La clave para llegar a cada hombre es su pensamiento.
Firme y desafiante, él tiene un timón al que obedece,
el cual es el ideal mediante el cual todos los hechos se determinan.
La única manera de cambiar su parecer es mostrarle un nuevo ideal que supere al suya.
Ralph Waldo Emerson
¡Scott, apresúrate!
Toda la fortaleza está a punto de estallar. ¡Necesitamos evacuar la zona!
OUTER HEAVEN
Por Dios, ¡¿quién es ese hombre?!
¿Cómo es posible que nos haya afectado así?
¿Cómo puede pasar todo esto?
Nadie ha respondido en más de una hora...
¿Dónde están los demás?
Supongo que muertos, hijo.
Seguro estuvieron adentro cuando ese hombre...
Ven...
¡Scott!
Ata la correa alrededor de tu pierna...
Te voy a sacar de aquí...
Te voy a sacar...
¡Papá!
Papá...
Es la guerra...
Es la guerra.
¡No!
MAR NEGRO
Lobo 004, Nosotros regresamos a la base. Volvemos a la base: Están solos adelante.
Copiado, Lobo 004. Trazando curso a Daskasan.
La semana pasada, las Instalaciones de Defensa de Industrias Kepler en Birmingham fueron vÌctimas de otro ataque terrorista,
perpetrado por la infame célula conocida como "Philanthropy".
Acabamos de entrar en la región de Nagorno.
165 kilómetros de corredor aéreo de antes de la retirada.
Gracias, muchachos. infórmenos a través del intercom.
Oh, están a punto de transmitir nuestro mensaje por televisión...
¿Qué mensaje?
Fue idea de Otacon. Debería ser emitida... ¡Ya!
Hoy, el grupo terrorista ha hecho llegar el siguiente mensaje.
Vivimos en una era en la que el mundo
ha perseverado en amenazas de aniquilación
por parte de armas nucleares.
Los gobiernos se respaldaron en una teoría de mutua destrucción,
asegurada y pactada, con el fin de evitar una guerra nuclear,
pero esa estrategia inevitablemente fracasará.
Bajo ninguna circunstancia nos detendremos mientras cualquier nación
construya Metal Gears o armas similares.
Lucharemos contra ellos siempre,
hasta nuestra aniquilación, o de ellos.
Lo que hemos logrado en Inglaterra se ha convertido
en un golpe crÌtico.
De acuerdo con nuestras fuentes,
todas las principales compañías de defensa han cesado en sus actividades
y el escándalo causado por la información que hemos hecho pública
ha forzado a distintos gobiernos a replantear sus ambiciones.
A decir verdad, hasta hace un mes creía que estábamos progresando.
Pero un último... gran problema surgió.
Esa es la razón misma por la que tuvimos
que encontrarnos fugazmente en ese aeropuerto ruso.
Estamos a punto de lanzarte a la región de Daskasan,
entre las fronteras de Armenia y Azerbaiyán.
Tu misión es encontrar y proteger al Senador Abraham Bishop.
En caso de que te lo preguntes, la respuesta es sí:
Es mi padre.
Creo que ya te comenté algo acerca de su papel
en mi "decisión" de entrar en la política.
Lo encontraré, ¡tenlo por seguro!
No es lo que crees, Snake. No siento nada por mi padre.
No hay nada personal en el objetivo que te estoy dando.
Nada dentro de mi, excepto mi ADN, me conecta con esa persona.
Uhm... Eso me es familiar.
Abraham Bishop es el único polÌtico que tiene
una fuerte relación con el resto de ArmsTech.
Ha estado aquí en Azerbaiyán durante muchos años,
pero su papel aquí sigue sin estar claro.
La teorÌa más popular lo clasifica como
un contacto avanzado en el contrabando
de materiales armamentistas para los aliados de Estados Unidos,
como Georgia.
Él debe ser regresado a Estados Unidos para presentarse en juicio
por los sobornos que recibió...
...una acusación que Philanthropy es capaz de demostrar.
Una vez lo atrapemos, la única compañía de la Tierra
que continúa produciendo Metal Gears
no tendrá a nadie respaldándolos.
No parece muy peligroso.
Tampoco debería parecer tan fácil.
Últmimamente, Daskasan ha estado pasando por unos extraños fenómenos.
¿Qué clase de fenómenos?
Toda la zona ubicada entre las fronteras de Armenia y Azerbaiyán
ha estado muy activa siempre.
Por ejemplo la zona de Karabaj, en el Sur.
Ha sido el centro del conflicto durante una década.
Sin embargo, han empezado a pasar cosas muy extrañas desde agosto.
Los habitantes de la región, que solían esconderse
en sus casas aterrorizados de las guerrillas,
ahora salen a las calles con una repentina felicidad.
Noticias muy extrañas se han difundido rápidamente por la población.
Se encendieron fuegos para celebrar a solo unos pasos
de los cadáveres de quienes fueron masacrados pocos días antes.
Los combatientes de las dos facciones opuestas
cesaron sus hostilidades al instante,
y han creado un perímetro de defensa formidable
en un radio perfecto de 30 kilómetros
alrededor del altiplano del centro de Daskasan.
El Washington Post los llama "La Nación de la Noche a la Mañana".
Después de unos días de calma aparente,
han actuado "en el nombre de Jubal".
¿Qué es ese tifón en mitad del mapa?
Ya... lo verás pronto.
70 kilómetros de corredor aéreo. ¡Daskasan a la vista!
¿Qué demonios...?
Eso es... un evento atmosférico sin precedentes,
así como la razón por la que
los satélites de reconocimiento nos sean completamente inútiles.
No hemos tenido datos, noticias o imágenes del área de la operación
desde hace más de dos semanas.
Debido a esto, tendremos que dejarte bastante lejos
de la zona de la misión.
Ésta es una misión de infiltración absolutamente secreta.
Armas y equipo a encontrar. Sin respaldo.
Conozco bien la rutina.
Esta vez no. Entrarás armado:
Èsta es zona de guerra.
Dejar huellas no será un problema.
Y Snake, esta vez no estarás solo.
¿Qué?
Estando allá, establecerás contacto con
dos nuevos miembros de Philanthropy.
El primero es Pierre Leclerc: Francotirador,
ex-miembro de la Legión Extranjera, actualmente mercenario.
Uhm... Nada mal para moverse por zonas abiertas.
¿Quién es el segundo?
La Cabo Elizabeth Laeken, ex-Delta.
¿Otro mercenario?
No. Ella fue dada de baja por razones disciplinarias.
Tienes todas sus carpetas en tu mochila.
Encontrarás todos los detalles que necesitas.
Corredor aéreo de 40 kilómetros.
Hora de irse.
Bien, Snake. Es la hora.
Esta misión durará· más que cualquier otra
a la que te hayas enfrentado hasta ahora.
Hemos de esperar casi diez días de condiciones extremas,
contra fuerzas que no podemos predecir.
Si tienes éxito, Philanthropy dejará de existir.
Habremos ganado nuestra propia batalla,
y esas mortales armas serán cosa del pasado.
Has estado luchando por esto toda tu vida, Snake.
Esta vez, finalmente podrás ponerle un fin.
Lo sé...
LACHIN
Día 1
Snake, ¿ya has encontrado a Leclerc?
Estoy en ello. Te mantendré informado.
Entendido.
Soldado...
¡Espera, espera, espera!
¡¿Pero qué...?!
¡Guardado! Pierre Leclerc a su servicio, Señor.
¿Sí, Snake?
¿Quién es este imbécil?
¿Algún problema?
No, realmente. Lo encontré jugando con un...
una especie de... cosa.
¿Cosa?
¡Una de esas consolas de videojuegos!
Snake, no te preocupes.
Él ES uno de los mejores francotiradores del mercado.
Viene de una familia de gran tradición.
Habrás oído hablar del legendario Leclerc,
héroe de la Segunda Guerra Mundial.
¡Pierre es su sobrino!
¡No voy a cargar a este chiflado conmigo!
Snake, no hay otra alternativa.
Necesitas a Pierre.
Creo que echaré de menos
mis misiones en solitario...
¿A dónde vamos, Gran Jefe?
Laeken llegará en cualquier momento.
Necesito que encuentres al guía que nos llevará a Imeret.
¿Nombre?
Vitalij.
¿Trazos caracterÌsticos?
Desagradable. Sucio. Peludo.
Un lugareño.
Mira qué tenemos aquí... ¿Eres un racista, o es que estoy cansándote? ¡Relájate, Gran Jefe!
Digamos que quiero mantener una conversación a nivel "jerárquico".
Ahora, mueve el trasero y encuéntralo.
Es el único con un nombre ruso, o eso dicen.
No debería ser tan dificil.
Quieres a la chica para ti solito, ¿no?
¡¿Qué diablos se te ha metido en la cabeza?!
¡Nada! Solo que no es una buena manera de empezar una amistad.
Ya sabes, todo eso de "busca al tipo desagradable, sucio y peludo...
déjame el resto a mí",
¡Luego, Gran Jefe!
Voy a MATARLO...
Adiós, hermana.
¡Y di "Hola" a tu próximo comandante!
¿Elizabeth Laeken?
¿Para qué es esa piedra?
Es para... asuntos espero nunca descubras.
¿Quieres explicar?
Por supuesto que no...
¿Dónde lo encontraste?
Diría que en nuestras narices.
¿Te acuerdas del negocio cerca al lugar en el que nos conocimos?
Bien, pues allí estaba, apoyado en la pared.
¿Apoyado en la pared?
Sí. Aquí tienes un equipo sensacional, Gran Jefe.
¡Agradécele a Dios que me tienes!
Ella sabe lo que hace.
¿Quién es ella?
No me has informado sobre eso todavía.
Te estás preguntando en quién puedes confiar, ¿verdad?
Bueno, Gran Jefe...
Leíste mi perfil...
Claro. Y no coincide con lo que tengo al frente.
Te guste o no, vamos a estar aquí estos diez días.
Yo sí puedo aguantar.
Su nombre es Elizabeth, pero la llaman Disgrace.
También leí su perfil.
"Desgracia", ¿eh? ¿Qué es lo que ha hecho?
División de Aerotransporte 101, estudió para ser Ranger, por supuesto.
Seis años en Fuerzas Delta.
Cuatro misiones en el extranjero.
Maldita sea.
Dudo que haya estado en alguna misión de infiltración profunda como esta.
Ella es de infiltración, no una exploradora.
De todos modos, sabe como manejárselas en el combate.
Aunque eso no siempre es suficiente, por lo que parece...
¿Qué quieres decir?
Todos sus oficiales al mando han acabado muertos.
Accidentes mortales, ahogados en el agua, fuego amigo...
La lista es escalofriante.
Nueve oficiales.
Ella ha estado fuera de las líneas algunos años,
pero como civil ha vivido la vida de una reclusa.
No tiene amigos. Y con esa marca en la cabeza,
tampoco hay rastro de trabajo.
No creo nada de esa basura. Pero sí sé que ustedes los americanos
tienden a creer en las explicaciones fáciles...
No voy a permitir que todo esto sea una carga para ella.
Pero tiene que aguantar.
De acuerdo con el informe, en sus últimas misiones
ha arriesgado su vida sin causa válida alguna.
Fue premiada con la Estrella de Plata,
pero sus superiores querían deshacerse del problema.
Y aquí está.
No necesito ningún comportamiento errático de ella.
Lo siento por su situación, pero tengo razones
para completar esta misión.
Si la veo hacer algo que pueda ponernos en peligro,
acabaré con ella con mis propias manos.
Ahora ve y descansa, héroe.
Nos levantaremos a las 6. Iremos a Daskasan.
RÍO AKERA
DÍA 2
Leí tu perfil.
No me importa qué pasó.
En cómo luche alguien se basa mi opinión de él.
Trata de concentrarte en eso, y para de actuar
como si estuvieras esperando ser ejecutada...
Ser mi oficial te incomoda, ¿no es así?
Me sentiré incómodo cuando te maten por nada,
o cuando actúes de manera desesperada.
No sé porqué aceptaste esta misión, pero te garantizo...
Nadie saldrá de aquí como un héroe.
No hay medallas para la guerra que estamos luchando, ni epitafios.
Solo vÌctimas.
El objetivo es más importante que cualquiera de nosotros.
Tus comandantes pueden estar muertos, Elizabeth, pero
tú siempre has cumplido tus misiones.
Si así acaba esta vez, estaré igual de contento.
Está bien. Acampemos.
Voy a colocar algunos sensores. Con ellos,
sabremos si alguien intenta acercarse.
¿Cuántos murieron?
Un millón, quizá más
Ya han pasado más de cien años.
Una historia contada por los ancianos mientras
la generación joven parece no tener tiempo de aprender.
¿Y qué pasa con el gobierno actual? Ustedes son una democracia.
La democracia es inútil cuando la gente no está informada.
Hemos estado luchando durante muchos años contra Azerbaiyán
en el nombre de la región de Karabaj.
Desde entonces, otros dos gobiernos se han turnado al ascender al poder,
pero nadie sabe realmente hacia a dónde quieren ir,
o qué hacen por nuestro país.
Y con esta nueva guerra, otra vez...
Están ocultándonos algo
Creo que Armenia nunca llegará a ser el país que deseamos tanto.
La región de Karabaj está llena de petróleo...
Sí, lo sé.
Pero Karabaj está lejos de aquÌ, bajando al Sur.
Daskasan... Daskasan no cuenta para nada.
No lo entiendo...
¿Por qué sigues diciendo que tienes miedo de
no encontrar a nadie en Imeret?
No es solo la guerra.
Algo diferente está pasando aquí, muchos lo están diciendo.
¿Qué es?
La bestia de Kalcabar.
Pensar que antes me burlaba de eso...
No soy supersticioso.
No creo en nada que mis ojos no vean.
Pero mi familia está allí, mi hogar...
Y las historias que he oído...
Los pueblos enteros están vacíos al amanecer y entonces...
Se encuentra a la gente muerta en el bosque.
Sigo eligiendo no creer, pero no puedo pensar en nada más.
Estamos en las manos de Dios ahora...
"Si Dios hizo el mundo, no quisiera ser Dios...
...pues la miseria del mundo haría polvo mi corazón".
¡Maldita sea, eres fantástico!
En serio. Con tu actitud oscura, la barba, la bandana...
Serías un buen personaje de videojuego. ¡En serio!
En una consola de Nintendo, diría yo...
Nada, olvÌdalo.
Es solo una broma, no lo entenderías.
Eres demasiado viejo...
No puedo decir que me sorprende que ella ya se haya enamorado de ti...
Es toda una mujer, ¿verdad?
Y... ¿has visto su trasero?
Éste no es el sitio ni DEFINITIVAMENTE el momento...
¡Somos profesionales! Ella y yo estamos, de momento...
Un consejo, Gran Jefe: ¡Vive!
¿Qué piensas?
ø¿Sobre qué?
El chico. No le crees, ¿verdad?
Es poco fiable.
Es uno de los mejores en su campo...
No tiene disciplina.
TodavÌa tienes que verle en acción.
¡No se toma nada en serio!
Muy cierto... Mientras nosotros no podamos tomar nada con una sonrisa...
Lo envidio. Todavía tiene que crecer.
En el campo de batalla, o creces rápido o no creces finalmente.
Nosotros dos somos profesionales.
Sí, lo somos...
¡Contacto!
Cubriendo 2-7-0.
Los sensores están a 100 metros de aquí,
solo tenemos unos segundos... ¡Rápido!
¿Cuánto tiempo funcionarán los los sensores?
Cerca de tres segundos.
Cubre un sector de 50 metros. ¡No pudo ser tan rápido!
¿Un animal?
El sensor está calibrado para masas térmicas
parecidas a las de un ser humano.
Debe haber disminuido su rapidez...
A esa velocidad ya nos habrÌa alcanzado.
¡Quieto!
¿Pero qué...?
No hagan ningún ruido... No se muevan por ninguna razón.
Esperaremos hasta el amanecer, y luego nos iremos.
Levántate. Ya has dormido suficiente.
No le digas nada. Preparen las barcas.
Nos vamos.
Snake, ¿todo anda bien?
¿Por qué apagaste el CODEC anoche?
Sentí que no era una buena idea mantenerlo encendido.
¿También lo vieron ustedes?
Si te refieres a esa cosa... sí.
Hemos recibido los escaneos térmicos.
¿Qué pasó después de eso?
Se fue. No tengo idea de lo que era.
Algo raro está pasando aquÌ...
Estoy de acuerdo. Esperemos que tu padre pueda
darle un poco más de luz al tema.
Hemos llegado. Imeret está tras colina.
¡Nunca mencionaste una torre de radio!
Llegaremos hasta allí.
Vamos a ver.
Mi hogar... Mi familia...
¿Qué es todo esto?
Parece ser que el Senador no está viviendo
en un pueblo de pacíficos pastores pacíficos, después de todo.
Era estúpido pensar que eso era posible.
Listos... ¿Cómo procedemos?
Entrar no debería ser muy difícil, pero necesitamos determinar
si el Senador está vivo o no.
Este sitio ha sido testigo de conflictos violentos.
Puede que esté muerto, o quizá haya tirado su transmisor...
Bishop, ¿Qué opinas sobre esto?
El bicho plantado en su transmisor sigue respondiendo.
Puede ser que esté oculto en la gran estructura central
de ese complejo.
Por cierto, ¿tienes alguna idea acerca de qué es este lugar?
Tu suposición es tan buena como la mía...
¡Agáchate!
¿Por qué el ha -?
No lo sé.
El francotirador debe estar en el edificio principal.
Quizás haya más en la zona.
El rastreador ha cambiado la zona de observación.
Deben pensar que estaba solo.
Puedo ver otros dos soldados en los niveles bajos.
Tiene que haber más...
Empezaba a pensar que podríamos llegar hasta el Senador
sin una batalla...
¿Alguna idea de quiénes son?
Parece que el ejército privado de ArmsTech.
Deben estar esperando a que alguien venga y los recoja, junto al Senador.
Escuchen: de acuerdo con Bishop, la seÒal del transmisor del Senador
viene de ese complejo. Posiblemente de la torre principal.
La única manera de entrar sin ser detectado es pasar
por el viaducto del ferrocarril.
Eso nos llevará hasta las montañaas. Necesito que me ayuden con
la información del enemigo.
Cuando lo haya encontrado, estén preparados para cubrirnos.
¿Entendido?
No del todo.
¿Qué pasa?
Gran Jefe, si yo fuera tú empezaría a preguntarme algunas cosas:
Vitalij dijo que habÌa estado aquí hace un mes.
¿Cómo iba alguien a construir esa monstruosidad en menos de un mes?
Siete días...
Vitalij estuvo aquí hace menos de siete días.
¿Qué? ¿Por qué nos mentiría?
Ni idea. Si era mentalmente inestable, no dio ninguna señal antes...
Miren. Nadie de nosotros sabe que está pasando,
pero ahora no es el momento de pensarlo.
Nuestro principal objetivo está allí. Sacamos al Senador,
y entonces tendremos tiempo de analizar la situación.
Quizá tengamos las respuestas que estamos buscando.
¡O quizá hemos sido engañados a propósito!
¿Por alguien que ha recibido un tiro en la cabeza?
Ya he tenido suficiente de tu análisis.
No tenemos tiempo ahora de escuchar tus teorías, así que guárdatelas.
Es una orden.
¡Snake! ¿Me oyes?
¿Qué?
Tenemos hombres armados dirigiéndose al complejo.
¿Cuántos?
Puedo ver al menos veinte, pero si vienen de otras direcciones,
debe de haber cientos de ellos.
¡JUBAL!
Snake, no hay nada que podamos hacer para ayudarte aquí.
Maldición... ¡Intenta llegar al ferrocarril! Nos veremos allí.
Dios mío...
¿Qué?
Snake, ¡detrás de ti!
Harrison, ¡he localizado un Metal Gear!
¡¿Qué?!
Parecía un modelo táctico sin tripulación.
Pero era... dirigido de alguna forma por un tipo extraño,
un monstruo similar a los de FOXHOUND.
No he tenido tiempo de sacar fotos, y no puedo decirte mucho por ahora.
De todas formas, parece que ArmsTech es mucho más fuerte de lo que creÌamos.
Snake, ¡encuentra a mi padre tan pronto como sea posible!
¡Necesitamos que nos diga qué está pasando!
Bien. Voy en camino.
TERMINAL DE IMERET
DÍA 3
¿Elizabeth? ¿Pierre? ¡Quién sea!
Como Vitalij dijo que sería: Una guerra tan larga
que nadie recuerda su origen.
Esto no es una simple pelea de fronteras. No estamos equipados
para una situación como esta.
El ala norte del complejo está más tranquila.
Si todavía queremos entrar, diría que es nuestra única esperanza.
Se acercan más. Es ahora, o nunca.
Vamos.
Está bien, ¿cuál es tu estrategia favorita al infiltrarte en... "torres gigantes enemigas"?
Como en las películas....
ALCANTARILLADO
Bien, a partir de ahora la seguridad será más estricta.
Utilizaremos el sigilo.
Control, aquí Moebius 3. Nos están flanqueando,
¡No podremos aguantar en nuestras posiciones mucho tiempo!
Abel, aquí Control. Prepárense para extraer al Senador
en cualquier momento.
Entendido, Control. Dirigiéndose al lugar del Senador.
He aquí a nuestro hombre. Vamos.
Hora de mover al viejo.
Otra vez no...
Oye, deberíamos largarnos de este maldito lugar.
¿A quién le importa él?
A nosotros...
Parece ser que el mundo entero se muere por protegerlo, Senador.
¿Quién diablos es usted?
Eso no importa. Tome lo que necesite y sígame.
Lo voy a sacar de aquí.
¿Y a dónde me llevaría, precisamente?
A un lugar seguro, donde podría decirnos qué diablos ocurre
en esta tierra olvidada por Dios.
¿Quién lo envió? No parece un agente del Gobierno.
No esperaba que alguien más se involucrara en esto.
Segunda ola de ataque, ¡vienen más del sector este!
¡Vuelve a la torre! ¡Vuelve a la torre!
¡Nos hemos quedado atrapados aquÌ!
°Maldición!
Senador, no tenemos mucho tiempo. La única manera de sobrevivir
es saliendo de aquí, ¡ahora!
De acuerdo.
¡Lánzalo!
¡Vamos, vamos, vamos!
El perímetro ha sido alcanzado.
¡Necesitamos refuerzos en el nivel subterráneo 6!
¡Están aquí!
¡Tom!
¡Qué estás mirando?
¡Vamos!
¡Sáquenlo de aquí!
Espera mi señal.
¡Esperen! ¡Esto es un suicidio!
Más vale morir temprano que tarde, Senador...
Estamos para morir.
¡Vamos!
Pégate a mí.
Hay una brecha en la pared exterior.
Es nuestra única oportunidad.
Cúbreme.
¡Vamos!
¡Snake! ¡Por aquí!
Esperen aquí.
¡Vamos!
¡CORRAN!
Senador, ¿qué era ese complejo? ¿Quién era esa gente?
¡¿Qué diablos está pasando aquÌ?!
Ese complejo es propiedad de ArmsTech Inc,
al igual que todo en esta región.
øQuÈ est· haciendo ArmsTech aquÌ?
Daskasan ha sido el centro de las actividades de ArmsTech durante varios años.
El gobierno de Azeri es generosamente sobornado para que
haga la vista gorda a todas estas actividades.
Ésta es una región desierta, perfecta para probar armas experimentales.
¿Cómo un Metal Gear?
¿Cuántos hay allíÌ? ¿Dónde están siendo ensamblados?
Encontrará las respuestas que está buscando en Eldridge.
¿Eldridge?
Sí. Allí es donde se desarrollaba mi trabajo.
Allá es donde mi vida cambió inesperadamente.
Sígame. Hay algo que quiero enseñarle.
¡Esta misión se nos ha complicado bastante, Gran Jefe!
Sí.
La guerra por esta "Nación de la Noche a la Mañana" tiene algo que ver con Eldridge.
Hay mucho más que Metal Gears.
Pase lo pase...
...Encontraremos las respuestas más allá de esas oscuras nubes.
CONTINUARÁ...