- ¿Qué?
- Es el cumpleaños de papá.
¡Feliz cumpleaños, papá!
¡Demonios!
Feliz cumpleaños.
Lo siento, en realidad
no planeaba hablar por teléfono.
¿Le importaría esperar?
- ¿Dónde está mi camisa?
- No, no, no. Eso está bien.
- No puedo encontrar nada.
- Tengo todo el tiempo del mundo.
¿Qué llevas puesto?
Es ropa casual, mamá.
Georgia me la dio.
No sabía que ponerle.
- Cariño...
- ¿Qué?
No hables con la boca llena.
Buena suerte.
No puedes usar eso.
¿Por qué no?
Uno de nuestros operadores estará
con usted tan pronto como puedan...
- Te vas a congelar.
- Gracias por esperar.
Eres muy hermosa, Kylie.
Natalie.
BHP - 39.95.
Recurso del Pacifico - 5.96
Y Río Tinto - 103.98.
En el sector minorista: Coles
avanzó a 15,49. Woolworths a 18,62...
Feliz cumpleaños.
Ross trajo pastel de chocolate.
No puedo creer
que tengas liendres de nuevo.
Lo siento.
Está bien, Ruby.
No es culpa de nadie.
Es tu turno, Louis.
¿Qué es ese ruido?
- ¿Hola?
- ¿Puedes dejar mis ring tones en paz?
Hola, papá. Sólo le está sacando
a Louis grandes senos.
¡Liendres grandes!
Dije liendres grandes.
No, no dijiste eso.
¡Juro que te sacudiré!
Vamos muchachos, vamos.
La muñeca firme y el puño duro.
Encontré este sitio en Internet de
gente que tienen sexo con animales.
¿Qué?
Serpientes, perros, un caballo.
Genial.
Vamos, rápido.
Recógela.
¡El partido empezó!
¡Está Paris Hilton! ¡Ella es ardiente!
Esto lo asusta.
No tengo miedo.
¡El partido empezó!
Blake, déjalo solo.
No, no, no.
¡No! ¡Ellos van a perder!
Son todos perdedores de todos modos,
penes gigantes.
Dios mío. No puedo creer
que tienen sólo una televisión.
Muy bien, muy bien, siéntense.
"Temas Adultos.
Violencia a nivel medio.
Desnudos.
Lenguaje vulgar ocasional.
MA-15 plus. "
Chloe tienes cuatro años.
No creo que...
tu mamá o tu mamá...
...quisieran que vean esto.
Winona se lo dio a Blake.
Tu hija quiere ir a casa.
¿Georgia? ¿Ella te envió un mensaje
desde la sala?
No puedo creer que ya tiene 12 años.
Yo no puedo creer
que sólo tenga 12 años.
Cada vez que la miro
siento que necesito tener implantes.
Ellos están viendo "Tiburón".
Genial. Tendremos a Ruby
en nuestra cama durante una semana.
Ahorraremos en clases de natación.
¡Chicos! Vamos, dense prisa.
Louis, Ruby, rápido.
Rápido, entren.
Los encontraré después.
Dicen que a los muchachos
les va mejor en escuelas mixtas...
...pero que a las chicas les va mejor
en las escuelas de un solo sexo.
Bueno, llevé a mis hijos a una escuela
de varones privada.
Dios sabe por qué.
Valores morales. Seguridad.
Supongo que podría encerrarlos
en una pequeña habitación si pudiera.
Y no haría ninguna diferencia.
Veo muchos embarazos como
enfermedades de transmisión sexual...
...en las escuelas privadas
como en las estatales.
Muy bien.
La prueba del Pap está hecha.
Gracias.
¿Algo más en que pueda ayudarte?
Jesús. Perdón.
¿El baño está roto?
¿Por qué necesitan
toda esta información ridícula?
¿Qué?
- M.C.R. Habla Rosie Singh.
- Qué es esto...
Ross, tienes una llamada externa.
¿Hola?
Natalie, ¿sabes dónde estás?
En el hospital.
Así es, estás en terapia intensiva.
¿Sabes cómo has llegado aquí?
Mi mamá sólo tenía ojos
para mirar a mi papá.
Sí, ella fue muy afortunada.
La ambulancia estaba justo ahí.
El doctor estaba justo ahí.
Luego, el cirujano, que es el mejor en el
país para los aneurismas estaba justo aquí.
Él estaba preparado
para otra operación que se anuló.
Será mejor que corte. Adiós.
Cada jugador en el suelo
está en camino...
...para que rebote hacia abajo.
¡Es un paso peligroso!
El margen es de tres puntos.
La mamá de Kayla me llevó a la clase
de baile. Papá llegó tarde a recogerme.
Chloe empujó a Kayla cuando dijo
que bailar era aburrido.
Voy a ir a la fiesta de Eve.
Será mágica...
Me gustaría verlo de nuevo.
¿Iniciará Skipper el contacto
o lo hará White?
Pasados los 30 minutos marcarán
el último cuarto del partido...
...con ambos equipos jugando
para sus temporadas.
Jeff White.
¿Puedo hacer mi cumpleaños allí
cuando cumpla ocho?
Está bien. Ven aquí.
Mamá sólo está durmiendo.
Pierde.
Oye...
Oye, ella estará bien.
Estaremos bien.
Siempre habrá
una próxima temporada.
¿Dónde estaba?
Sí. Ellos sólo piensan en decidir
pintar todo el lugar de rosa...
...y la primer cosa que nos enteramos
es un proyecto de ley de miles de dólares.
La última vez me perdí una reunión,
porque su señoría quería una fiesta...
...ahora que vivimos en La Costa de Oro,
por el amor de Cristo. La vida es una fiesta.
¿Dónde estaba?
La última vez te perdiste
una reunión del cuerpo corporativo.
Jesús.
¿Entonces?
Sí... No... Es un choque
de trenes realmente.
Quiero decir, si Nat puede estar bien,
su trabajo habrá terminado.
Ella no podrá conducir.
No puedo tomar más tiempo libre.
en el trabajo. Ellos están...
...reestructurando, lo que sea
que eso signifique. Realmente no sé...
...lo que vamos a hacer.
Mierda.
Está bien que llores.
¿Están ofreciendo un acuerdo?
Si lo hacen, deberías tomar
el dinero e irte.
Busca asesoramiento.
Que te contraten de vuelta
al doble del salario.
Puedes reclamar reivindicación salarial
con una deducción de impuestos, tus gastos.
Prácticamente todo.
Fue la mejor cosa que hice.
Soy dueño de mi tiempo.
Sí.
Cuando despertaste...
...íbamos a fingir
que habían pasado diez años...
...y que el tío Ross se había casado
de nuevo y estaba pelado.
Y que yo tuve un bebé
cuando tenía 15 años.
Y que Louis era homosexual.
¿Qué?
- Blake, ve y haz algo.
- ¿Qué?
¿Podemos hacer algo?
Hay suficiente aquí.
¿Puedes tomarlo?
Como sea.
Entonces, ¿cómo sucedió esto?
Es...una arteria que se hincha
y entonces estalla en tu cabeza.
Pero ¿cómo?
Tal vez naces con eso.
Tal vez por la píldora.
Fumar. El estrés.
- Suerte de mierda.
- Estrés.
- Yo fumo.
- Sí, ¿pero quién no?
Y tomo la píldora,
pero debe ser el estrés.
Es una epidemia.
No estaba estresada. ¿Lo estaba?
Practico yoga, ¿no?
El yoga es aburrido, sólo puedes
lograr tirarte en la cama.
Deberías cantar con la colectividad.
Consigues aliviar la tensión,
oxigenar tu sangre...
...las endorfinas, el placer, la felicidad.
Cantar con un montón de gente
estimula un órgano pequeño en tu oído.
Es como un orgasmo.
- ¿Ross? ¿Estás bien?
- Sí.
Es sólo que...
...a veces la gente se olvida
sobre las personas...
...que ha estado haciendo todo
por cuidarlas y preocupándose por ellas.
¡Hola, sí!
Es bueno tenerte de vuelta, amigo.
Ha sido difícil siendo el hombre
más hermoso aquí.
Ha sido difícil porque no te reemplazaron
y prohibieron las horas extras.
¿Cómo hacen el trabajo?
El teléfono no llama
o trabajas por amor.
50% de las personas con aneurismas
muere antes de llegar al hospital.
Tal vez el 15% de los supervivientes
nunca caminan o hablan de nuevo.
Tú deberías comprar
un billete de lotería.
¿Pero no va a ocurrir de nuevo?
Considérala una tarjeta amarilla.
Fútbol. Una advertencia,
pero sigues jugando.
Anecdóticamente, la mayoría
de los aneurismas...
...estallan al levantar cosas
pesadas, estornudando...
...o por esfuerzos en el baño o en el sexo.
Tres de cada cuatro debería ser evitable.
Están tan hermosos,
te amo, Ross.
También te amo.
Y te amo, Ruby,
mi niña preciosa.
También te amo, mamá.
Y te amo, Louis,
ni hermoso muchacho.
Mamá, ¿cuánto suma 37 más 16,
más 16?
37 más 16 más 16 es...
Sesenta y nueve.
Mamá, ¿puedo llevarte a la escuela
para la clase de "Mostrar y compartir"?
Tal vez no.
Es sólo que no podría tener un orgasmo.
Aún así podemos tener
relaciones sexuales.
- ¿No es demasiado pronto?
- No me refiero a este momento.
Me refiero a cuando esté mejor.
Podrías realmente aburrirte
y eso no me excita.
Podrías ir por una Analogía
versus Digital de nuevo.
Muy gracioso.
No puedo creer que casi muero.
Me alegra que no lo hicieras.
- ¿Los niños creían que moriría?
- No.
No, les dije que estarías bien.
¿Qué pasa si no lo estaba?
Deberías haber sido sincero.
Pero estás bien.
No me puedo imaginar no estar aquí.
¿Qué clase de siguiente mujer
hubieras buscado?
No, sólo estoy pensando.
¿Sería como yo?
O totalmente distinta.
Sexy.
Querida Ruby.
Feliz Cumpleaños.
¡15!
Espero que estés teniendo
una vida maravillosa.
Sí, eres muy joven para tener relaciones
sexuales y para conducir con acompañante.
No uses drogas.
Definitivamente...
...no uses aerosoles...
...no inhales, no consumas metanfetamina...
Cristo, esto suena
como una lista de compras.
Tú serás probablemente
encantadora, feliz, una chica sana.
Come con la boca cerrada.
Siéntate derecha...
...y de vez en cuando trata de pensar
sobre cómo se sienten las otras personas.
Te amo.
Realmente...
...realmente, realmente, te amo.
Muy bien, respiren profundo.
y...
Bien...
Bien.
Muy bien, mastiquen.
Muy grande.
Por últimos, con sus labios.
De acuerdo, contar en dos.
Uno...Dos...
No te preocupes por eso.
Natalie, pensé que eras tú.
Me encanta tu pelo.
No puedo creer lo diferente
que te ves.
¿Quién lo hizo?
Nadie.
¿Qué quieres decir?
¿No vas a decir que es
un secreto especial de peluquería?
Es una peluca.
Eso es brillante. Me encanta.
¿Por qué llevas peluca?
¿Es alopecia por el estrés?
¿Es cáncer?
Tuvo una cirugía en su cerebro.
Lo siento.
¡Margaret! Es genial ver
algunas caras nuevas.
Esto se está poniendo más y más grande.
¿Alguien quiere nicotina?
Estoy dejando de fumar.
Lo intenté todo.
Hipnoterapia, acupuntura, tejer...
...no beber, beber más.
Gracias por la clase.
Me siento fantástica.
Es grandiosa la energía.
Es realmente maravilloso.
No lo sé.
Dios mío.
No pensé que allí habría gente
que necesitaran rehabilitación...
...sólo que era para aliviar la tensión.
...sistemas funcionales.
Uno: la cognición...
...que es el manejo de la información
en el aspecto de la conducta.
Dos: la emoción. Que se refiere
a los sentimientos y la motivación.
Y tres: las funciones ejecutivas...
...que tienen que ver
con cómo se expresa la conducta.
Daño al cerebro...
Sólo me pareció oír a Ruby.
Aún eres hermosa para mí.
Jesús.
¿Qué hará la gente pobre
esta noche?
Bueno, no hacen las mismas
elecciones que hacemos.
No está toda esta propiedad
y la cosa de la bolsa...
...a punto de chocar
de todos modos?
Lo que la gente cree se hace realidad.
Ni siquiera tienes que creerlo.
Si creen que van a estrellarse,
se estrellarán.
Pero entonces, la gente realmente
inteligente comienza a comprar.
La supervivencia del más apto.
Ahora, ¿lo tienes permitido?
No lo sé.
Mientras no me haga estornudar.
O me de estreñimiento.
O me de un orgasmo.
Es un muy buen champagne.
Ruby ha ido en autobús antes,
¿no, mamá?
- No lo hice.
- Sí, lo hiciste.
Recuerdas cuando teníamos
el auto en el taller...
...¿y papá no podía
encontrar las llaves?
- Yo no había nacido todavía.
- Sí, lo habías hecho.
Mamá te llevaba en un carrito.
Podríamos no discutir sobre esto ahora.
Gracias.
Grace dijo que no existe Santa.
Bueno, ¿quién trae
todos los regalos, entonces?
¿Mamá?
Sí, por supuesto.
Mamá no, este. En este.
¿Cómo hace un hombre para ir
por todo el mundo en una noche?
Bueno, es muy difícil
para el Conejo de Pascua...
...ya sabes, llevar todos los huevos.
O para el hada de los dientes.
O para que Jesús camine sobre el agua.
¿Es por eso que es tan famoso?
Sí, y porque nació
el día de Navidad.
¿Robot-reptil?
¡Mamá!
¡Mamá, quiero esto para Navidad!
Ya tienes uno de esos, ¿no?
Pero esta es la cuarta versión.
Mamá, ¿puedo tener esto
para Navidad?
No, sólo tendrás que esperar
y ver lo que Santa te trae.
No tengo nada para papá.
A papá le gusta la fruta.
- ¿No son de plástico?
- ¿De plástico?
¿Heather? Estamos listos para ti ahora,
si quieres venir.
Sí, gracias.
Ahora, ¿por qué trajo un perro
a una entrevista de radio?
Bueno, todos sabemos
que el perro es para el hombre...
...o incluso para las mujeres,
el mejor amigo.
Pero, ¿sabía que un perro puede
realmente hacer que viva más tiempo?
Nuestra siguiente invitada,
Heather Jones...
...de El hogar de perros perdidos,
está aquí para decirnos por qué...
Tal vez podrías irnos todos y que
nos contraten de nuevo por más dinero.
Bueno, ellos no han contratado
a nadie de nuevo en OB.
Sólo se fueron con un arreglo mezquino.
Bueno, tal vez podríamos
empezar nuestro propio negocio.
¿Qué? ¿Nuestra propia emisora de radio?
Rosie, buena jugada.
¿Trajiste algo de alcohol?
Púrpura 37.
Sí.
Azul 64.
Mamá, mira, somos nosotros.
Mamá, mira.
- ¡Vamos, Ruby, sube... Ruby!
- No, no.
¿Azul 64?
Ella se lo merece.
Puedes ganar hasta 100 dólares,
con cada ticket.
- Bueno, sí.
- ¿Podemos comprar un pony?
Qué tal una canción para entrar
en la temporada de las fiestas...
Nunca ganamos nada antes.
Gané un huevo de Pascua
en el concurso de colorear.
Sí, pero fue por habilidad,
no por suerte.
Tú me decías que era sólo
mala suerte cuando no ganaba.
Esa vez lo intenté más.
Bueno.
No.
¿Qué?
¿De verdad tenemos
que esperar a papá?
No tardará mucho.
Nunca conseguiré otro trabajo.
No sé hacer otra cosa.
Siempre me gustó la idea de tener
un pequeño negocio de mecánica.
Arreglar coches. Usar overol.
Puedo verte en overol.
Tal vez alquilar lanchas
a la gente en Narooma.
Pesqué un pez carpa allí una vez.
Tienes que ir, alquilas un barco
frente a Ross, y vas de pesca todo el día.
Tal vez.
¿Por qué sugeriste esto?
La calidad del sonido es espantoso.
Quiero una piscina.
Yo quiero un aro de baloncesto.
¡Y una bicicleta!
- El padre de Matt le compró una marca XRM.
- ¿Una qué?
Una motocicleta.
¿Por qué alguien haría
algo tan peligroso?
¡Dos dólares!
Con este son ocho dólares.
Los tickets cuestan diez.
Ojala hubiéramos ganado la canasta.
El segundo premio. Era fantástico.
Sí. Papá deberías haberlo visto.
Habían como un millón de juguetes
y caramelos.
Le pediré una a Santa.
- No puedo esperar.
No puedo esperar más
de lo que tú no puedes esperar.
¿Qué?
- Eres una tonta.
- No soy tonta.
Tal vez deberíamos ir
a la iglesia esta noche.
Así los niños comprenderían
sobre lo que es esto, realmente.
Que le den algún significado.
Bueno, me encantaría...
...pero tengo que hacer
mis compras de Navidad esta noche.
¿En la Nochebuena?
La lectura de hoy es el Evangelio
de San Lucas, capítulo 2.
"Y aconteció en esos días...
...que salió un decreto
del César Augusto...
...que todos deberían someterse
a un impuesto... "
Muchas gracias.
Nos vemos la próxima semana.
- ¡Hola, Natalie! ¿Cómo estás?
- Hola.
Bueno. No me di cuenta que eras
una persona de ir a la Iglesia.
Soy nueva.
¡Katie va a la iglesia cada semana!
Eso es hermoso... Ruby.
Entonces, ¿estás en el coro
de la Iglesia?
Sí, algo así.
Es algo para superarme.
Claro.
Jesús.
No puedo levantarla.
No estoy autorizado.
De verdad no tienes que quedarte.
Podemos ir en taxi a casa.
Está bien. Está bien.
No tengo que ir...
...los taxis pueden ser difíciles
de conseguir.
O un total vómito. Es Navidad.
¿Volverás al coro
en Año Nuevo?
No estoy segura, los chicos
tienen sus clases el próximo año.
Voy a violín y natación,
y a danza, y empecé baloncesto.
Violín.
Dios sabrá por qué.
No conozco a nadie
que escuche música clásica.
Dios sabrá por qué.
Dios, lo siento.
Hola, papá.
Estamos en el hospital.
No, no es mamá. Es Ruby.
Sí, ella se cayó.
Había sangre por todas partes.
Vamos.
Tengo seis puntos.
¡Cariño!
¡Llegamos a casa con una sacerdote!
¿Sacerdote?
Vamos, mañana será un gran día.
¡El día de Navidad!
Vendrá Santa. Vendrá Santa.
Lo siento.
Me olvidé de cargar mi teléfono.
Eso está bien.
Lo sé.
Sé que es demasiado...
...pero cómo puedes darles
una cuerda para saltar y una naranja...
...cuando todos sus amigos recibieron
un nuevo iPod y el nuevo X-box?
Sólo quiero que sean felices.
Es Navidad.
Tengo que hacerlo.
Puedes quedarte hasta que
se hayan ido a dormir...
...y poner los paquetes bajo el árbol?
¿Y la zanahoria?
Louis puso las zanahorias.
Alguien las tiene que comer.
Como un Reno.
¿Quieres tu regalo ahora?
No. Quiero ir a dormir.
Y no quiero un regalo
que signifique más trabajo.
Si eso es lo que pensaste,
puedes devolverlo.
Hola.
Mamá, ¿podemos tener un barco?
Así que, ¿cómo estamos entonces?
¿Somos más como el hombre en la cuneta,
o la gente con barco?
Estamos en el medio.
¿Dirías que somos de clase media, Ross?
¿Qué?
Estamos en el medio.
Pero no en la mitad de la media.
Me gustaría que fuera un poco más
en la mitad del la media.
¡Bastoncitos de pollo!
La Sra. Leary dice que ningún pollo
debería morir para ser un bastoncito.
$5 cada uno.
Una comida feliz de $5.
No sería una verdadera comida feliz.
Recibiste un juguete.
Esto es una comida feliz.
No lo es.
No estamos en McDonalds idiota.
¡Mamá!
Allí. Ve, ve por la izquierda.
Aquí.
Perdón. Es el otro camino.
Solía ser capaz de leer mapas.
Bueno, tal vez estás cansada hoy.
No estoy cansada.
Todo mi cerebro ha cambiado.
¿He cambiado?
¿He cambiado, niños?
No les preguntes eso a ellos.
No están escuchando.
Nadie escucha.
¿Qué?
¿Estás bien?
¿Qué carajo crees que estás haciendo?
Lo siento, pensé que tenía
derecho a pasar...
¿Perdón?
Podrías haberme matado.
Malditos estúpidos turistas
y sus parques temáticos de mierda.
¿Por qué no te quedas en tu pequeño
frígido y maldito suburbio?
¡Carajo!
¿Cómo pueden los suburbios
ser frígidos y malditos?
Creo que tiene una pérdida.
¿Qué haremos si no podemos arreglar
el coche antes del Viernes?
Espero pasarlo
como coste de transporte.
Ni siquiera podemos pagar el exceso.
Tengo que conseguir un trabajo.
Tienes suerte de tener trabajo.
Si nuestro coche se rompe
estaríamos hasta el cuello.
Ellos no ofrecen trabajo a los 61.
Mi padre vivió hasta los 88.
¡Salta adentro!
Trabajamos, pagamos impuestos para
obtener la pensión cuando somos mayores.
Y ahora es sólo una jubilación...
...y un asesoramiento fiscal y terminas
en la misma situación maldita.
Los asesores financieros.
Sabes, ellos no solían usar
cosas como comida para perros.
Sólo solían comer las sobras.
Toda una industria construida en el aire.
Ojala ellos pudieran
cambiar el envase...
...olvido cuál era. Hay tantos.
No me preguntes a mí. Tengo jaqueca,
llamaría a una ambulancia.
Eso no pasará de nuevo.
¿Tienes esa cosa
para las liendres de los niños?
Listo.
Olvidé que lo había comprado
y lo tendré para la próxima Navidad.
Olvido muchas cosas estos días.
Estás predicando en el coro, cariño.
Podrían estar pensando
demasiado apasionados.
Esto es demasiado duro.
Es demasiado pronto
para un partido de práctica.
Pero, ¿dónde estaríamos
si hubieran pensado así en Gallipoli?
¿Qué son sus piernas?
Resortes de acero.
¿Qué van a hacer?
Lanzarse por esa pista.
Pero el ANZACS
no deja a sus compañeros caer...
...ni ellos mismos se caen.
Todos son compañeros.
Todos son voluntarios.
Ross...
...¿nunca has sido Asistente
de Entrenador antes?
Imagínense...
...cargando con el honor
de su país sobre sus espaldas.
¿No perdieron en Gallipoli?
¡Árbitro!
Corre y diles a Louis y a Thommo...
...que neutralicen al niño
más grande de Altona.
El equipo sobre él.
Que vayan a él, que lo tiren.
Tienen que aprender.
Muy bien...
Sólo...
Sólo hagan lo mejor, ¿de acuerdo?
Traten de esforzarse.
Sí.
Esto no va a entrar.
Sólo deshazte de una pareja.
No puedo. Tiene que haber 42.
Son todos los dioses de la vida eterna.
Tienes que confesarte con ellos
para entrar al cielo. Es muy bueno.
¿42 confesiones?
¿Hay 42 pecados?
Sí.
"Número 35.
No me gusta bañarme."
"Número 32. No he multiplicado
mi lenguaje más allá de lo que debe decirse."
El Dios del balbuceo.
Yo nunca entraría al cielo.
Siento que me encerrarían
por diez años.
Sabes, tenía un novio...
...que solía decir que lo volvía loco
porque nunca hablo.
"Número 8.
No he gastado mi corazón."
Ahora, como grupo...
...tienen 15 minutos para decidir quienes
serán los cinco de estas 20 personas...
...podrán subir a bordo de la aeronave
para escapar del fin del mundo.
Bien, ahora no sé que estamos buscando,
así que háganlo ustedes mismos.
Tienes la palabra.
La Princesa Lady Di podría ir.
Ella era muy espiritual.
¿Espiritual? Tienes al Papa aquí.
Pero él es sólo espiritual
para los católicos.
Stephen Hawking seguro,
necesitamos su cerebro.
Pero, ¿quién se ocuparía de él?
Bueno, tal vez la princesa Diana,
ya que es tan espiritual.
Me gusta Clive Owen.
No puedo creer que pusieran
por detrás a la Princesa Di.
Yo no puedo creer
que tenían que ir en una aeronave.
Una suerte que escapara
esta cebra...
La rubia es más ardiente.
Odio las jovencitas grasosas.
Entonces, ¿dónde iran este
fin de semana sólo para adultos?
Al Hyatt.
Le revelaré mi nuevo tatuaje a Greg...
...muy lentamente.
¿Un tatuaje?
Tenía que hacerlo.
¿Sabes que tengo la misma que Mandy
tenía cuando Greg la dejó por mí?
No creo que él podría...
No lo sé, él está
tan distraído últimamente.
Sólo va arriba, se saca el calzado...
...entonces...
Me gusta más Daniel Cross.
Él. Es magnífico.
Sí. El es muy bueno.
Terminó lesionado esta temporada.
¿Por qué no están viendo el DVD?
Por favor. Como si estuviéramos
en jardín de infantes.
Mantén la puerta abierta.
Sí, claro.
Dios mío. Sin ofender.
Sólo, tú sabes.
Siento como si estuviera desapareciendo.
¿Cuántas veces a la semana
tienen relaciones sexuales?
¿Los niños están bien?
Ellos están mirando algo de
High School.
Eso es horrible.
Es asqueroso.
No pensé que era de miedo.
- Dios mío.
- ¿Está muerto?
¿Lo matamos?
- Vamos a tener un funeral.
- ¡Sí!
Quiero ser una monja cuando crezca.
Creo que es realmente genial
lo que llevan puesto.
Tienes que ser una virgen.
Eres un enano.
Sí, y tienes que creer en Dios.
Mamá, ¿creemos en Dios?
Supongo que todos deben decidir
por sí mismos a medida que crecen, pero...
...es bueno creer en algo.
¡Ella está aquí!
Dios mío.
Damos gracias al Señor por esta familia feliz,
y los dones que se les han dado...
...y rezaremos para que tengan
fuerzas y salud.
Damos gracias al Señor por el placer
de Puffybrains que ha dado a los niños.
Y rezamos para que todas las criaturas
de Dios, grandes y pequeños...
...se les de el mismo amor y el cuidado
en todo el mundo.
Amén.
¿Podemos cantar una canción?
Creo que es una buena idea.
¡Bulldogs hasta el fin!
Bulldogs mordiendo y Bulldogs rugiendo,
damos nuestro mayor esfuerzo...
Pero no puedes vencer
a los muchachos de raza Bulldog.
Somos el equipo fuerte del Oeste.
Sí.
Tienes alguna tarjeta...
- Hola, papá.
- Hola, tío Ross.
- Hola.
Tuvimos un funeral
para el Puffybrains.
¿El pez?
Y Margaret amablemente...
¿Margaret?
Margie Allen.
¡Eres Margie Allen!
El talento local.
¿La banda?
Ni siquiera te reconocí.
Dios, me encantaba esa canción.
¿Sex... algo?
- ¿Sex?
- Sex Symbol.
Un éxito maravilloso.
¿Te acuerdas de los ochenta?
Ross era único.
Era el buen chico
detrás de la mesa de mezcla.
No, pero tú eras increíble en vivo.
Quiero decir que eras...
Recuerdo ese concierto
en Prince y tú...
Fue genial.
No puedo creer que Louis
se preocupó tanto por el pez.
Apenas lo miraba
cuando estaba vivo.
No puedo creer que tu Margaret
es Margie Allen.
Sin embargo, creo que ella tenía
un problema con las drogas muy serio.
¿Qué se supone que significa eso?
Bueno, sabes, la mayoría que se convierten
salen después de haber caído bajo, ¿no?
Entonces no pueden esperar
para imponer sus creencias a los demás.
Son peor que los ex fumadores.
Ella sólo cree en lo que ella cree.
¿Ella intentó convertirte?
¿Lo hizo?
¡"Alabado sea el Señor"!
No.
Bueno, no la dejaría
al cuidado de los niños.
Por qué no sólo vienes arriba y comienzas,
así tendremos tiempo para esa...
...hacer esa cosita...
...y podremos preocuparnos
de hacerlo bien...
...una vez que tenemos
por primera vez el camino libre.
Vaya, lo haces sonar tan atractivo.
Bueno, no lo hagas entonces.
¿Dónde están los condones?
- ¿Qué?
- No lo sé.
¿Por qué no puedo
encontrar nada en esta casa?
Para pagar la cuenta, pulse 2.
No puedo decidir donde tener
mi fiesta de cumpleaños.
No podremos tener una este año.
¿Qué?
Pero Louis fue a Laser Force.
Y yo no fui a La La Land,
Tickety Boo, a La cueva del Hada...
Recuerdo con seguridad
que fuiste a La cueva del Hada.
No para mi cumpleaños.
¡Así es como consigues sentarte
en el Trono de Hadas!
¿Puedo hacer una fiesta
como la hizo Georgia?
- ¡De ninguna manera!
- ¿Sólo en casa?
Cumplirás ocho, Ruby.
Vamos.
¿Puedes darte prisa?
¿Te has lavado los dientes, Louis?
Vamos. Llegaré tarde al trabajo.
Ni siquiera estás vestida, mamá.
Pulse 2.
Sí, lo estoy.
¿Alguien vio mis llaves? Tenemos
que lograr tener un poco de orden aquí.
Trato de mantener el orden,
pero intenta vivir con gente...
...que guardan cosas
en un lugar distinto cada vez.
Siempre encuentro las cosas en mi galpón.
Eso es porque nadie más
se acerca a él.
Todos debemos ser ordenados.
No sólo tú debes tener
tu egoísta y bastardo orden.
¡Júralo!
Muy bien, no te estreses.
Si no quieres que me estrese,
podrías hacer un poco más aquí.
Ayudo mucho.
No se trata de "ayudar".
Se trata de guardar las cosas.
Darme tu lista de compras no es
lo mismo a que tú vayas de compras.
Papá, ¿puedo tener una fiesta
por mi cumpleaños este año?
Georgia tuvo una.
- Sí, no veo por qué no.
- ¡Sí!
Es tu decisión, tú trabajarás.
Sólo estaba...
Sólo tienes que organizar una fiesta.
Considérate afortunado
que ella sólo cumplirá ocho años.
Tuvimos que conseguir Seguridad
cuando Georgia cumplió 13.
Sin embargo, puedes pedir eso.
¿Sabes que hay algunos países
que no tienen listas de ricos?
Tienen una lista
de altos contribuyentes.
Cómo... ¿por qué?
Ya sabes, por orgullosos.
Palomitas de maíz.
¿Puedo ayudar en algo?
Estamos bien, gracias.
Bueno, en primer lugar
tenemos a Paris.
Gracias, Paris.
A continuación tenemos a Graydon.
Buen trabajo, Graydon, gracias.
Ahora tenemos a Nikki.
Buen trabajo.
¡Y ahora, por último pero no menos
importante, la chica del cumpleaños, Ruby!
¿Quieres ir?
¡Aquí está Ruby!
Un gran aplauso para Ruby.
Está fantástica.
¡Mi diente... Tengo que encontrarlo
para el hada de los dientes!
Está bien Ruby, lo encontraremos.
Ahí vamos.
Aquí está. Tienes que guardarlo.
¿Quién lo cortó la última vez?
Nadie.
Nadie, no hizo un buen trabajo, ¿no?
¡Mierda!
La saciedad, la sensación
de que has comido lo suficiente...
se ve afectada por una gran lista de factores
de cómo nos sentimos psicológicamente...
...si hemos crecido en un hogar...
...donde no tener dos raciones
es un insulto...
...a la cocina de una familia,
si se come delante de la tele...
...nuestros cerebros tienen peculiaridades
en sus centros de apetito.
Tal vez debería saltar
antes que me empujen.
Tim comenzó un negocio.
Los estafó con una presentación
en el tour de la Reunión de Sorbetes.
No sé qué hacer.
No sé qué hacer tampoco...
...sobre nosotros...
...sobre...
Compré algunos condones.
Sí, lo entiendo, pero...
Huevo de Pascua.
Entiendo que está molesto.
Relación con el cliente. ¿Podría darme
los datos de su cuenta, por favor?
¿Huevo?
Pero, señora, no estoy en la India.
Estoy en Australia.
Sí, sí, se lo prometo.
- Toma un maldito huevo.
- Sé que sueno...
¿Hola? ¿Hola?
Es la líder del equipo. Sé amable con ella.
La licencia por enfermedad es a su criterio.
Perdón. Tenía que estornudar.
No puedo reprimirlos.
Tuve un aneurisma.
Conocí a un tipo que tuvo uno de esos.
Él murió.
Muerte.
Soledad.
Miedo.
La angustia que podemos sentir
sobre que la vida...
...no ha resultado de la manera
que pensábamos que sería.
Las preocupaciones diarias sobre
la seguridad de nuestros niños...
...el cuidado de nuestros ancianos,
discapacitados y enfermos.
- Nuestros sentimientos de desesperanza.
- ¡Chicas, basta!
¿Cómo podemos vivir así?
¿Cómo podemos tener tan poco respeto
por nuestro mundo maravillosamente complejo?
La respuesta es...
...no podemos.
Necesitamos a Dios.
Dios, quien puede tomar la carga
de nuestros hombros.
Vayan en paz a amar y servir al Señor.
Amén.
Ruby, ven a jugar con nosotros.
¿Cómo lo haces?
Tú sabes...
Esto.
Aceptas que Jesús murió por ti.
Bueno, puedo hacer eso.
No es que diga que por mí murió.
Y que Él es el hijo de Dios.
¿Como una metáfora?
Como...
...¿Dios creó el mundo
en siete días? O...
...¿realmente tienes que creer
que Él...?
Yo creo que Él lo hizo.
¿Y Jesús murió?
¿Y se levantó?
¿Y el cielo?
Como que está...
...¿en ese lugar?
¿Donde tú y yo
podríamos tomar un vaso de vino?
¿Dónde pasan el partido
del Viernes por la noche?
Es Viernes Santo.
¿Y qué?
Es como Navidad.
Es por un significado religioso.
¿Pero qué pasa si eres,
Judío o Musulmán?
¿Por qué ellos no verían el partido?
Bueno...
Te enseñaremos una serie de...
...movimientos de baile
que te ayudará a armonizarte...
...y fortalecer todo tu cuerpo...
...especialmente los muslos,
abdomen y nalgas.
Estaremos mostrándote movimientos
y al final del entrenamiento...
...aprenderás una fantástica rutina sexy.
Ideal para ejercitarte
o como diversión...
Oye, mamá. ¡Victoria!
Tenemos soluciones almacenadas.
Soluciones almacenadas.
¿Por qué no hay luz?
La máquina de secar explotó.
Mi castigo por usarla
cuando no llovía.
¿Debería darles huevos a los chicos?
Comieron huevo anoche.
Hay restos de pollo en el refrigerador.
Huevos de Pascua.
En realidad no recibieron ninguno.
¿Qué hay sobre el Conejito de Pascua?
Seguro tienen edad suficiente
para hacer frente sin él.
Los niños a su edad trabajan en las minas.
Sólo estos, gracias amigo.
Niños, vamos, apúrense.
Mamá, mi diente se está moviendo.
Bueno, sólo sigue moviéndolo.
Está realmente suelto.
- Me pica la cabeza.
- ¡Jesús!
¡Déjalo!
¿Estás bien?
No, no estoy bien.
¿Es tu perro?
No, no. Sólo trataba de ayudar.
- Yo...perdón.
- Llamaré al Consejo.
Te llevaré al veterinario.
¿Ella estará bien?
Ella va a estar bien.
¿De dónde sacaste eso?
Contrataron un nuevo proveedor
que se hizo cargo del comedor.
¿Un mordisco?
¿Es el de la Iglesia?
¿El que tiene la cadena de hamburguesas
y lleva a las prisiones?
No lo sé. Es un perro caliente.
Viene con mostaza y cebolla.
Tim, sabes que supuestamente no debes
comer cerca del equipo, de todos modos.
El perro era muy grande...
...con una cabeza y mandíbulas
enormes.
Corrí para proteger a mis hijos.
Relación con el Cliente.
Pensé que era más grande.
Se ve lindo.
¿Es el mismo perro?
No puedo hacerlo. No puedo ser
responsable que hagan caer a un perro.
¿Qué pasa si ataca a otro cachorro?
Sí, pero si...
...fue porque tenía mucho calor,
y sólo atacó una vez?
¿Y si es el animal favorito de la familia?
¿Qué pasa si ataca a un bebé?
Bueno, no se puede matar a alguien
sólo en caso de que haga algo.
¿Ellos lo matarán?
Eso es lo que significa "dejar caer", Lou.
No tienes que responder.
Bueno, algo sucederá si no haces nada.
Diles la verdad.
Pero, ¿qué verdad?
Mamá.
Bueno, que Bubblehead esté del veterinario
es algo que no podemos permitirnos.
Mamá me dijo que Bubblehead
estaría bien.
Tal vez debería haber sido sincera.
Mi diente se salió.
Muy bien. Estamos delanteros.
Sólo nos queda un minuto.
Ross, diles que mantengan la posición.
Pases hacia atrás, rondando el exterior.
En sus puestos.
Sin patear para el gol.
Chicos, aquí.
Escuchen, mantengan la posición.
Pequeños pasos. No los dejen a ellos
que pongan sus manos encima.
¿De acuerdo?
Y no pateen para el gol.
¡Louis, no patees para el gol!
¡Pásala de nuevo, Louis!
Patea hacia atrás.
Louis.
Louis, por aquí. ¡A mí!
Buen muchacho.
¡Sí!
Ellos sólo deben jugar el partido.
No importa quién gane.
Eso es sólo porque no te importa a ti.
Trabajaron muy duro toda la temporada.
Tienen menos de doce años.
- Louis quería ganar.
- Louis quería jugar el partido.
Usar tácticas es jugar.
¡No es ajedrez, Ross!
Es un grupo de niños corriendo
en un cancha con una pelota, jugando.
Dios, te estás volviendo como Greg.
¿Qué? ¿En un hombre
que cuida de su familia?
¿Pasando su tiempo con sus hijos?
De tres mujeres que apuesto que engañó.
Igual que engaña con sus impuestos.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
18 días.
Es un récord, incluso para
el hada de los dientes.
No creo que ella vaya a venir.
Ella vendrá.
No eres siempre un gran tipo.
Aún no has arreglado la secadora.
No puedes poner estas cosas juntas.
Quemas todo en la barbacoa.
Eres un conductor de mierda.
Y ahora vienes con toda esa mierda
masculina de fútbol en vez de jugar limpio.
- ¿Jugar limpio?
- Sí.
Sabes, desde que empezaste
a ir a la iglesia...
¿Qué carajo tiene que ver
la iglesia con esto?
Margaret te absorbió
cuando estabas vulnerable.
Tal vez necesitaba a alguien.
Claro, pero no a mí.
No al tipo que se sentó junto a tu cama
durante diez días, mientras casi mueres.
Tú te morías.
Pensaste, al menos por un segundo...
...¿lo que fue eso para mí?
Estaba inconsciente.
Claro. Eso significa
que no estaba realmente allí.
Ella me escucha.
Me paso la vida entera escuchando, Nat.
No hago más que escuchar.
¿Y qué escuchas, Ross?
Ruido de fondo y...
...decibeles, y...
...si la gente puede o no...
...¡cantar afinado!
Hay desorden en todas partes.
- Hola.
- ¡Hola!
Espero que no te preocupes por mí ...
Te ves muy bien.
¿Qué te parece? ¿Es demasiado?
¿Demasiado para...?
Tengo una cita.
Él está un poco más grande que ahí.
- ¿Sabe que eres sacerdote?
- Todavía no.
Sólo nos encontraremos
a tomar un café...
...pero siento que realmente hay algo...
Me gusta Paul.
El nombre. El apóstol. El Beatle.
Ven conmigo.
¿A tu cita?
Por favor.
Por favor, ven. Podemos decir
que nos vimos de casualidad.
No.
Sólo diré que quería que conozca
a una de mis amigas.
¿Qué tipo de hombre querría
arreglar una cita aquí?
Bueno, no un epiléptico.
Supongo que dan muchísimo a obras
de caridad a través de los impuestos.
Robar a los pobres para dárselo
a los pobres.
De verdad debería irme.
Por favor, quédate.
Sólo hasta que él venga.
Nosotros no somos tramposos,
¿verdad papá?
No, Louis, no lo somos.
Ahí están tus amigos.
Ve. Diviértete.
Nos encontraremos aquí a las nueve.
¿Podemos ver eso, papá?
Mira, creo que podríamos
ir a visitar al tío Greg.
- Hola.
¿Qué estás comprando?
La tía Winona piensa que necesitamos
una cocina nueva.
No tengo idea por qué,
ésta es prácticamente nueva.
Bueno, A, es una pesadilla
de carbono neutral.
B, Adrienne nunca puede
limpiarla adecuadamente.
Y C, obviamente no tengo
suficientes relaciones sexuales.
Nunca te cases
con un hombre mayor, Ruby.
Consigue a alguien
que sea joven y ardiente...
...y que esté dispuesto
a lamer tus dedos.
No puedo pelear con Winona.
Todas nuestras cosas no comprometidas,
la casa, las patatas fritas, están a su nombre.
Todas las cosas de alto riesgo,
el exceso de los préstamos...
...están a mi nombre.
Todo está orientado
en contra de todo lo demás.
Es tan complejo. No sé si estamos ganando
o perdiendo la mayor parte del tiempo.
El capitalismo, es agotador.
No sé lo que Dios quiere para mí.
¿Por qué Él me da estos sentimientos,
y entonces no responde a mis oraciones?
Todavía quiero...
...compartir mi vida con alguien.
Así como con Dios.
He tratado de rezar.
Lo siento...
Es sólo que no puedo creer
en que algo tiene el control.
Lo he intentado.
Créeme, habría sido mucho
más fácil entonces...
...ya sabes... ¿Por qué estoy aquí?
¿Para qué es todo esto?
¿Quién lleva la dirección del barco?
Para mí creer en Dios es...
...como si creyera en Santa Claus.
Yo sí creo en Santa Claus.
En serio, ¿crees que iré al infierno
si no creo en Dios?
No soy yo.
Es lo que dice la Biblia.
Es lo que Dios dice.
- ¿Un trago más?
- Sí.
Ahí tienes uno.
¿No les está permitido a los sacerdotes?
No, no...
Bueno, es tratar de tener algo
para nada.
Y alguien debe perder para que puedas
ganar, así que no es amar al prójimo.
¿La fe no es un juego de azar?
No. Es la fe.
Vamos. Arriésgate.
A ver si Dios nos castiga.
Vamos. Un pequeño empujón.
Aquí vamos.
Hola.
¿Estás pasando una buena noche?
Sólo estoy esperando a mis amigos.
Todavía están en el cine.
¿No te gusta?
¿De qué trata?
La mayor parte de chicos
besando chicas.
¿Prefieres a los muchachos?
¿Para qué?
- Que a las niñas
- Depende.
- ¿De qué?
- De lo que estás haciendo.
Las chicas no son tan buenas
en el fútbol.
A excepción de Stacey.
Es fantástica.
Supongo que quería decir... ya sabes,
cosas sexy.
No lo sé.
Estoy esperando hasta
la pubertad, para decidir.
¿Cuántos años tienes?
- Doce.
- Eres un chico grande para tener 12.
- ¿A qué equipo sigues?
- A los Pies.
¡Y él se la quitó!
Tomó la pelota.
¿Qué?
Vamos.
¿Por qué no te gustó la película?
Se suponía que sería divertida.
Deberías haberme llamado.
No tengo teléfono.
¿Puedo tener uno?
Quizás.
Mira, debería haberte estimulado
a que hicieras ese gol.
Pero podría haber perdido.
Ellos podrían haber tomado el balón,
y haber ganado.
Nosotros ganamos.
Sí...
Sí.
¡Sí!
Creo en los milagros.
¿De dónde eres, cosa sexy?
Sr. Burton, puede venir ahora.
Tengo miedo de haber usado toda
mi suerte para ganar ese dinero estúpido.
No puede cambiar nada.
Son 25,000 dólares.
Apenas ayuda con la hipoteca.
Tendríamos 38 peines para liendres.
¿Qué hará Margaret con su parte?
Le dio la suya a los misioneros
en América del Sur.
Bueno, tal vez deberíamos
dar la nuestra.
Ya sabes, a los niños pobres en África.
No quiero dársela a África...
...cuando allí hay gente mucho más rica...
...gastando en tratamientos faciales
y nosotros tenemos una gorda hipoteca.
Y aún así me iría al infierno.
Porque no creo en Dios.
No tengo fe.
Ninguna creencia.
Nada.
- Tampoco yo.
- Bueno, quizás tú no necesitas nada.
No, no es eso. Es sólo que...
Es sólo que Dios no es
mi explicación para las cosas.
¿Es muy estresante, no?
Sólo espero que me hagan entrar
en la máquina.
Bueno, eso es todo
lo que puede hacer, ¿no?
Sí.
Ten esperanza.
¿Adivinen qué?
Justo estaba arriba.
¿Adivinen a quién han despedido?
¿A mí?
¡Howard!
¿Y adivinen a quién le pidieron hacerse
cargo de su trabajo como supervisor?
A mí.
¡Papá!
¿Como estás?
¿Has tenido un buen día?
Sí.
- ¿Cómo estás, Chloe?
- Bien.
Maldito tránsito.
¿Puedo usar tu teléfono?
Amigo, ¿estás bien?
Lo hicimos.
Estamos en las finales.
Ni siquiera estaba usando mi gorra
de la suerte. O los calcetines.
¿Hola?
Lo siento, pedí mi teléfono.
Vine a buscar a los chicos ahora.
¿Todavía estás con el doctor?
¿Quieres oír la buena noticia
o la buena noticia?
Dijo que, más allá de mi retraso
emocional, todo está bien.
No lo llamaría retraso emocional.
No. ¿Qué nombre le pondrías?
¿Dotada?
Tú eres...
...emocionalmente dotada.
¿Voy a buscarte?
No, no, no. Iré en autobús.
Te veré al llegar a casa. ¿Está bien?
- Adiós.
- Adiós. Te amo.
También te amo...
Para un evento con champagne
puedes pagar miles.
Lo mejor que tenemos aquí
es este Jacquesson, de $330.
¿Ese es tres veces mejor entonces?
No. Ellos suben poco a poco
por el punto.
Y a veces no en todos.
Pero...
...es la emoción que está comprando.
La declaración.
Llevaré este.
30 dólares. Muy bien.
Hombre, ahí va mi sorpresa.
Perdón.
Feliz cumpleaños adelantado.
Y...
Tengo para ti una vaca
en Sri Lanka...
...por lo cual tienes dos.
¿Dónde están los niños?
Están de Greg.
Compró un juego nuevo.
Estoy feliz.
Lo sé, es bueno, ¿no?
Quiero decir que todavía tengo mi tarjeta
amarilla, pero aún estoy en el juego.
Para mi siguiente esposa...
...te elegiría de nuevo.
¿Sabes? más copias del catálogo...
...se distribuyen cada año en la Biblia.
Eso hace que sea el libro
número uno en el mundo.
En primer lugar, el control...
...del Universo seguirá.