MI BELLA DAMA
Freddy, ve y busca un taxi.
¿Quieres que me dé una neumonía?
No te quedes ahí parado, Freddy.
Ve y busca un taxi.
Está bien, traeré uno. Lo traeré.
Mira por donde vas, cariño.
¡Mira por donde vas!
Lo siento mucho.
Dos ramos de violetas pisadas en el fango.
El salario de un día completo.
- Freddy, ve y busca un taxi.
- Sí, madre.
Ah, ¿El es su hijo, cierto?
Si hubiera hecho su deber de madre
con él...
...no dejaría que estropeara las flores de
una pobre chica y se vaya sin pagá'.
Oh, vaya hacer su trabajo, chica.
Y tú tampoco, te irías sin pagarme.
Dos ramos de violetas pisadas en el fango.
Señor,
¿Hay señal de que esté escampando?
Temo que no. Está peor que antes.
Si está peor, es señal que casi terminará.
Animo, Capi',
compre una flo' a una pobre chica.
Lo siento, no tengo cambio.
Puedo cambiar mitá' de una moneda
de plata. Tenga esto.
Ya le dije, lo siento mucho.
Espere un minuto.
Ah, sí. Aquí tiene tres centavos,
si le sirve de algo.
Gracias, señor.
Ten cuidado.
Es mejor que por eso le des una flor.
Hay un tipo detrás de la columna...
...anotando cada bendita palabra
que dices.
No he hecho na' malo
por habla' con el caballero.
Tengo derecho de vendé' flores
si mantengo el control.
Soy una chica respetable, ayúdenme.
Nunca hablé con él excepto pa' pedirle
que me compara una flo'.
- ¿Qué es esta bulla?
- Hay un tipo que está vigilándola.
Me gano la vida honestamente.
¿Quién está con esa gritería?
Señó', no deje que me acuse.
No sabe lo que significa pa' mí.
Desaparecerán mi persona de las calles...
...por hablarle a un caballero.
Bueno. ¿Quién te está haciendo daño,
chica tonta? ¿Por quién me tomas?
Juro por la Biblia, jamás dije nada.
¡Cállate! ¿Me parezco a un policía?
Entonces, ¿po' qué anotaba mis palabras?
¿Cómo sé yo que anotó bien?
Sólo muéstrame lo que escribiste de mí.
No está escrito bien. No puedo leerlo.
Yo puedo.
"Digo, Capi',
compre una fló' a una pobre chica. "
Ah, es porque le llamé "Capi'."
No quise molestar. Señó'. No deje
que me acuse por una simple palabra.
No haré acusación.
De verdad, señor, si es un detective...
...no necesita protegerme
contra el importuno de las jóvenes...
...hasta que lo pida.
Cualquiera puede decir que ella
no ha hecho daño.
No es un detective. Es un caballero.
Miren sus botas.
¿Cómo está toda la gente de Selsey?
¿Quién le dijo que mi gente
viene de Selsey?
No se preocupe, lo sé.
¿Cómo es que llegó aquí al extremo este?
Ud. nació en Lisson Grove.
¿Qué hay de malo,
en irse de Lisson Grove?
Ni cerdos cabían ahí.
Debía pagar cuatro y cinco por semana.
¡Vive donde gustes pero para la bulla!
Ven, ven, él no te puede tocar.
Tu tienes derecho a vivir donde te place.
Soy una buena chica.
- ¿De dónde vengo?
- Hawkestone.
¿Quién dijo que no? Blimey, Ud. sabe todo.
Ud., señor,
¿Piensa que pueda encontrarme un taxi?
Señora, ya paró de llover.
Puede tomar un bus a Hampton Court.
Ahí es donde vive.
¡Qué impertinencia!
Dígale de donde viene,
si quiere ir adivinando.
Es correcto.
Blimey, no es un detective,
es un metomentodo.
¿Hace esto al music hall
para ganarse la vida?
He pensado eso. Quizá lo haré un día.
¡El no es un caballero, no es quien
para meterse con una pobre chica!
¿Puedo preguntar, cómo lo hace?
Simple fonética. La ciencia del habla.
Es mi profesión. También mi hobby.
Se puede descubrir un Irlandés
o uno de York por su acento...
...puedo distinguirlo en diez kilómetros.
Puedo distinguirlo a cuatro km.
en Londres. A veces a dos calles.
Debería avergonzarse de sí mismo,
cobarde.
- ¿Puede ganarse la vida?
- Sí.
Que se ocupe de lo suyo y deje
a esta pobre chica en paz.
¡Deja ese lloriqueo detestable
al instante...
...o busca refugio en otro lugar!
¡Tengo derecho de estar aquí si me gusta,
igual que tú!
Una mujer que chilla ruidos disgustosos
y deprimentes...
...no tiene derecho estar en ningún lugar,
ni a vivir.
Recuerda, eres un ser humano con alma
y el regalo divino del habla articulada.
Tu lengua materna es el idioma
de Shakespeare y...
...Milton y la Biblia. No te sientes ahí
cantando como un pichón bilioso.
"Mírela, prisionera de las alcantarillas
"Condenada por cada sílaba que chilla
"Por derecho debería ser ahorcada
"Por asesinato a sangre fría
De la lengua inglesa
" ¡Cielos, que sonido!
"Esto es lo que la población Británica
"Llama una educación elemental"
Señor, pienso que eligió un pobre ejemplo.
¿Lo hice?
"Óigalos abajo en la Plaza Soho
Comiéndose las 'Hs' por todas partes
"Hablando inglés como quieren
"Ey, Ud. señor, ¿Fue a la escuela?
"¿Qué, me 'tema' por un tonto?
"Nadie le enseño 'toma' en vez de 'tema'
"Oiga uno de York,
O peor oiga uno de Cornualles convertido
"Prefiero oír un coro cantando desafinado
"Pollos cacareando en un establo
Como esta
"Le pregunto, señor,
¿Qué clase de palabra es esa?
"Es un 'auu' y 'garn'
Lo que la mantienen en su lugar
"No lo espantoso de su ropa
Y su cara sucia
"¿Por qué los ingleses no pueden enseñar
A sus hijos como hablar?
"Esta clase de distinción verbal
Ahora sería antigua
"Si Ud. hablase como ella,
En vez de la manera que lo hace
"Ud. también pudiera estar
Vendiendo flores.
Excúseme.
"La manera de hablar de un inglés
Lo clasifica absolutamente
"Al momento que habla hace que otro
inglés lo desprecie.
"Un idioma en común
Me temo que nunca lo tendremos
"Oh, ¿por qué los ingleses no pueden
Aprender a
"Dar un buen ejemplo a la gente las cuales
El inglés es doloroso para sus oídos?
"Los Escoceses e Irlandeses
Te hacen casi llorar
"Hasta existen lugares donde el inglés
Desaparece completamente
" ¡Por qué,
En América no lo han usado por años!
"¿Por qué los ingleses no pueden enseñar
A sus niños como hablar?
"Los Noruegos aprenden Noruego
Los Griegos se les enseña Griego
"En Francia cada Francés sabe su idioma
De la 'A' a la 'Z'
"Los Franceses no les importa
Que hacen
"Mientras lo pronuncien correctamente
"Árabes aprenden Árabe
Con la rapidez de un relámpago
"Los hebreos aprenden al dedillo
Lo cual es asombroso
"Usar un correcto inglés
Te considerarán como un tipo raro
"¿Por qué los ingleses no pueden
"Por qué los ingleses no pueden
aprender a hablar?"
Gracias.
¿Ven a esta criatura con su pobre inglés...
...eso la tendrá en la pobreza hasta el fin?
Bien, en seis meses la podría pasar como
un duquesa al Baile de una Embajada.
Podría conseguirle trabajar de criada
o en una tienda...
...lo cual requiere mejor inglés.
¿Ah, qué es lo que dice?
¡Sí, tú hoja de repollo aplastada!
¡Eres desgracia para la noble
arquitectura de estas columnas!
¡Encarnas el insulto a el idioma inglés!
Te podría pasar como la Reina de Saba.
¿Tú no crees eso, Capi'?
Cualquier cosa es posible. Yo mismo,
soy estudiante de dialectos Indios.
¿Verdad? ¿Conoce al Coronel Pickering,
el autor de Spoken Sanskrit?
Yo soy el Coronel Pickering. ¿Ud. quién es?
Soy Henry Higgins,
autor del Higgins Alfabeto Universal.
¡Vine de la India para conocerlo!
¡Iba ir a la India para conocerlo!
- ¿Dónde se aloja?
- En el Carleton.
De ninguna manera.
Se aloja en el 27 A de la calle Wimpole.
Venga conmigo.
Tendremos una charla después de cena.
Los dialectos Indios me han fascinado.
- Compre una flor. Estoy corta pa' la renta.
- ¡Mentirosa!
Dijo que podría cambiar
media moneda de plata.
¡Debería estar lleno de clavos, sí debería!
¡Aquí tiene, tome toda mi cesta de flores
por seis centavos!
Un recuerdo.
- ¿Cuántos actualmente son?
- ¿Cuántos qué?
¿Dialectos Indios?
No menos de 147 idiomas diferentes son
registrados como vernáculos en India.
¿No deberíamos alzarnos, caballeros?
Aquí tenemos una floreciente heredera.
¿Buscarás a un mayordomo, Eliza?
Bien, tú no serás.
"Es aburrido aquí en ciudad
Pienso que me iré a París
"La señorita quiere abrir
El castillo en Capri
"Mi doctor recomendó
Un verano tranquilo vecino al mar
"¿No sería precioso?"
¿Dónde te dirigirás este año, Eliza?
¿A Barritz?
"Todo lo que quiero es una habitación
En algún lugar
"Lejos del aire frío de la noche
"Con una silla enorme
"Oh, ¿no sería precioso?
"Muchos chocolates para comer
"Mucho carbón haciendo mucha comida
"Cara cálida, manos cálidas, pies tibios
"Oh, ¿no sería precioso?
"Oh, tan encantador sentada
"Absolutaflorecientemente quieta
"Nunca me movería hasta primavera
"Acurrucada en el marco de la ventana
"La cabeza de alguien descansando
sobre mis rodillas
"El será cálido y tierno
"El me cuidará muy bien
"Oh, ¿no sería precioso?
"Precioso
"Todo lo que quiero es una habitación
En algún lugar
"Lejos del aire frío de la noche
"Con una silla enorme
"Oh, ¿no sería precioso?
"Muchos chocolates para comer
"Mucho carbón haciendo mucha comida
"Cara cálida, manos cálidas, pies tibios
"Oh, ¿no sería precioso?
"Oh, tan encantador sentada
"Absolutaflorecientemente quieta
"Nunca me movería hasta la primavera
"Acurrucada en el marco de la ventana
"La cabeza de alguien descansando
Sobre mis rodillas
"El será cálido y tierno
"El me cuidará muy bien
"Oh, ¿no sería precioso?
"Precioso
"¿No sería precioso?"
Vamos, Alfie, vámonos a casa.
Este lugar me está dando miedo.
¿Casa? ¿Para qué quieres ir a la casa?
Son casi las 5:00 A.M.
Mi hija Eliza pronto vendrá.
Será buena para media moneda de plata
con un padre que la ama.
¿La ama? No me hagas reír.
No has estado con ella en meses.
¿Qué tiene que ver? ¿Qué es media
moneda de plata con lo que le he dado?
¿Cuándo tú le has dado algo?
¿Algo? Yo le doy todo.
Le di el regalo más grande
que un ser humano le puede dar a otro.
¡La vida!
La introduje aquí en este planeta, así,
con todas sus maravillas.
El sol que brilla, la luna que resplandece.
El Parque Hyde para caminar
en una noche de primavera.
Toda la ciudad de Londres para vagar
vendiendo sus flores.
Le di todo eso.
Entonces desaparezco
y la dejo sola así disfruta todo esto.
Si eso no vale media moneda
de plata me...
...quitaré el cinturón y la golpearé.
Tienes buen corazón. Pero quieres
que Eliza te de media moneda...
...mejor que busques otro motivo.
Deja eso de mi parte, chico.
- Buenos días, George.
- Ni una moneda.
Ni una moneda.
Ahí está.
Oh, Liza que sorpresa.
Sigue saltando, Charlie,
eres muy viejo para mí.
- ¿No conoces a tu hija?
- No sabes como es ella.
La conozco. Vengan, la encontraré.
Eliza, que sorpresa.
Ni una moneda.
Ven aquí, Eliza.
No me quitarás
lo que he ganado duramente...
...y gastarlo pasándolo al barman.
No tendrías corazón de mandarme
a casa de tu madrastra...
...sin una gota de protección líquida,
¿verdad?
¡Madrastra, en efecto!
Estoy dispuesto a casarme con ella.
Soy yo quien sufrirá por esto.
Soy un esclavo de esa mujer, Eliza.
Solo po'que no soy su esposo por ley.
Ay, vamos.
Pásale a tu viejo papá solo media moneda
de plata pa' irse a casa.
Bien, yo tuve un po' de suerte esta noche.
¡Pero no sigas viniendo
a pedirme monedas de plata!
Gracias, Eliza. Eres una hija generosa.
"Cerveza, gloriosa cerveza
"Llénate al completo
¿Ve esta criatura con su pobre inglés...
...el inglés que la mantendrá en la pobreza
hasta el fin de sus días?
En seis meses, podría pasarla por una
duquesa al Baile de un Embajada.
Podría conseguirle trabajar
de criada o en una tienda...
...lo cual requiere mejor inglés.
¡Eres desgracia para la noble arquitectura
de estas columnas!
Podría conseguirle trabajar
de criada o en una tienda...
...lo cual requiere mejor inglés.
¿Cuántos sonidos de vocales oyó en total?
Creo que conté 24.
Incorrecto, como 100.
Para ser exacto oyó 130.
Escúchelas una a la vez.
¿Debo?
Pienso que por esta mañana terminé.
¿Su nombre, por favor?
¿Srta., su nombre?
Mi nombre no le concierne a usted.
Un momento, por favor.
Londres está tan sucio en estos días.
Yo soy la Sra. Pearce, ama de llaves.
¿Puedo ayudarle?
Buenos días, señora.
Me gustaría ver al profesor, por favor.
¿Puede decirme de qué se trata?
Es negocio de carácter personal.
Un momento, por favor.
- ¿Sr. Higgins?
- ¿Qué sucede, Sra. Pearce?
Señor, hay una joven que quiere verlo.
¿Una joven?
¿Qué quiere?
Es una chica común, señor.
En efecto muy común.
He debido mandarla fuera, pero quizá
Ud. quiera que hable en su máquina.
- ¿Tiene un acento interesante?
- Espantoso, Sr. Higgins.
Bien. Hágala pasar, Sra. Pearce.
Esto es bastante suerte.
Le mostraré como hago los discos.
La ponemos a hablar y luego la paso
primero en Bell's Visible Speech...
...luego en amplio Romic.
Y luego la tomamos en el fonógrafo...
...y puede escucharla cuando quiera con la
trascripción escrita delante usted.
Esta es la joven, señor.
Buenos días.
¿Podría tener el placer de hablarle?
No. Esta es la chica
que tomé notas anoche.
No me sirve. Tengo los discos que quiero
de Lisson Grove.
No gastaré otro cilindro en eso.
Fuera. No la quiero aquí.
No seas tan descarado.
Aún no ha oído pa' que vine.
¿Le dijo que vine en taxi?
Tonterías.
¿Piensa que al Sr. Higgins le interesa...
...cómo vino aquí?
Oh, que orgullosos.
El está pa' dar lecciones, le oí decir así.
No vine aquí pa' pedirle un halago...
...si mi dinero no es suficiente bueno,
voy a otra parte.
¿Suficiente bueno para qué?
Suficiente bueno pa' ti.
Ahora ya sabe, vine pa' tener lecciones.
No se equivoque. También se las pagaré.
¡Bien!
¿Qué espera que diga?
Sí fuera un caballero, pienso,
que me invitaría a sentarme.
¿No le digo que le propongo un negocio?
¿Le pedimos al equipaje de sentarse...
...o la botaremos por la ventana?
No permitiré que me llamen equipaje.
Cuando he ofrecido pagar como una dama.
¿Qué quiere, muchacha?
Quiero ser una dama en una floristería...
...en vez de vender
en Totteham Court Road.
Pero no me contratarán al menos
que hable gentilmente.
Dijo que me enseñaría.
Aquí estoy lista pa' pagarle.
No le estoy pidiendo un favor
y él me trata como si fuera sucio.
Sé cuanto cuestan las lecciones tanto
como tú y estoy lista pa' pagar.
¿Cuánto?
Ahora sí que estamos hablando.
Pensó de volver a tener un poco...
...de lo que me tiraste anoche.
Se ha pasado un poco.
Siéntese.
- Si me va hacer un cumplido por esto...
- ¡Siéntese!
Haga como le dijo. Siéntese.
¿Cuál es su nombre?
¿Srta. Doolittle, siéntese?
Me da igual hacerlo.
¿Cuánto propone pagarme
por las lecciones?
Sé lo que es correcto.
Una amiga toma lecciones de Francés
por 18 centavos a hora...
...de un caballero Francés.
No tendrías la cara de pedirme igual...
...pa' enseñarme mi propio idioma.
No te daré más de un chelín.
Tómalo o déjalo.
Sabe, Pickering, si piensa en un chelín...
...no como un simple chelín,
sino un porcentaje de ingreso de la chica...
...se calcula el equivalente de...
...60 ó 70 libras para un millonario.
George, es enorme.
Es la más grande oferta que haya tenido.
¿60 libras? ¿De qué está hablando?
¿De dónde voy a sacar 60 libras?
¡Nunca te ofrecí 60 libras!
¡No tengo 60 libras!
No llores, tonta. Siéntate.
Ninguno tocará tu dinero.
Alguien te tocará con una escoba
si no para de lloriquear.
¡Siéntese!
¡Cualquiera pensaría que es mi padre!
Si decido enseñarte,
seré peor que dos padres para ti.
Tenga.
¿Pa' qué es esto?
Para que se seque los ojos. Y cualquier
parte de su cara que sienta húmeda.
Recuerde, es su pañuelo
y esa es su manga.
No confunda la una con la otra si quiere
llegar a ser una dama.
No sirve hablarle de ese modo, Sr. Higgins.
Ella no le entiende.
Dame el pañuelo. ¡Me lo dio a mí, no a ti!
Higgins, estoy interesado.
¿Qué hay de su jactancia...
...que podría pasarla por duquesa
al Baile de la Embajada?
Diré que es el mejor profesor si logra eso.
Apostaré todos los gastos del experimento
a que tú puedes hacerlo.
Hasta pagaré por las lecciones.
Eres muy bueno. Gracias, Capi'.
Es casi irresistible.
Ella es tan deliciosamente baja.
Tan horriblemente sucia.
¡No soy sucia! Me lavé la cara
y las manos antes de venir.
Lo haré. Haré una duquesa de este golfillo.
Empezaremos hoy. En este momento.
Sra. Pearce, llévesela y límpiela.
Use papel de lija si el sucio no sale fácil.
¿Tiene fuego en la cocina?
Tome toda sus ropas y quémelas
y ordénele unas nuevas.
Envuélvala en papel hasta que les lleguen.
Tú no eres un caballero,
hablando de esas cosas.
Soy una buena chica.
Y conozco a los que son como tú.
No queremos ninguna cosa de barrio aquí.
Debe aprender a comportarse
como una duquesa.
Llévesela, Sra. Pearce,
y si le da problema golpéela.
Llamaré a la policía.
No tengo lugar donde ponerla.
Póngala en el cubo de la basura.
Vamos, Higgins, sea razonable.
Debe ser razonable, Sr. Higgins,
lo debe ser.
No puede caminar sobre la gente
de ese modo.
¿Yo?
¿Caminando sobre la gente?
Mi querida Sra. Pearce, querido Pickering,
no es mi intención caminar sobre ninguno.
Solo sugerí que deberíamos ser amables
con esta pobre chica.
No me expresé claramente porque no
quise herir su delicadeza o la de ustedes.
Señor, no puede tomar a una chica así...
...como si estuviera recogiendo piedras
en la playa.
¿Por qué no?
¿Por qué no? Ud. no sabe nada sobre ella.
¿Quiénes son sus padres? Si está casada.
Como muy bien lo dijo la chica, ¡garn!
¿Quién se casaría conmigo?
Por George, Eliza...
...cuerpos de hombres estarán esparcidos
por las calles...
...discutiéndose por ti antes
que yo terminé contigo.
Bien.
Yo me voy.
El está fuera de sí. Yo no quiero
que ningún chiflado me enseñe.
¿Yo soy un loco? Bien, Sra. Pearce,
no ordene esas ropas nuevas.
- Sáquela fuera.
- ¡Basta! No lo permitiré.
Regresa con tus padres.
Yo no tengo padres.
No tiene padres. ¿De qué se quejan?
Nadie la quiere. No sirve a nadie
excepto a mí. ¿Llévela arriba?
¿Qué será de ella? ¿Será pagada con algo?
Oh, señor, sea sensible.
¿Qué haría con el dinero?
Tendrá comida y ropas.
Solo beberá si le doy dinero.
¡Eres bruto! ¡Es una mentira!
Ninguno ha visto señal de licor en mí.
Señor, Ud. es un caballero.
¡No deje que me hablé de ese modo!
¿Se te ocurre, Higgins,
que la chica tiene sentimientos?
No lo pienso. No hay necesidad
de preocuparse de sentimientos.
¿Tiene sentimientos?
Tengo sentimientos como cualquiera.
Sr. Higgins, debo saber en que términos
la chica estará aquí.
¿Qué será de ella,
cuando termine de enseñarle?
Debe observarla un poco, señor.
¿Qué será de ella si la dejamos
en la pobreza, Sra. Pearce?
Ese es su problema, no el suyo,
Sr. Higgins.
Cuando acabe la devolveremos.
Entonces será su problema de nuevo.
¿Así estará bien, verdad?
¡No tienes sentimientos en el corazón!
No le importa nada excepto tú mismo.
¡Ya es suficiente con esto, me voy!
¡Deberías avergonzarte de ti mismo!
Eliza, tome unos chocolates.
¿Qué sé yo lo que tienen dentro?
He oído de chicas que han sido drogadas
por tipos como tú.
En señal de buena fe.
Tomaré una mitad.
Y tú la otra.
Tendrás cajas de estos todos los días.
Te alimentarás de ellos.
No me lo hubiera comido, me lo sacara
de la boca pero soy una dama.
Piensa, Eliza.
Piensa en los chocolates y en los taxis...
...y en oro y diamantes.
No quiero ni oro ni diamantes.
Soy una buena chica.
Higgins, debo entrometerme.
La Sra. Pearce tiene razón.
Si esta chica se pone en tus manos
por seis meses...
...para un experimento de enseñanza,
ella debe entender lo que está haciendo.
Eliza estará aquí por seis meses...
...aprendiendo como hablar correctamente
como una dama en una floristería.
Si eres buena y haces lo que digo,
dormirás en una habitación apropiada...
...tendrás mucha comida, dinero
para comprar chocolates e ir en taxis.
Pero si tu eres atrevida y ociosa...
...dormirás en la cocina
junto con los escarabajos negros...
...y serás golpeada
por la Sra. Pearce con una escoba.
Al final de los seis meses,
serás llevada al Palacio de Buckingham...
...en un carruaje, vestida maravillosamente.
Si el Rey descubre
que tú no eres una dama...
...la policía te llevará a la Torre de Londres
donde te cortarán la cabeza...
...como advertencia a otras floristas
presuntuosas...
Pero si no eres descubierta
tendrás como regalo...
...siete o seis para comenzar tu vida como
dama en una tienda.
Si tú rehúsas esta oferta...
¡... serás la más ingrata, mala chica...
...y los ángeles llorarán por ti!
¿Pickering está satisfecho?
No entiendo de que está hablando.
¿Pude haberlo puesto más claro,
Sra. Pearce?
Ven conmigo.
Eso es. Despáchela al baño.
¡Eres un tirano!
No me quedaré si no me gusta.
¡No dejaré que me golpeen!
No repliques, chica.
Siempre he sido una buena chica.
En seis meses... en tres,
si tiene buen oído y lengua rápida...
...la llevaré a todas partes
y la pasaré como cualquiera.
¡Haré una reina de esa infeliz bárbara!
Nunca he tomado un baño en mi vida.
No uno apropiado.
No puedes ser una chica bonita adentro
si estás sucia por fuera.
Te pondré aquí. Esta será tu habitación.
No podría dormir aquí, señora.
Es demasiado bueno pa' una como yo.
Temería tocar cualquier cosa.
Sabes, aún no soy una duquesa.
¿Qué es esto? ¿Es adónde lavan la ropa?
Aquí es donde nos lavamos, Eliza.
Y es donde te lavaré a ti.
¿Espera que yo me meta ahí
y me moje toda?
¡Yo no!
Me agarrarán muerta.
Ahora ven conmigo.
Ven conmigo.
Quítate la ropa.
Ven, haz lo que te digo. Quítate la ropa.
Vengan. Ayúdenme, tome estos...
¡Quítenme las manos de encima!
¡Soy una buena chica!
¡No es correcto, ni decente!
¡Quítenme las manos de encima!
¡Soy una buena chica!
Disculpe la franqueza,
pero si voy a estar en esto...
...me sentiré responsable por la chica.
Espero quede entendido claramente
que no se aprovechará de su posición.
¿Qué, esa cosa? Se lo aseguro.
Vamos, sabe a lo que me refiero.
Esto no es una trivialidad.
¿Eres un hombre de buen carácter
en lo que se refiere a mujeres?
¿Conoce un hombre de buen carácter
Sí, muy frecuentemente.
Yo no. Al momento que dejo
a una mujer ser amigable conmigo...
...ella se vuelve celosa, exigente...
...sospechosa y muy fastidiosa.
Encuentro al momento que soy amigable
con una mujer me vuelvo egoísta.
Aquí estoy, solterón empedernido
y probablemente así permaneceré.
Después de todo, Pickering...
"Soy un hombre ordinario
"Que nada más desea
"Solo una oportunidad corriente
"De vivir como le gusta
"Y hacer precisamente lo que quiere
"Soy un hombre promedio
"Sin capricho excéntrico
"Que le gusta vivir su vida
"Libre de luchas
"Haciendo lo que piensa es mejor para él.
"Solo un hombre corriente
"Pero dejar entrar una mujer en tu vida
"Ha terminado tu serenidad
"Redecorará tu casa
Desde el sótano hasta la cúpula
"Luego sigue la diversión cautivadora
¡Revisándote!
"Deja entrar una mujer en tu vida
"Y estarás contra la pared
"Haz un plan y verás
Que ella tiene otra cosa en mente
"Al contrario de hacer poco
Haces más que tampoco
" ¡En lo absoluto!
"Quieres hablar de Keats o Milton
"Ella quiere hablar solo de amor
"Vas al teatro o al ballet
"Y pasarás buscando su guante
"Deja entrar una mujer en tu vida
"Es invitación a luchas eternas
"Déjalas que compren
Sus anillos de matrimonio
"Para esas pequeñas manos ansiosas
"Estaré igualmente deseoso
De un dentista taladrando
" ¡Que dejar a una mujer entrar en mi vida!
"Soy un hombre amable
"De buen genio y buen carácter
De quien nunca oyes quejas
"Que tiene la leche de bondad humana
Por litros en cada vena
"Soy un hombre paciente
Hasta la yema de mis dedos
"El tipo que nunca podría jamás dejaría
"Un insulto escapar de sus labios
"Un hombre muy amable
"Pero dejar entrar una mujer en tu vida
"La paciencia no tendrá una oportunidad
"Ella te rogará por un consejo
Tu respuesta será concisa
"Te escuchará
" ¡Luego se irá y hará precisamente
Lo que quiera!
"Eras un hombre de gracia y refinado
"Que nunca habló un secreto
"Ahora en seguida estás usando
Un lenguaje
"Que un marinero se sonrojaría
"Deja entrar una mujer en tu vida
" ¡Y te estás clavando un cuchillo!
"Deja a otros de mi sexo
"Amarrarse un nudo en sus cuellos
"Preferiría una edición nueva
De la Inquisición Española
"Que dejar entrar una mujer en mi vida
"Soy un hombre tranquilo
"Que prefiere pasar las noches
"En el silencio de su habitación
"Que le gusta una atmósfera relajante
"Como una tumba no descubierta
"Soy un hombre pensativo
De dichas filosóficas
"Que le gusta meditar, contemplar
"Libre de la locura de la humanidad,
Del ruido inhumano
"Un hombre tranquilo
"Pero dejar entrar una mujer en mi vida
"Y se acabó tu sabático
"En una fila interminable
Vienen todas sus amigas.
"Vienen a parlotear y a decirle
" ¡Qué es lo que te pasa!
"Ella tendrá una extenuante familia
"Que descenderán sobre ti en masa
"Tendrá una madre grande, Wagneriana
" ¡Con una voz quiebra cristales!
"Deja entrar una mujer en tu vida
" ¡Nunca dejaré una mujer...
"... entrar en mi vida!"
Fuera de aquí. ¡Tu también, Jamie!
Vamos, Doolittle. Y recuerda,
las bebidas se pagan o no te emborraches.
Gracias por tu hospitalidad, George.
Manda la cuenta al Palacio de Buckingham.
Bien, Alfie, no hay nada más que hacer.
Creo que regresamos a trabajar.
¡Trabajar! No te atrevas a mencionar
esa palabra en mi presencia.
Mira a todos estos tíos aquí abajo.
Una vez hacía esta tipo de cosas.
Solo por ejercicio.
No vale la pena. Te toma todo el día.
No se preocupen.
De algún modo saldremos de esta.
¿Cómo piensas hacerlo?
¿Cómo? Lo mismo de siempre.
Fe, esperanza y un poco de suerte.
"El Señor de arriba dio al hombre
Un brazo de hierro
"Para que pudiera hacer su trabajo
Y nunca enloquecer
"El Señor de arriba dio al hombre
Un brazo de hierro, pero
"Con un poquito de suerte
Con un poquito de suerte
" ¡Algún otro hará el trabajo!
"Con un poquito
"Con un poquito de suerte
Nunca trabajarás
"El Señor arriba hizo el licor
Para la tentación
"Para ver si el hombre
Se voltearía del pecado
"El Señor arriba hizo el licor
Para la tentación, pero
"Con un poquito de suerte
Con un poquito de suerte
"Cuando la tentación viene te rendirás
"Con un poquito
"Con un poquito de suerte te rendirás
"Tu puedes caminar
Lo derecho y lo estrecho
"Pero con un poco de suerte
¡Perderás totalmente el control!
"El tierno sexo fue hecho
Para el hombre casarse
"Compartir su nido y cocinar su comida
"El tierno sexo fue hecho
Para el hombre casarse, pero
"Con un poquito de suerte
Con un poquito de suerte
"Puedes tener todo y no enganchado
"Con un poquito
"Con un poquito de suerte
No te engancharán
"Con un poquito
" ¡Con un poquito de floreciente suerte!
"Siempre están tirando bendiciones a ti
"Pero con un poquito de suerte
Un hombre puede eludir
"El Señor de arriba hizo al hombre
Para ayudar a su vecino
"No importa donde
En tierra, mar o espuma
"El Señor arriba hizo al hombre
Para ayudar a su vecino, pero
"Con un poquito de suerte
Con un poquito de suerte
"Cuando el venga tu no estarás en casa"
Alfie, eres un buen sufragista.
Allí está el hombre afortunado.
El Honorable Alfie Doolittle.
¿Qué estás haciendo en casa de Eliza?
¡Su antigua residencia!
Ahora puedes comprar tus tragos,
Alfie Doolittle.
Has caído en una tina de mantequilla.
¿De qué hablas?
Tu hija, Eliza.
Eres un hombre afortunado, Alfie Doolittle.
¿Qué hay de Eliza?
No sabe. Su propio padre y no sabe.
Se mudó con uno estupendo.
Se fue de aquí en un taxi.
Y no ha venido a casa por tres días.
Continúa.
Esta mañana recibí un mensaje de ella.
Quiere que le manden sus cosas...
...al 27 A de la calle Wimpole...
...en casa del Profesor Higgins.
¿Y qué cosas quiere?
Su jaula de pájaro y su abanico chino.
Pero dijo:
"No te preocupes de mandarme la ropa. "
Sabía que haría carrera.
Chico, estamos listos para beber.
El sol está brillando
sobre Alfred Doolittle.
"Un hombre fue hecho
Para ayudar a mantener a sus hijos
"Lo cual es la cosa correcta de hacer
"Un hombre fue hecho
Para ayudar a mantener a sus hijos, pero
"Con un poquito de suerte
Con un poquito de suerte
"Ellos saldrán y empezarán a mantenerte
"Con un poquito
"Con un poquito de suerte
Ellos trabajarán para ti
"Con un poquito
" ¡Con un poquito de floreciente suerte!
"Es un crimen para un hombre
Ir mariposeando
"Y llenar el corazón de su esposa
Con dolor y duda
"Es un crimen para un hombre
Ir mariposeando, pero
"Con un poquito de suerte
Con un poquito de suerte
"Puedes ver que las sabuesas
¡No descubrirán!
"Con un poquito
"Con un poquito de suerte
¡Ella no descubrirá! "
" ¡Con un poquito de floreciente suerte!"
El correo, señor.
Pague las cuentas
y diga de no a las invitaciones.
No puede seguir trabajando
con la chica de este modo.
Haciéndole decir el alfabeto
una y otra vez...
...desde el alba hasta el crepúsculo,
aún en las comidas.
Ud. quedará exhausta. ¿Cuándo parará?
Cuando lo haga correctamente.
¿Eso es todo, Sra. Pearce?
Hay otra carta del millonario americano,
Erza D. Wallingford.
Aún lo quiere
para su Liga de Reforma Moral.
Bótela.
Es la tercera carta que le escribe.
Debiera al menos responderle.
Muy bien, déjela en el escritorio.
Trataré de responderle.
Señor, por favor. Allá abajo
hay un basurero, Alfred P. Doolittle...
...que desea verle.
Dice que Ud. tiene a su hija aquí.
¡Uy, digo!
Mande aquí arriba a ese canalla.
Pueda que no sea un canalla, Higgins.
Tonterías. Por supuesto que es un canalla.
Me temo que tendremos problemas con él.
No lo pienso. El tendrá un problema
conmigo. No yo con él.
Doolittle, señor.
- ¿Profesor Higgins?
- ¡Aquí!
¿Dónde?
Buenos días.
Vine por una razón seria.
Educado en Houndslow.
Pienso de madre galés.
¿Qué es lo que quiere?
Quiero a mi hija, eso es lo que quiero.
Por supuesto. Ud. es su padre, ¿verdad?
Feliz de ver que tiene una chispa
de sentimientos.
Ella está allá. Sí, llévesela de inmediato.
¿Qué?
Llévesela.
¿Piensa que me voy a quedar con su hija?
¿Es esto razonable?
¿Es justo que se aproveche así
de un hombre?
La chica me pertenece. Ud. la tiene.
¿Dónde vine?
¡Cómo se atreve venir aquí
y tratar de sobornarme!
¡Ud. la envió aquí a propósito!
No tome así la palabra de un hombre.
La policía le llevará. Esto es un plan...
...una extorsión de dinero por trucos.
Llamaré a la policía.
¿Le he pedido una moneda?
Según Ud. caballero.
¿He mencionado la palabra dinero?
¿Para qué otra cosa vino?
¿Para qué vendría un tipo como yo?
Sea humano.
Alfred, Ud. la envió aquí a propósito.
No lo hice.
¿Cómo sabía que estaba aquí?
Le diría. Si tan solo me dejara hablar.
Estoy deseando decirle.
Estoy queriendo decirle.
¡Estoy esperando decirle!
Pickering, este tipo tiene cierto
regalo natural de retórica.
Observe el ritmo
de sus naturales notas salvajes.
"Estoy deseando decirle. Estoy queriendo
decirle. Estoy esperando decirle. "
Esa es la tensión galés en él.
¿Cómo sabía que Eliza estaba aquí
si no la envió?
Oí, que ella mandó a pedir sus cosas.
Dijo que no quería la ropa.
¿Qué yo podía pensar de eso?
Como padre, le pregunto eso.
Y vino aquí a rescatarla de algo peor
que la muerte, ¿verdad?
- Sí. Así es.
- Sí.
¡Sra. Pearce!
El padre de Eliza ha venido a llevársela.
Désela, por favor.
Espere un minuto.
¿Ud. y yo somos hombres de mundo?
¿Hombres de mundo?
Quizá es mejor que se retire, Sra. Pearce.
¡Claro que sí!
Oiga.
Le he tomado cariño a Ud. y...
...si quiere la chica, no tiene sentido que
la lleve de nuevo a casa...
...pero a lo que pudiese estar abierto
es a un arreglo.
Lo que pido es mi derecho como padre.
Ud. es el último hombre que espera
que la deje ir por nada.
Puedo ver que Ud. es un tipo correcto.
Y...
...¿Qué son cinco libras para usted?
¿Y qué es Eliza para mí?
Doolittle, pienso que debe saber...
...que las intenciones del Sr. Higgins
son honorables.
Por supuesto. Si pensase que no lo fueran,
le pediría 50.
¿Quiere decir que vendería a su hija
por 50 libras?
¿Ud. no tiene moral?
No me la puedo permitir. Ud. tampoco
podría si fuera tan pobre como yo.
No quiero causar ningún daño, pero...
...si Eliza va a tener un poco de esto,
¿Por qué yo no?
¿Por qué no?
Bien...
Mírelo a mi manera. ¿Qué soy?
Le pregunto, ¿qué soy?
Soy un pobre inmerecido.
Piense que significa esto para un hombre.
Significa que está contra la moralidad
de la clase media.
Si hay algo y solicito un poco,
es siempre la misma historia:
"Ud. no lo merece, no lo puede tener. "
Pero mis necesidades son tan grandes
como las merecedoras viudas...
...que obtienen dinero de seis caridades
a la semana por la muerte de un marido.
No necesito menos
que un merecido hombre. Necesito más.
No como menos que él y bebo...
...mucho más.
Estoy jugando limpio con ustedes.
No estoy pretendiendo ser merecedor.
No, yo soy inmerecedor...
...quiero andar siendo inmerecedor.
Me gusta y esa es la verdad.
¿Pero se aprovechará
de la naturaleza de un hombre...
...al hacer que no ponga precio
a su propia hija, que crió...
...alimentó y vistió
con el sudor de su frente...
...hasta que creció lo suficiente
como para interesarse en dos caballeros?
¿Son cinco libras irrazonable?
Júzguenlo ustedes.
Pickering, si tomamos en nuestras manos
a este hombre por tres meses...
...él podría elegir entre un puesto en el
Gabinete y un púlpito en el país de Gales.
- Es mejor que le demos las cinco libras.
- Temo que hará un mal uso de estas.
Yo no, Jefe.
Yo y la señora
lo gastaremos a manos llenas...
...nos daremos gustos y empleo a otros.
Y satisfacción a Ud. de saber
que no lo malgastamos.
Mejor no lo podría gastar.
Oh, esto es irresistible. Démosle diez.
La señora no tendría corazón de gastar 10.
Diez libras son mucho dinero.
Hace sentir a un hombre prudente,
y luego adiós felicidad.
No, sólo me de lo que he pedido.
Ni un centavo menos, ni un centavo más.
Establezco algo en vez de
fomentar esta clase de inmoralidad.
¿Por qué no se casa con la Srta. Doolittle?
El matrimonio no es tan espantoso.
Ud. se casó con la madre de Eliza.
¿Quién le dijo eso, Jefe?
Nadie me lo dijo. Lo concluí.
Si lo escuchamos por otro minuto,
al final no tendremos creencias.
- Pienso que dijo, cinco libras.
- Gracias.
¿Seguro que no tiene diez?
No, quizá en otra ocasión.
Disculpe, señorita.
No diré estas vocales una vez más.
Es Eliza.
Jamás pensé que limpia luciría
así de bonita.
¿Me da crédito, verdad?
¿Qué estás haciendo aquí?
Controla tu lengua y no seas grosera
con estos caballeros.
Si tiene algún problema con ella,
déle unos pocos correazos.
De esa manera mejorará su mente.
Caballeros, buenos días. Adiós, Eliza.
Ahí tiene un hombre para usted.
Un genio filosófico.
Escríbale al Sr. Erza
Wallingford y dígale...
...que si quiere una conferencia,
contacte al Sr. Doolittle...
...común basurero, uno de los más
originales moralistas de Inglaterra.
¿Para qué vino él?
Diga sus vocales.
Me sé las vocales. Las sabía antes.
Si las sabe, dígalas.
I, e, a, o, u.
A, E, I, O, U.
Fue lo que dije. I, e, a, o, u.
Lo que he estado diciendo por tres días
y no diré más.
Srta. Doolittle, sé que es difícil,
pero trate de entender.
No sirve explicar.
Como un militar lo debería saber.
Instrucción es lo que necesita.
Déjela sola o vendrá a Ud. por consuelo.
Bien, si Ud. insiste,
pero tenga un poco de paciencia con ella.
Por supuesto.
Diga "A".
Tú no tienes corazón.
Prometo dirá sus vocales correctamente
antes que termine este día...
...o no tendrá almuerzo, ni cena,
ni chocolates.
"Solo espera, 'Enry 'Iggins solo espera
"Te lamentarás
Pero tus lágrimas vendrán muy tarde
"Estarás destrozado y sin dinero
¿Te ayudaré? ¡No seas gracioso!
"Solo espera, 'Enry 'Iggins solo espera
"Solo espera, 'Enry 'Iggins
Hasta que enfermes
"Y grites para que vayan
A buscar un doctor rápido
"Me iré un segundo después
Directo al teatro
"Ja, ja, ja, 'Enry 'Iggins ¡Solo espera!
"Solo espera hasta que nademos en el mar
"Y te de un calambre a poca distancia mía
"Cuando grites te ahogarás
Y yo me iré a la ciudad
" ¡Solo espera!
"Un día yo seré famosa
Seré formal y estirada.
"Iré a San James con frecuencia
Que lo llamaré San Jim
"Una noche el Rey dirá 'Oh, Liza
"Quiero que Inglaterra toda
Cante tus alabanzas
"La próxima semana el 20 de mayo
"Lo proclamo el día de Liza Doolittle
"Toda la gente celebrará tu gloria
"Lo que quieras y desees
Seré contento de darte
"Muchas gracias, Rey,
Digo con buenos modales
"Pero todo lo que quiero
Es 'Enry 'Iggins muerto
" ¡Hecho!
"De un golpe dice el Rey
"Guardia, corran y traigan al tipo
"En marcha te llevarán, 'Enry 'Iggins
Al paredón
"Y el Rey me dirá
"Liza, da la señal
"Cuando ellos levanten sus rifles
" ¡Gritaré: Preparados, listos fuego!
"Ja, ja, ja, 'Enry 'Iggins caerás
" ¡Solo espera!
Bien, Eliza, de nuevo diga.
"La lluvie en Españe
"... quedé principalmente en la llanure. "
"La lluvia en España
queda principalmente en la llanura. "
¿No dije eso?
No, Eliza, eso no fue lo que dijo.
Todas las noches al ir a dormir,
cuando diga sus oraciones...
...quiero que diga:
"La lluvia en España
queda principalmente en la llanura. "
50 veces.
Llegarás más lejos con el Señor
si aprendes a no ofender Sus oídos.
Ahora tus "H's. "
Pickering, esto será espantoso.
Contrólese. De oportunidad a la chica.
Supongo que no se espera
lo haga bien la primera vez.
Ven aquí, Eliza, observa con atención.
¿Ve esta llama?
Cada vez que pronuncie la letra "H"
correctamente la llama temblará...
...y cada vez que diga mal su "H"
la llama se quedará igual.
Sabrá cuando lo ha hecho bien.
Y sus oídos oirán la diferencia.
Lo verá mejor en el espejo.
Escuche atentamente.
"En Hartford, Hereford y Hampshire...
"... casi nunca hay huracanes. "
Ahora repita después de mí.
"En Hartford, Hereford y Hampshire,
casi nunca hay huracanes. "
"En 'artford, 'ereford y 'ampshire
casi nunca 'ay 'uracanes. "
¿Es qué absolutamente no tiene oído?
- ¿Lo hago otra vez?
- No, por favor.
Comienza del principio. Solo haz esto.
Vamos, continúa.
¿Esta es la misma cosa que pasa
en la India?
¿Tienen el hábito de no solo
no decir una letra...
...también de usarla donde no va,
como "hamás" en vez de "jamás"?
¡La chica!
Continúe. Continúe.
"Pobre Profesor Higgins
"Día y noche se esclaviza
"Oh, pobre Profesor Higgins
"Todo el día en pie
"Arriba y abajo hasta entumecerse
"No descansa, no come
"No toca una miga"
De nuevo, Eliza.
Que amable es Ud. al dejarme venir.
Que 'mable es Ud. al dejarme venir.
No, 'mable es Ud., amable es Ud., amable...
Que amable es Ud. al dejarme venir.
Que 'mable es Ud. al dejarme venir.
Amable es usted. Es como "taza de té"
Amable. Taza de té. Diga, "taza de té. "
Tazaeté.
No. "Una taza de té. "
Esta muy buena la torta.
Me pregunto de donde la obtiene.
De primera. Y los pasteles de fresas
son deliciosos. ¿Probó la torta simple?
Pruebe de nuevo.
- ¿Probó la torta...?
- ¡Pickering!
Otra vez, Eliza.
Tazaeté.
Oh, no.
¿No escucha la diferencia?
Ponga su lengua hacia adelante apriétela
en la cima de sus dientes inferiores.
Luego diga "taza".
Diga "de".
Luego diga "taza, taza, taza, de, de, de. "
Higgins, esto fue un té glorioso.
Termina el último pastel de fresas.
No podría comer nada más.
- No podría comerla.
- Lástima desperdiciarla.
No será desperdiciada. Sé de alguien que le
gustan muchos los pasteles de fresa.
"Pobre Profesor Higgins
"Sigue laboriosamente contra lo probable
"Oh, pobre Profesor Higgins
"9:00 p. m., 10:00 p. m.
"Hasta cada medianoche
"1:00 a. m., 2:00 a. m., 3:00... "
Cuatro.
Cinco.
Seis canicas.
Quiero que leas esto y pronuncies...
...cada palabra como si las canicas
no fueran en tu boca.
"Con musgo negro, las macetas
"... eran con dura corteza"
Cada palabra, clara como una campana.
"Con musgo negro las...
...macetas. "
¡No puedo!
Higgins,
¿Son realmente necesarias esas piedritas?
Si fueron necesarias para Demóstenes
son necesarias para Eliza Doolittle.
Continúe, Eliza.
"Con musgo negro las macetas...
"... eran con una dura corteza. "
No puedo entender ni una palabra.
"Con musgo negro, las macetas...
...eran con una dura corteza. "
Quizá el poema es un poco difícil
para la chica.
¿Por qué no prueba con algo más simple,
como El búho y el gato?
Sí, ese es encantador.
¡Pickering, no puedo oír ni una palabra
que ella está diciendo!
¿Qué sucede?
Me tragué una.
No importa. Tengo muchas más.
Abra su boca. Uno, dos...
"Deje ese trabajo, Profesor Higgins
"Oiga nuestra súplica,
O nos iremos el día de pago
" ¡Profesor Higgins!
" 'A' no 'i', 'O' no 'ao'
"Resonando en nuestro cerebro
"No diga 'lluvie' diga 'lluvia'
"La lluvia en España...
"... queda principalmente en la llanura. "
¡No puedo!
¡Estoy muy cansada!
Estoy muy cansada.
Por el amor de Dios, Higgins,
deben ser las 3:00 de la mañana.
Seamos razonables.
Soy siempre razonable.
Eliza, si yo puedo continuar
con un dolor de cabeza, Ud. puede.
Yo también tengo dolor de cabeza.
Sé de su dolor de cabeza.
Sé que sus nervios están al rojo vivo.
Pero piense lo que está tratando
de conseguir.
Solo piensa de lo que se trata.
La majestad y grandeza del idioma inglés...
Es la más grande posesión que tenemos.
Los nobles pensamientos que atravesaban
los corazones de los hombres...
...están contenidos en su extraordinario,
imaginativo...
...y mezclas de sonidos musicales.
Y eso es lo que está por conquistar, Eliza.
Y lo conquistará.
Ahora pruebe de nuevo.
"La lluvia en España...
"... queda principalmente en la llanura. "
¿Qué fue eso?
"La lluvia en España...
"... queda principalmente en la llanura. "
De nuevo.
"La lluvia en España
Queda principalmente en la llanura
"Pienso que lo logró pienso que lo logró
"La lluvia en España
Queda principalmente en la llanura.
"Por George, ya lo logró
"Ahora otra vez. ¿Dónde llueve?
"En la llanura, en la llanura
"¿Y dónde está esa empapada llanura?
"En España, en España
"La lluvia en España
Queda principalmente en la llanura
"En Hartford, Hereford y Hampshire
"Casi nunca hay huracanes
"Que amable es Ud. al dejarme venir
"Ahora otra vez
¿Dónde llueve?
"En la llanura, en la llanura
"¿Y dónde está esa expansiva llanura?
"En España, en España"
Estamos progresando, Pickering.
Pienso que llegó la hora de probarla afuera.
¿Se siente bien, Sr. Higgins?
Sí, me siento bien. ¿Y usted?
- Bien, gracias.
- Bien.
Probémosla en público
y veamos como le va.
Sr. Higgins,
fui despertada por un terrible golpeteo.
¿Sabe que ha podido ser?
No oí ningún golpeteo. ¿Y Ud., Pickering?
Si le continúa, es mejor que vea un doctor.
- Ya sé. La llevaremos a las carreras.
- ¿Las carreras?
Al palco de mi madre en Ascot.
- Primero consultará a su madre.
- Sí, por supuesto.
No, pienso que es mejor sorprenderla.
Ahora vamos a la cama.
En la mañana, saldremos
y le compraremos un vestido.
Continúa trabajando, Eliza.
Pero, Sr. Higgins, es de madrugada.
¿Qué mejor hora para trabajar
que de madrugada?
¿Dónde uno compra un vestido de noche?
Whitely, por supuesto.
¿Cómo sabe eso?
Conocimiento ordinario.
No le compraremos nada floreado.
Odio esos vestidos
con ese tipo de maleza aquí y allá.
Le compraremos algo sencillo y modesto...
...y elegante. Eso es lo que hará falta.
Quizá con un lazo.
Sí. Es justo lo correcto.
Uds. Han estado trabajando muy duro.
Pienso que la tensión se comienza a notar.
No me importa lo que el Sr. Higgins dice.
Pon a un lado tus libros y anda a la cama.
" ¡Cama! ¡Cama! No podría ir a la cama
"Mi cabeza es ligera para dejarla reposar
" ¡Dormir! ¡Dormir! No podría ir a dormir
" ¡No por todas las joyas de la corona!
"Podría haber bailado toda la noche
"Y aún haber suplicado por más
"Podría haber extendido mis alas
"Y hecho mil cosas
"Nunca antes he hecho
"Nunca sabré qué lo hizo tan excitante
"Por que de repente
Mi corazón tomó vuelo
"Solo sé que cuando él
"Comenzó a bailar conmigo
" ¡Podría haber bailado, bailado, bailado...
"... toda la noche!"
Son pasadas las 3:00.
¿No están de acuerdo ahora?
¡Debería estar en la cama!
"Podría haber bailado toda la noche
"Y aún haber suplicado por más
"Podría haber extendido mis alas
"Y hecho mil cosas
"Que nunca antes he hecho
"Nunca sabré qué lo hizo tan excitante
"Por que de repente
Mi corazón tomó vuelo
Solo sé que cuando él
"Comenzó a bailar conmigo
" ¡Podría haber bailado, bailado, bailado...
"... toda la noche!
Todo ha sido magnífico, cariño.
¡Pero ahora es hora de dormir!
"Podría haber bailado toda la noche
"Y aún haber suplicado por más
"Podría haber extendido mis alas
"Y haber hecho mil cosas
"Nunca antes he hecho
"Nunca sabré que lo hizo tan excitante
"Por que de repente
Mi corazón tomó vuelo
"Solo sé que cuando él
"Comenzó a bailar conmigo
" ¡Podría haber bailado, bailado, bailado...
"... toda la noche!"
"Cada duque y conde y noble está aquí
"Cada uno que debería estar aquí está aquí
"Que despedazante, positivamente vistoso
"El espectáculo, día de apertura de Ascot
"A la puerta están todos lo caballos
"Esperando por la indicación para volar
"Que fascinante, desgarrante
"Momento al día de apertura de Ascot
"Pulsos apresurados
"Caras sonrojadas
"Latidos de corazón acelerados
" ¡Nunca he estado tan excitado!
"Cualquier segundo
"Y comenzarán a correr
" ¡Oye! Una campana está sonando
"Están saltando hacia delante, ¡mira!
"Ha comenzado
"Que momento frenético fue
"¿Mantuvieron la paz exhaustiva?
"Fue absolutamente emocionante,
" ¡Corriendo a la apertura
de la carrera de Ascot"!
¡Madre!
¡Henry! Que desagradable sorpresa.
Hola, madre.
Que bien te ves.
¿Qué estás haciendo aquí? Prometiste
nunca venir a Ascot. Vete a casa.
No puedo. Estoy en negocios.
No, debes. Hablo en serio.
Ofendes a todos mis amigos.
Cuando te conocen
no los vuelvo a ver otra vez.
Y no estás vestido para Ascot.
Me cambié la camisa.
Madre, te tengo un trabajo.
Un trabajo fonético. Recogí a una chica.
No es una relación amorosa.
Es una florista.
La llevaré al Baile anual de la Embajada
pero quería probarla primero.
- ¿Discúlpame?
- Sabes el Baile de la Embajada.
La invité a tu palco hoy, ¿entiendes?
¿Una florista ordinaria?
Le enseñé como hablar correctamente.
Tiene instrucciones estrictas
para comportarse.
Mantendrá dos temas:
el tiempo y la salud de todo el mundo.
" ¡Bonito día! Y "¿Cómo está?"
No dejarla entrar en temas.
Ayúdala, querida. Estarás al seguro.
¿Hablar de salud en medio de la carrera?
Bueno, tiene que hablar sobre algo.
¿Dónde está la chica?
Le están sujetando la ropa
porque le queda bien.
Le dije a Pickering que la deberíamos haber
llevado con nosotros.
- Sra. Eynsford-Hill.
- Buenas tardes, Sra. Higgins.
Conoce a mi hijo, Henry.
¿Cómo está usted?
- Lo he visto antes en algún lugar.
- No lo sé.
No importa. Es mejor que se siente.
¿Dónde diablos pueden estar?
Coronel Pickering, llega justo para el té.
Gracias, Sra. Higgins.
¿Puedo presentarle a la señorita Doolittle?
Srta. Doolittle.
Que amable es Ud. al dejarme venir.
Complacida, querida.
- Lady Boxington.
- ¿Cómo está usted?
- Lord Boxington.
¿Cómo está?
Sra. Eynsford-Hill, la Srta. Doolitle.
¿Cómo está usted?
Y Freddy Eynsford-Hill.
Srta. Doolittle.
Buenas tardes, Profesor Higgins.
La primera carrera fue muy excitante,
Srta. Doolittle.
Lamento mucho que la haya perdido.
¿Piensa que lloverá?
La lluvia en España
queda principalmente en la llanura.
Pero en Hartford, Hereford y Hampshire,
casi nunca hay huracanes.
Que divertida.
¿Qué hay de malo en eso, joven?
Creo que es correcto.
Estupendo.
¿De repente se ha puesto frío?
Espero que no tendremos un frío
fuera de estación.
Traen tantas gripes.
Y toda la nuestra familia
es susceptible a esto.
Dicen que mi tía murió de gripe.
Pero mi creencia es que cargaron
la vieja mujer.
¿La cargaron?
Sí, por amor de Dios.
Por qué debería morir de gripe...
...si había salido de una
difteria el año anterior.
Cuando estaba toda azul.
Ellos pensaron que estaba muerta.
Pero mi padre,
seguía sirviéndole ginebra por su garganta.
Luego se repuso tan de repente
que mordió la cuchara.
¡Dios mío!
¿Por qué una mujer con esa fuerza...
...habría muerto de gripe?
¿Y qué fue de su sombrero de paja
que debió ser para mí?
Alguno lo robó.
Lo que digo es:
Quien lo robó, se la cargó.
¿Se la cargó? ¿Dijo, se la cargó?
¿Qué significa eso?
Es un nuevo argot trivial.
"Cargarse alguien" significa asesinarlo.
¿Ud. cree que su tía fue asesinada?
¿Qué no?
Ella vivió con quien la habría matado
por un alfiler de sombrero.
Su padre no ha estado correcto al...
...verterle alcohol por su garganta.
La pudo haber matado.
A ella no.
Para ella la ginebra era como leche.
Además, él primero se vertió mucha en su
propia garganta así sabía que era buena.
¿Quiere decir que él bebía?
¿Bebió? En él es algo crónico.
¿De qué se está Ud. burlando?
Del nuevo argot trivial. Lo hace muy bien.
Bien, si lo estaba haciendo correctamente,
¿De qué se estaba Ud. burlando?
¿He dicho algo que no he debido?
En lo absoluto, cariño.
Es muy clemente.
No sé si hay tiempo para apostar
antes de la próxima carrera...
...ven, querida.
He apostado por el número siete.
Sería muy feliz si la tomase.
Disfrutará la carrera mucho más.
Es Ud. muy amable.
Su nombre es Dover.
Ven conmigo, Eliza.
"Ahí están otra vez
"Alineándose para correr
"Se mantienen firmes
"Miren, ya están listos
"Ha comenzado"
Vamos, vamos, Dover.
Vamos.
¡Vamos, Dover!
¡Vamos!
¡Vamos, Dover! ¡Mueve tu trasero!
Oh, querida.
No lo dices en serio, Henry.
No piensas llevarla al Baile de la Embajada.
¿No piensas que está lista?
Querido, lista para una barcaza de canal.
Su lenguaje necesita un poco
de refinación...
Henry, si no puedes ver lo imposible de
todo este proyecto entonces...
...debes estar chiflado por ella.
Te aconsejo renuncies no expongas más
ni a ti ni esa pobre a esto.
Es la más fascinante aventura
que he emprendido.
Pickering y yo estamos en esto todo el día.
Llena nuestras vidas.
Enseñando a Eliza, hablándole,
escuchándola, vistiéndola.
Parecen unos bebés jugando
con muñeca nueva.
Aquí está el auto.
Buenas noches.
- ¿La cena está lista? Estoy hambriento.
- En seguida...
Buenas noches, Profesor Higgins.
"Cuando ella mencionó
Como su tía mordió la cuchara
"Me cargó completamente
"Y mi corazón continuó un viaje a la luna
"Cuando habló de su padre y la ginebra
"Nunca vi una farsa más encantadora
"Que al momento cuando gritó
'Mueve tu'... "
- ¿Sí, señor?
- ¿Está la Srta. Doolittle?
¿A quién debo anunciar?
Freddy Eynsford-Hill.
Si no recuerda quien soy...
...dígale que soy tipo
que se estaba burlando de ella.
Sí, señor.
¿Y le dará estas?
¿No le gustaría pasar?
Están cenando, puede esperar en la sala.
No, gracias.
Quiero esperar aquí en la calle donde vive.
"Con frecuencia he caminado
Por esta calle antes
"Pero el pavimento siempre estaba
Antes debajo de mis pies
"De repente me siento como flotar
"Sabiendo que estoy en la calle
Donde tu vives
"¿Hay árboles de lila
En el corazón de la ciudad?
"¿Puedes oír una alondra
En otra parte de la ciudad?
"¿El encantamiento viene
Fuera de cada puerta?
"No, solo de la calle donde tu vives
"Que sentimiento torrencial
"Solo saber
Que de algún modo estoy cerca de ti
"El sentimiento abrumador
"Que en cualquier segundo
Puedes aparecer
"La gente se detiene y me mira
No me molesta
"Porque no hay otro lugar en la Tierra
Donde preferiría estar
"Deja el tiempo pasar
"No me importará si yo
"Puedo estar aquí en la calle
Donde tu vives"
Lo lamento mucho, señor.
La Srta. Doolittle dice que no quiere ver
a nadie más otra vez.
¿Por qué? Fue increíble.
Así oí decir, señor.
¿Tiene algún otro mensaje?
Dígale que esperaré.
Pero podrán ser días, tal vez semanas.
¿No me ve que seré feliz aquí?
"La gente se detiene y me miran
No me molesta
"Porque no hay otro lugar en la Tierra
Donde preferiría estar
"Deja el tiempo pasar
"No me importará si yo
"Puedo estar aquí en la calle
Donde tu vives"
Es inhumano continuar con esto, Higgins.
¿Se da cuenta que tiene que enseñarla
en seis semanas?
Debe enseñarle a caminar, hablar,
dirigirse a un duque...
...un obispo, un embajador.
Es absolutamente imposible.
Le estoy tratando de decir
que cancelo la apuesta.
Sé que es un obstinado, pero yo también.
El experimento se terminó.
Y nada excepto una orden del Rey
podría forzarme a retractarme.
¿Entiende, Higgins? Se terminó.
Si hay algún percance esta noche
en la Embajada...
...si la Srta. Doolittle sufre cualquier
vergüenza caerá sobre tu cabeza.
Eliza no hará nada.
¿Si la descubren? Como en Ascot.
¿Suponga hace otro error espantoso?
No habrán caballos en el baile, Pickering.
Piensa en lo agonizante que será.
Si algo pasa esta noche,
Yo no sé que haría.
Volvería con su regimiento.
No es momento de hacer bromas.
Como la has conducido en estas semanas
ha excedido todas las barreras de decencia.
Por Dios, para de dar vueltas.
¿No te puedes quedar quieto?
Beba un oporto. Calmará sus nervios.
No estoy nervioso.
- ¿Dónde está?
- Sobre el piano.
El carro esta aquí.
Avísele a la Srta. Doolittle.
Dígale a la Srta. Doolittle.
Te apuesto que el vestido no le sienta bien.
Te advertí de esos diseñadores franceses.
Debimos ir a una tienda inglesa.
Hubieran estado de nuestro lado.
- ¿Deseas un vaso de oporto?
- No, gracias.
¿Estás seguro que la chica retendrá todo
lo que le has martillado en su cabeza?
Ya veremos.
¿Suponga que no?
Pierdo mi apuesta.
Hay una cosa que no soporto de ti,
tu confundida autocomplacencia.
En un momento así, con tanto en juego...
...es totalmente indecente
que no necesites un vaso de oporto.
¿Y qué hay de la chica? Actúas como si no
te importara en lo absoluto.
Por supuesto que importa.
¿Qué piensas que he estado haciendo
estos meses?
¿Qué podría importar más que tomar
un ser humano...
...y cambiarla a un ser humano diferente
creándole una nueva habla?
Rellenando el hueco profundo
que separa a una clase de otra...
...y un alma de otra.
Ella sumamente me importa.
Srta. Doolittle, está bellísima.
Gracias, Coronel Pickering.
¿No piensas igual, Higgins?
No está nada mal.
¡Maestro!
¿Se recuerda de mí?
No. ¿Quién diablos eres?
Soy su alumno.
Su primer, su grande, mejor alumno.
Soy Zoltan Karpathy, el chico maravilla.
Hice su nombre famoso por Europa.
Me enseñó fonética. No puede olvidarme.
¿Por qué no se cortó el cabello?
Yo no tengo su imponente apariencia,
su figura, su ceño.
Si me corto el cabello, nadie me notaría.
¿Dónde obtuviste esas monedas viejas?
Son condecoraciones por idiomas.
La Reina de Transilvania está aquí
esta noche.
Le soy indispensable
en fiestas internacionales.
Hablo 32 idiomas.
Conozco a cada uno en Europa.
Ningún impostor escapa mi detección.
Profesor Karpathy.
El Embajador griego.
¡Griego, mi pie!
Finge que no sabe inglés,
pero no me puede engañar.
Es hijo de un relojero en Yorkshire.
Habla inglés tan infamemente
que no puede pronunciar una palabra...
...sin que su origen lo traicione.
Yo lo dejo que finja, pero lo haré pagar.
Los haré pagar a todos.
Disculpe, señor, lo buscan arriba.
Su Excelencia preguntó por usted.
Vizconde y Vizcondesa Saxon.
Barón y Baronesa de Yorkshire.
Sir Gay y Lady Scot Auckland.
El Conde y la Condesa Demereau.
El Vizconde y la Vizcondesa Hillyard.
Señor y Señora Richard Lanser.
Lord y Lady Clanders.
Srta. Eliza Doolittle, Coronel Pickering.
Srta. Eliza Doolittle. Coronel Pickering.
Profesor Higgins.
- Su Excelencia.
- Srta. Doolittle.
¿Cómo está usted?
- Buenas noches, Coronel.
- Buenas Noches.
Que encantadora joven tiene
con Ud. esta noche.
¿Quién es?
Es una prima mía y de Higgins. Permiso.
Profesor Higgins.
Tiene una mirada ausente,
como si ha vivido en un jardín.
Ha vivido en una especie de jardín.
Henry debe llevar a Eliza a casa pronto.
Aquí hay un experto de idiomas.
- Hay una clase de impostoreólogo.
- ¿Cómo dice?
La joven con el Coronel Pickering...
Descubre quien es.
Con placer.
Toda la situación es altamente explosiva.
Cuéntame, Zoltan,
algo más sobre el Embajador griego.
Pero primero quisiera que me presentara
a esa gloriosa criatura.
¿De verdad él viene de Yorkshire?
Su Majestad, la Reina de Transilvania...
...Y Su Alteza Real el Príncipe Gregor.
Encantadora. Realmente encantadora.
Srta. Doolittle, Madam.
Srta. Doolittle,
a mi hijo le gustaría bailar con usted.
Absolutamente fantástico.
Tantas payasadas.
Fue un logro inmenso.
¿Y bien, Sr. Higgins?
Un triunfo total, Sra. Pearce.
Higgins, estuvo absolutamente magnífico.
Díganos la verdad,
¿No estaba un poco nervioso?
¿No durante toda la noche?
No cuando vi que ganábamos.
Me sentí como un oso en jaula.
Fue un logro inmenso.
Si no lo hubiera pensado,
hubiera desistido hace dos meses.
Absolutamente fantástico.
Sí, tantas payasadas.
Te rindo homenaje.
La gente tonta no sabe
sus propios negocios tontos.
"Esta noche, viejo, lo lograste
Lo lograste
"Dijiste que lo lograrías
y en efecto lo hiciste
"Pensé que lo lamentarías
Dudé que lo lograrías
"Pero debo admitir el éxito que lograste
"Deberías obtener una medalla
O mejor un título
"Oh, realmente no fue nada
"Saltaste tú solo cada obstáculo a la vista
"Espera, espera
Da crédito a quien se lo merece
"Mucha de la gloria es tuya
"Pero tu eres quien lo lograste
Lo lograste
"Tan resistente como Gibraltar
Ni por un segundo flaqueaste
"No hay dudas
" ¡Lo lograste!
"Debo haber envejecido un año esta noche
A momentos pensé que moriría de miedo
"Nunca hubo una calma momentánea
"Poco después de llegar
Vi que ganaríamos fácilmente
"Y después lo encontré aburrido
"Deberías haber oído los 'uus' y 'aas'
"Todos preguntándose quien era ella
"Pensarías que no han visto
Antes una dama
"Y cuando el Príncipe de Transilvania
Pidió de conocerla
"Y le dio su brazo para conducirla a bailar
"Te dije: 'Lo lograste, lo lograste'
"Pensaron que era clamorosa
Y aristocrática
"Y nunca supieron que tu...
"... Lo lograste"
Gracias a Dios por Zoltan Karpathy.
Si no hubiera sido por él
hubiera muerto de aburrimiento.
¿Karpathy? ¿Ese espantoso húngaro
estaba allá?
Sí, estaba allá con todos sus viejos trucos.
"Ese canalla usa la ciencia del habla
"Para chantajear más que para enseñar
"Hizo su diabólico negocio
"Descubrir quien es la Srta. Doolittle
"Cada vez que volteábamos allí estaba
"Ese acosador peludo de Budapest
"Nunca nos dejaba en paz
Nunca que yo haya sabido
"Una plaga
"Al final decidí que era tonto
No darle una oportunidad con ella
"Me aparté y lo deje bailar con ella
"Rezumaba encanto de cada poro
Lubricaba su camino en el suelo
"Cada truco que podría jugar
Lo usaría para desenmascararla
"Y cuando el baile terminó
"Resplandeció suponiendo
Que había ganado
"Con voz ansiosa y una amplia sonrisa
"Anunció a la anfitriona que era un fraude"
¡No!
" 'Su inglés es muy bueno', dijo
Lo que indica que es extranjera
" 'Mientras otros son instruidos
En sus idiomas originales
" 'Los ingleses no
" ' Y aunque ha estudiado
Con un dialectólogo y gramático
" 'Puedo decir que nació en
" 'Hungría'
"No solo es húngara sino de sangre real
"Es una princesa
" 'Su sangre', dijo
Es más azul que el Danubio
" 'La Realeza está escrita un su rostro
" 'Pensó que me estaba engañando
Pero nunca lo fui
" '¿Cómo podría engañar
A otro miembro de su raza?
" 'Conozco cada idioma en el mapa', dijo
" 'Y ella es húngara
Como la primera Rapsodia Húngara' "
"Felicitaciones, Profesor Higgins
"Por su victoria gloriosa
"Será mencionado en la historia. "
Gracias a Dios, ya se terminó esto.
Ahora puedo irme a la cama
sin temor del mañana.
- Buenas noches, Sr. Higgins.
- Buenas noches.
Pienso que yo también me voy acostar.
Buenas noches, Higgins.
Buenas noches, Pickering.
¿Sra. Pearce?
Olvidé pedirle que en la mañana
me trajera café en vez de té.
Déjale un nota, Eliza. Y apaga las luces.
Deben estar abajo.
Olvidaré mi cabeza un día de estos.
¿Qué habré hecho con mis pantuflas?
¡Aquí están tus pantuflas!
Toma tus pantuflas y que nunca tengas
un día de suerte con ellas.
¿Qué es lo que te pasa?
¿Hay algún problema?
No, no hay nada de malo.
Yo gané tu apuesta por ti.
¡Es suficiente para ti!
¿Yo no importo, supongo?
¿Tú ganaste mi apuesta?
¡Qué presuntuoso insecto! ¡Yo la gané!
¿Por qué me tiraste las pantuflas?
Porque quise aplastarte la cara.
¡Podría matarte, bruta egoísta!
¿Por qué no me dejaste en la pobreza?
Le das gracias a Dios que terminó.
¡Ahora me puedes botar afuera!
¿Después de todo
la criatura está nerviosa?
¡Mete tus garras! ¿Cómo te atreves?
¡Siéntate y tranquilízate!
¿Oh, qué será de mí? ¿Qué será de mí?
¿Cómo diablos sé lo que será de ti?
¿Qué importa?
No te importa. Sé que no te importa.
No te importaría si estuviera muerta.
Soy nada. No tanto como estas pantuflas.
¡Esas pantuflas!
No pensé que haría una diferencia ahora.
¿Por qué de repente has comenzado
a comportarte así?
¿Puedo preguntar si tienes alguna queja?
¿Alguien te ha tratado mal?
¿El Coronel Pickering, la Sra. Pearce?
¿No pretenderás que te he tratado mal?
Estoy contento de oír eso.
Quizá estás cansada por la tensión del día.
¿Te gustaría un chocolate?
No, gracias.
Es natural de que estés ansiosa,
pero ya terminó todo.
Nada más de que preocuparse.
No, nada más de que preocuparte.
Oh, Dios, quisiera estar muerta.
¿Por qué, por el amor del Cielo?
Escúchame, Eliza.
Esto es puramente subjetivo.
No entiendo. Soy demasiado ignorante.
Es solo imaginación. No hay nada de malo.
Nadie te está hiriendo.
Vete a dormir.
Llora un poco y dices tus oraciones.
Te sentirás mucho mejor.
Oí sus oraciones.
"Gracias a Dios ya todo terminó.
¿No agradeces a Dios que terminó?
Ahora eres libre,
y puedes hacer lo que te guste.
¿Para qué sirvo?
¿En qué me has convertido?
¿Adónde iré? ¿Qué haré?
¿Y qué será de mí?
¿Ah, eso es lo que te preocupa?
No me preocuparía de eso si fuera tú.
Estoy seguro que no tendrás
ninguna dificultad de establecerte.
No me di cuenta que te irías.
Es posible que te cases.
Eliza, todos los hombres no son solterones
como yo y el Coronel.
Muchos hombres se casan, pobres diablos.
Tú no eres fea.
Algunas veces causa placer mirarte.
No ahora, que lloraste.
Pareces una diabla, pero...
...cuando estás bien y tranquila
eres lo que llamaría atractiva.
Vete a la cama, descansa,
álzate en la mañana...
...y mírate en el espejo.
No te sentirás tan mal.
Me atrevo a decir,
mi madre podría encontrar alguien para ti.
Estábamos por encima de eso
en Covent Garden.
¿Qué quieres decir?
Yo vendía flores, no a mí misma.
Ahora me ha convertido en una dama,
y no sirvo para vender nada.
Eliza, no insultes las relaciones humanas...
...arrastrando todo a una compra y venta.
No te cases sino quieres.
¿Qué otra cosa puedo hacer?
Hay muchas cosas.
¿Qué hay de tu idea de la floristería?
Estoy seguro que Pickering
te montará una. Tiene mucho dinero.
Pagará por esos trajes que vistes.
Y con el alquiler de las joyas hacen
un total de 200 libras.
Oh, vamos. Estarás bien.
Debo andar a la cama. Estoy soñoliento.
Estaba buscando algo. ¿Qué era?
Tus pantuflas.
Cierto. Me asustaste con ellas.
Señor, antes de irse.
¿Los trajes pertenecen al Coronel Pickering
o a mí?
¿De qué le servirían a Pickering?
¿Por qué preocuparse por eso ahora?
¿Qué puedo llevarme?
No quiero ser acusada de robo.
¿Robo?
No debiste haber dicho eso.
Demuestra una carencia de sentimiento.
Lo siento. Soy una chica ignorante
y en mi condición tengo que tener cuidado.
No pueden haber sentimientos entre
gente como Ud. y gente como yo.
Por favor,
¿Dígame que pertenece a mí y que no?
Llévate toda la maldita casa si quieres.
Excepto las joyas. Son alquiladas.
¿Satisfecha?
Un momento.
¿Mantenga estas en lugar seguro
en su habitación?
No quiero correr el riesgo
de que se pierdan.
¡Dámelas! Si pertenecieran a mí
y no al joyero, te las...
...metería con fuerza
en tu malagradecida garganta.
El anillo no es del joyero.
Es el que me compró en Brighton.
Ahora no lo quiero.
¡No me golpee!
¿Golpearte?
¡Cómo te atreves a sugerir eso!
Eres tú quien me ha golpeado.
Has herido mi corazón.
Estoy contenta. Te he dado un poco de lo
que tú me has dado.
Me haces perder los estribos.
Casi nunca me ha sucedido antes.
No deseo discutir más esta noche.
Voy a la cama.
¡Deje su nota del café
a la Sra. Pearce...
...no será hecha por mí!
¡Al diablo la Sra. Pearce,
al diablo el café y al diablo tú!
¡Al diablo mi locura por haber prodigado
mis arduos conocimientos...
...y los tesoros más íntimos
en un golfillo sin corazón!
" ¡Solo espera, 'Enry 'Iggins
Solo espera!
"Te lamentarás
Pero tus lágrimas vendrán muy tarde
"Serás tú quien estarás terminado
"Y no tendrás nadie a quien recurrir
"Solo espera"
"Con frecuencia he caminado
Por esta calle antes
"Pero el pavimento siempre estaba
Antes debajo de mis pies
"De repente me siento como flotar
"Sabiendo que estoy en la calle
Donde tu vives
"¿Hay árboles de lila
En el corazón de la ciudad?
"¿Puedes oír una alondra
En la otra parte de la ciudad?
"¿El encantamiento viene
Fuera de cada puerta?
"No, solo de la calle donde tu vives
"Que sentimiento torrencial
"Solo saber
Que de algún modo estoy cerca de ti
"El sentimiento abrumador
"Que en cualquier segundo
Puedes aparecer
"La gente se detiene y me mira no me... "
Querida.
Freddy, ¿Qué está haciendo aquí?
Nada. Paso la mayoría de las noches aquí.
Es el único lugar donde soy feliz.
No ría de mí, Srta. Doolittle.
No me llame "Srta. Doolittle," ¿me oye?
Eliza es suficiente para mí.
¿Piensa que soy un golfillo sin corazón?
¿Cómo puede imaginar una cosa así?
Sabe como me siento.
Te he escrito dos y tres veces al día.
Hojas y hojas.
"Habla y el mundo se llena de canto
"Y estoy volando más alto que los pájaros
"Toca y mi corazón comienza a deshacerse
"Los cielos caen querida, y yo estoy... "
"Palabras, palabras
Estoy enferma de las palabras
"Tengo palabras todos los días
Primero de él, ahora de ti
"¿Eso es lo que los hombres
Pueden hacer?
"No hable resplandecientes estrellas
"Si está enamorado, demuéstrame
"No me cuente sueños llenos de deseo
"Si está ardiendo, demuéstrame
"Aquí estamos juntos
En medio de la noche
"No hable de la primavera
Solo abrázame fuerte
"Cualquiera que ha estado enamorado
Le dirá eso
"No es hora de charla
"¿No han estado sus labios esperándome?
"No diga cuanto, demuéstrame
"Demuéstrame
"No hable del amor que durará siempre
"No me haga ninguna promesa
"Demuéstrame ahora
"No me cante, no me lea una rima
"No malgaste mi tiempo, demuéstrame
"No hable de Junio, ni del otoño
"No hable en lo absoluto, demuéstrame
"Nunca más
Quiero oír otra palabra
"No hay una que no haya oído
"Aquí estamos juntos
En lo que debe ser un sueño
"Diga una palabra más y gritaré
"¿No han estado sus brazos
Hambrientos de los míos?
"Por favor no me explique, demuéstrame
"Demuéstrame
"No espere hasta que las arrugas
"Me salgan por toda la frente
" ¡Demuéstrame ahora!"
- ¿Adónde va usted?
- Al río.
- ¿Para qué?
- Para hacerle un hueco.
¿Eliza qué quiere decir?
- Pero no tengo dinero.
- Yo sí.
- ¿Adónde va?
- Donde pertenezco.
¿Querida, vengo contigo?
"Con una silla enorme
"Oh, ¿No sería precioso?
"Muchos chocolates para comer
"Mucho carbón haciendo mucha comida
"Cara cálida, manos cálidas, pies tibios
"Oh, ¿No sería precioso?
¿Srta., compra una flor?
Sí, por favor.
Buenos días, Srta. ¿Puedo ayudarla?
¿Le importa si me caliento mis manos?
Prosiga, Señorita.
Discúlpeme, Srta. Por un segundo pensé
que era otra persona.
¿Quién?
Perdone. La luz del alba está jugando
trucos con mis ojos.
¿Le busco un taxi?
Una dama como Ud. no debería caminar
sola por Londres en la madrugada.
No, gracias.
"La cabeza de alguien descansando
Sobre mis rodillas
"El será cálido y tierno
"El me cuidará muy bien
"Oh, ¿no sería...
"... precioso?
"Precioso
"Precioso"
Venga de nuevo. Sr. Doolittle.
Siempre valoramos su patrocinio.
Gracias, buen hombre. Gracias. Aquí tenga.
Lleve a la señora a Brighton
con mis saludos.
Gracias. Sr. Doolittle.
Alegre este lugar, Harry.
Debemos visitarlo con frecuencia.
¿Padre?
Ves, ese Harry, no tiene piedad.
La envió para espiarme. Mi propia sangre.
Soy miserable. Le puedes decir eso.
¿De qué estás hablando?
¿Por qué estás vestido así?
Como si no lo supieras.
Regrésate al diablo de la calle Wimpole.
Dile lo que ha hecho conmigo.
¿Qué te ha hecho?
Me ha arruinado, eso es todo.
Me amarró y me mandó dentro las manos
de la moralidad de clase media.
Y no lo defiendas.
¿Fue o no fue él quien escribió a un viejo
americano llamado Wallingford...
...quien daba 5 millones para encontrar
sociedades de Reforma Moral...
...y le dijo que el moralista más original
en Inglaterra era el Sr. Alfred Doolittle...
...un basurero común?
Suena a una de sus bromas.
Lo puedes llamar una broma.
El viejo murió y me dejo 4,000 libras
al año como herencia.
¿Quién le pidió que hiciera un caballero
de mí? Yo era feliz y libre.
Molestaba a todos pidiendo dinero,
al igual que lo molesté a él.
Ahora estoy atado de pies a cabeza
y todos me molestan a mí.
Hace un año no tenía conocidos
en el mundo...
...excepto uno o dos que no me hablarían.
Ahora tengo 50. Ni un decente salario
semanal entre muchos de ellos.
Tengo que vivir para otros,
no para mí mismo. Moral de clase media.
Ven, Alfie, en pocas horas
tenemos que estar en la Iglesia.
- ¿Iglesia?
- Sí, iglesia.
El más profundo corte de todos.
¿Por qué piensas que estoy vestido como
un portador de féretro?
Tu madrastra quiere casarse conmigo.
Ahora soy respetable,
y ella quiere ser respetable.
Si así es como te sientes,
¿Por qué no devuelves el dinero?
Esa es la tragedia, Eliza.
Es fácil decir abandónalo...
...pero no tengo el valor.
Nosotros estamos intimidados.
Estoy comprado.
Eso fue lo que me trajo
tu precioso profesor.
No es mi precioso profesor.
¿El te mandó de regreso?
Primero me empuja a la clase media,
y te empuja a mí para que te mantenga.
Es parte de su plan...
...pero tú traiciónalo.
No regreses a casa conmigo.
No tomes mi ejemplo.
Estás sobre tus propios pies.
Ahora eres una dama, puedes hacerlo.
Sí, Eliza. Ahora eres una dama.
Se está poniendo frío dentro el taxi.
¿Eliza, quieres venir a verme esta mañana?
San George, Plaza Hanover, a las 10:00.
No lo recomendaría, pero bienvenida.
No, gracias, papá.
¿Ya terminaste aquí, Eliza?
Sí, Freddy. Ya terminé aquí.
Buena suerte, Papá.
Gracias, Eliza.
Ven, Alfie.
¿Cuánto tiempo me queda?
"Te quedan solo unas pocas horas más
"Eso es todo el tiempo que te queda
"Unas pocas horas más
"Antes que te amarren el nudo
"Hay bebidas y chicas por todo Londres
"Y las tengo que localizar
En solo unas pocas horas más
"Ponlas, cariño
"Me voy a casar en la mañana
"Din, don, las campanas repicarán
"Tiren del tapón
Tengamos una enorme
"Pero llévenme en tiempo a la iglesia
"Debo estar allí en la mañana
"Arreglado y luciendo perfecto
"Chicas, vengan y bésenme
Demuestren cuanto me extrañarán
"Pero llévenme en tiempo a la iglesia
"Si estoy bailando
Rueden por el piso
"Si estoy silbando
Pónganme fuera
"Porque me voy a casar en la mañana
"Din, don, las campanas repicarán
"Armen un escándalo
Pero no pierdan el compás
"Y llévenme a la iglesia
"Por Dios llévenme a la iglesia...
"... en tiempo
"Me voy a casar en la mañana
"Din, don, las campanas repicarán
"Algún tipo que pueda
Que levante esta mesa
"Pero llévenme en tiempo a la iglesia
"Si estoy volando
Dispárenme
"Si estoy cortejando
Sáquenla fuera de la ciudad
"Porque me voy a casar en la mañana
"Din, don, las campanas repicarán
"Pluma y alquitrán
Llamen a la armada
"Pero llévenme a la iglesia
"Llévenme a la iglesia
"Por Dios llévenme a la iglesia...
"... en tiempo
"El se va a casar en la mañana
Din, don, las campanas repicarán
"Tiren del tapón,
Tengamos una enorme
"Pero llévenme en tiempo a la iglesia
"El debe estar allí en la mañana
"Arreglado y luciendo perfecto
"Chicas, vengan y bésenme
Demuestren cuanto me extrañarán
"Pero llévenme en tiempo a la iglesia
"Si estoy bailando
Rueden por el piso
"Si estoy silbando
Pónganme fuera
"Dróguenme o encarcélenme
Séllenme o envíenme
"Pero llévenme en tiempo a la iglesia
"Llévenlo a la iglesia
"Por Dios
Llévenme en tiempo a la iglesia
"Chicas, vengan y bésenme
Demuestren cuanto me extrañarán
"Pero llévenlo en tiempo a la iglesia
"Armen un escándalo
Pero no pierdan el compás
"Y llévenlo en tiempo a la iglesia
"Si estoy volando
Dispárenme
Si estoy cortejando
Sáquenla fuera de la ciudad
"El se va a casar en la mañana
"Din, don, las campanas repicarán
"Algún tipo que pueda
Que levante esta mesa
"Pero llévenme en tiempo a la iglesia
"La luz de las estrellas tambalean
Vamos a casa a la cama
"La mañana está manchando el cielo
"Londres se está despertando
"La luz del día se asoma
"Buena suerte, viejo amigo
"Buena salud
"Adiós
"Me voy a casar en la mañana
Din, don, las campanas repicarán
"Aclámenme y salúdenme
Tírenme y échenme a patadas
"Pero llévenlo a la iglesia
Llévenlo a la iglesia
"Por Dios llévenlo a la iglesia...
"... en tiempo"
¿Dijo dónde enviarle su ropa?
Ya le dije, señor, se las llevó con ella.
Aquí hay algo confuso.
¡Eliza, se fugó!
¡Anoche la Sra. Pearce
la dejo ir sin decirme algo!
¿Qué será de mí?
Hoy tomé café en vez de té.
No sé donde están las cosas,
cuales son mis citas.
- Eliza sabría.
- ¡Maldita sea, se fue!
¿Alguno de Uds. Caballeros
la asustó anoche?
Casi ni le hablamos. Ud. estaba allí.
¿Acaso tú la amedrentaste?
Me lanzó las pantuflas.
Nunca la provoqué.
Las pantuflas me dieron en la cabeza
antes de hablar.
Usó el más desastroso lenguaje.
¡Me horroricé! No lo entiendo.
Siempre la traté con consideración.
Lo admitió.
¡Estoy defraudado!
¡Pickering, por Dios,
deja de estar defraudado y haz algo!
Llama a la policía. ¿Para qué están allí?
No puede decir a la policía
de Eliza como si fuera...
...un ladrón o un paraguas perdido.
¿Por qué no? Quiero encontrarla.
Me pertenece. Pagué cinco libras por ella.
Es verdad. Hola. ¿Scotland Yard, por favor?
¿Me podría traer un café, por favor?
Disculpe, sí. Soy el Coronel Pickering.
En el 27 A de la calle Wimpole.
Quiero reportar una persona perdida.
La Srta. Eliza Doolittle.
Como 21 años.
Diría que 1,70 metros.
¿Sus ojos? Déjeme pensar. Sus ojos son...
- Marrones.
¿Su cabello? Dios mío.
Una clase neutral de...
¡Marrón, marrón!
¿Oyó lo que él dijo? Marrón, marrón, sí.
No, no. Esta es su casa. 27 A...
Sí, como a las 3:00 y 4:00 de la madrugada.
No, no... No es pariente, no.
Solo digamos que una buena amiga.
¿Disculpe?
Escúcheme, no me gusta el tono
de su pregunta.
Lo que hace la chica aquí
es nuestro asunto.
Su problema es encontrarla.
¡Estoy defraudado!
"¿Qué sería lo que la precipitó a irse?
"Después del triunfo del baile
"¿Qué la pudo haber deprimido?
"¿Qué pudo haberla poseído?
No puedo entender a la infeliz.
Higgins, tengo un viejo amigo
en el Ministerio. Quizá podría ayudar.
Lo llamaré.
Whitehall: 7244, por favor.
"Las mujeres son irracionales eso es todo
"Sus cabezas están llenas de algodón,
Heno y trapos
"Son exasperantes, irritantes
Calculadoras, vacilantes
"Agitadas, locas y enfurecidas brujas"
Quiero hablar
con el Sr. Brewster Budgin, por favor.
Sí, esperaré.
¿Pickering, por qué la mujer
no puede ser más como un hombre?
¿Disculpa?
Sí, ¿por qué la mujer
no puede ser más como un hombre?
"Los hombres son sinceros,
"Eternamente nobles,
Históricamente buenos
"¿Quién, cuando ganas
Te dará un golpecito en la espalda?
"¿Por qué una mujer no puede ser así?
"¿Por qué cada uno hace
Lo que otros hacen?
"¿La mujer no puede aprender
A usar su cabeza?
"¿Por qué hacen todo
Lo que sus madres hacen?
"¿Por qué no crecen
Como sus padres en vez?
"¿Por qué una mujer
No puede parecerse a un hombre?
"Los hombres son tan agradables,
Y fáciles de complacer
"Cuando estás con ellos
Te sientes calmado
"¿Estarías desairado
Si no hablase por horas?
"¿Estarías furioso
Si tomo uno o dos tragos?
"¿Estarías herido
Si nunca te envié flores?
"¿Por qué una mujer
No puede ser como un hombre?
"Un hombre en un millón
Pudiesen gritar un poco
"Raramente hay alguno
Con pequeños defectos
"Uno quizá de quien dudar
Un poco la verdad
"Pero por lo general
Somos un sexo maravilloso
"¿Por qué una mujer no puede parecerse
A un hombre?
"Los hombres son tan amigables
De buen humor y amables
"Un mejor compañero nunca encontrarás.
"¿Si yo viniera horas tarde a cenar
Rugirías?
"¿Si olvidase tu cumpleaños te quejarías?
"¿Te quejarías si salgo con otro amigo?
"¿Por qué una mujer
No puede ser como un hombre?
¿Está el Sr. Brewster Budgin?
Bruzzie, nunca adivinarás quien es.
Correcto. Santos Cielos, que memoria.
¿Cómo estás, Bruzzie?
Que agradable escuchar tu voz.
¿Qué? No digas.
¿Realmente han pasado 30 años?
Sí, cierto.
Escucha, te diré porque llamé.
Ha sucedido algo desagradable.
¿Podría venir a verte?
Sí, podría. ¿Ahora?
Bien. Gracias.
Adiós, Bruzzie.
Sra. Pearce, voy al Ministerio.
Espero la encuentre, Coronel Pickering.
El Sr. Higgins la extrañará.
¿El Sr. Higgins la extrañará?
A la porra el Sr. Higgins, yo la extrañaré.
- ¿Sra. Pearce?
- Sí, señor.
¿Dónde está el Coronel?
Se fue al Ministerio, señor.
Ahí tienes, que buen amigo.
Estoy disturbado y corre por ayuda.
Sra. Pearce, Ud. es una mujer.
"¿Por qué una mujer no puede ser más
Como un hombre?
"Los hombres son decentes
Tipos regulares
"Listos para ayudarte
En cualquier percance
"Listos a poner empeño
Cuando estás desanimado
"¿Por qué una mujer
No puede ser un amigo?
"¿Por qué el pensar
Es algo que las mujeres nunca hacen?
"¿Y por qué nunca prueban la lógica?
"Arreglarse el cabello es todo lo que hacen
"¿Por qué no arreglan
El desorden que tienen dentro?
"¿Por qué una mujer
No puede comportarse como un hombre?
"Si yo fuera una mujer
Que ha estado en un baile
"Elogiada como una princesa
Por uno y por todos
"¿Comenzaría a lloriquear
Como bañera rebosando?
"¿O seguir como si mi casa
Estuviera en un árbol?
"¿No escaparía
Y nunca decirme dónde iría?
"¿Por qué una mujer
No puede ser como yo?"
¿Después que hiciste
estas maravillosas cosas por ellos...
...sin cometer un error...
...se sentaron sin decirte palabra?
¿No se admiraron de ti,
o te dijeron que espléndida habías estado?
Ni una palabra.
Sólo se felicitaron entre ellos.
Dijeron de estar contentos
que todo había acabado...
...y que aburrido había sido todo.
Que horror.
Yo no le hubiera lanzado mis pantuflas.
Le debería haber lanzado
una plancha caliente.
¿Quién es ese?
Henry. Sabía que no pasaría tanto.
Ahora, recuerda...
...no solo bailaste con un príncipe anoche,
te comportaste como una princesa.
Madre, la cosa más confusa... ¿Tú...?
¡Tú!
Buenas tardes, Profesor Higgins.
¿Está Ud. bien?
Claro que lo está. Nunca se enferma.
¿Quisiera una taza de té?
No te atrevas probar ese juego conmigo.
Yo te lo enseñé.
No seas tonta y ven a casa.
Me has causado problemas.
Que agradable lo has puesto.
Ninguna mujer resistiría esa invitación.
¿Cómo fue que llegó aquí?
Eliza vino a verme esta mañana
y es un placer tenerla aquí.
Si no prometes comportarte
debo pedirte que te marches.
¿Debo ponerme mis modales
domingueros para con...
...esta que creé de un repollo pisoteado
de Covent Garden?
Eso es precisamente lo que digo.
¿Cómo fue que aprendiste
buenos modales con mi hijo?
Fue muy difícil. Nunca hubiera sabido
como damas y caballeros se comportan...
...sino hubiera sido por Coronel Pickering.
Me demostró lo que pensaba de mí...
...como si yo fuera algo más
que común florista.
Sra. Higgins, aparte las cosas
que una puede recoger...
...la diferencia entre una dama
y una florista no es como se comporta...
...pero en como es tratada.
Siempre seré una florista
para el Profesor...
...porque siempre me trata
como una florista y siempre lo hará.
Y seré una dama para Coronel Pickering...
...porque siempre me trata
como un dama y siempre lo hará.
Henry, no rechines tus dientes.
El obispo está aquí, Señora.
¿Lo conduzco al jardín?
¿El obispo y el profesor? ¡Dios mío, no!
Debería ser excomulgada.
Lo recibiré en la biblioteca.
Eliza, si mi hijo comienza a romper cosas...
...te doy permiso total de expulsarlo.
Henry, te sugiero mantengas dos temas:
el tiempo y tu salud.
Te has salido con la tuya.
¿Has tenido suficiente,
vas a ser razonable o quieres más?
Quiere que regrese a recoger pantuflas...
...y aguantar tu mal genio
y traer y cargar para ti.
No dije que te quería de regreso.
¿Ah sí? ¿De qué estamos hablando?
De ti, no de mí.
Si regresas serás tratada como siempre.
No puedo cambiar mi temperamento
o mis modales.
Mis modales son iguales
a los del Coronel Pickering.
No es verdad. El trata a una florista
como si fuera una duquesa.
Y yo trato a una duquesa
como a una florista.
Lo mismo a todo el mundo.
El gran secreto no es una cuestión
de buenos modales...
...y malos modales
o cualquier tipo de modales...
...sino tener los mismos modales
para todas las almas humanas.
La cuestión no es
si te trato con descortesía...
...sino si me has oído
tratar a alguien mejor.
No me importa como me trata.
No importa que me jure.
No me importaría un ojo negro.
Tuve uno antes. ¡Pero no seré pisoteada!
Fuera de mi camino, pues no pararé.
Te refieres de mí como si fuera un bus.
Es un bus. Rebota y va sin tener
consideración con ninguno.
Podré sobrevivir sin Ud. ¡Piensa que no!
Sé que puedes. Te dije que podrías.
¿Supongo, que tú nunca has pensado...
...si yo podría sobrevivir sin ti?
No trate de engatusarme. Tendrá que.
Podré, sin ti o ningún alma sobre la Tierra.
Te extrañaré, Eliza.
He aprendido algo de tus nociones idiotas.
Lo confieso humilde y agradecidamente.
Tiene mi voz en su gramófono.
Si se siente solitario sin mí puede
encenderlo. No tiene sentimientos de herir.
No puedo abrir tu alma.
¡Eres un diablo!
Puede torcerle el corazón a una chica
fácilmente...
...como alguno puede torcerle los brazos
y herirla.
¿Para qué voy a volver?
Por la diversión. Por eso te tomé.
Puede echarme fuera mañana
si no hago lo que quiere.
Sí. Y pudieses irte mañana
sino hago todo lo que quieres.
¿Y vivir con mi padre?
Sí, o vender flores.
¿Preferirías casarte con Pickering?
No me casaría con Ud. si me lo pidiera
y Ud. está más cercano a mi edad que él.
Hablaré como me guste.
Ud. ya no es mi profesor.
Eso nos es lo que quiero.
He tenido suficientes tipos
que me quieren.
Freddy Hill me escribe dos
y tres veces al día.
¿Tu quieres que yo me encapriche contigo
como lo está él de ti?
No. No es la clase de sentimiento
que quiero de usted.
Quiero un poco de bondad.
Sé que soy una chica ignorante,
y Ud. es un caballero instruido...
...pero no soy mugre bajo sus pies.
Lo que hice no fue por los taxis
y los vestidos...
...sino porque justos nos sentíamos
a gusto y llegué...
...a quererle.
No quiero que me haga el amor...
...ni que olvidemos la diferencia
que hay entre nosotros, pero...
...que seamos más amigables.
Cierto. Así es como me siento.
Y como Pickering se siente.
¡Eres una tonta, Eliza!
No es la respuesta correcta.
La única respuesta
hasta que no seas tonta.
Si quieres ser una dama,
deja de sentirte abandonada...
...si los hombres no pasan
lloriqueando por ti...
...y dándote ojos negros.
¿Te parezco frío,
sin sentimientos, egoísta?
Diferente a la gente como tú.
Cásate con un sentimental adinerado...
...labios gruesos para besarte
y botas para patearte.
Al no apreciar lo que tienes
mejor que obtengas lo que aprecies.
No puedo hablar contigo.
Siempre estás en mi contra.
Siempre estoy equivocada.
No esté seguro que me tiene
bajo sus pies...
...para ser pisoteada y condescendiente.
Me casaré con Freddy,
tan pronto pueda mantenerlo.
¿No podría conseguir trabajo
ni como recadero...
...no tiene ni agallas para probar?
¿Mujer, no entiendes?
¡Hice de ti una consorte para un Rey!
Freddy me ama.
Eso lo hace suficiente rey para mí.
No quiero que trabaje.
No fue criado para eso yo sí.
Seré una profesora.
¿Por Dios, qué enseñarás?
Lo que Ud. me enseñó. Fonética.
Me ofreceré como asistente
de ese brillante húngaro.
¿Qué, ese impostor? ¿Ese mentiroso?
¿Ese adulador ignorante?
¿Enseñarle mis métodos,
mis descubrimientos?
¡Tomas un paso en esa dirección,
y te partiré el cuello!
¿Qué me importa?
Sabía que me golpearías un día.
Eso te agotó, 'Enry 'Iggins.
No me importa tu amedrentamiento.
"Que tonta era
"Que tonta dominada
"Pensar que era mi Tierra y Cielo
"Que tonta era
"Que tontísima era
"Que cabeza de oveja era
"No, mi retumbante amigo
"Ud. no es el principio y el fin"
¡Imprudente!
No hay idea en tu cabeza o palabra
en tu boca que no haya puesto.
"Habrá primavera cada año sin usted
"Inglaterra aún estará aquí sin usted
"Habrá fruta en el árbol y una orilla al mar
"Habrán bollos y té sin usted
"Arte y música prosperarán sin usted
"De algún modo Keats sobrevivirá
Sin usted
"Y aún habrá lluvia
En esa llanura en España
"Hasta eso seguirá sin usted
"Puedo estar bien
"Sin usted
"Querido amigo
"Que habla tan bien
"Puede irse a
"Hartford, Hereford y Hampshire
"Aún podrán gobernar la tierra
Sin usted
"El Castillo de Windsor estará en pie
"Y sin más dilación
Nos las arreglaremos
"¡Sin usted!
¡Descarada!
"Sin que la tire la marea viene
"Sin que la gire la Tierra puede girar
"Sin que las empujen las nubes pasan
"Si todos pueden estar bien sin usted,
Yo también podré
"No me sentiré sola sin usted
"Me mantendré por mi cuenta sin usted
"Regrésese a su concha
Que estaré muy bien... "
"Por George, realmente lo logré
Lo logré
"Dije que te haría una mujer
Y en efecto lo hice
"Sabía que podría hacerlo
Lo sabía, lo sabía
"Dije que te haría una mujer
Y triunfante lo hice"
Eliza, eres magnífica.
Hace cinco minutos
eras una piedra de molino por...
...mi cuello, ahora eres torre de fuerza.
Una consorte acorazada.
Me gustas de este modo.
Adiós, Profesor Higgins.
No me verá de nuevo.
¡Madre!
¿Qué sucede, Henry?
Ella se fue.
Por supuesto, cariño. ¿Qué esperabas?
¿Qué voy a hacer?
Supongo, que prescindir de ella.
Lo haré.
Si el oxígeno de Higgins le consume
sus pequeños pulmones...
...déjala que busque algo que le convenga.
Es una lechuza enferma
por unos pocos días de mi sol.
Déjala ir. Puedo prescindir de ella.
Puedo prescindir de cualquiera.
¡Tengo propia alma!
¡Mi propia chispa de fuego divino!
Bravo, Eliza.
"Maldición, maldición, maldición
"Estoy acostumbrado a su rostro
"Era casi la razón para comenzar el día
"Estoy acostumbrado a su melodía
Que la silba día y noche
"Sus sonrisas, sus ceños, sus altibajos
"Eres como segunda esencia para mí
"Como expirando e inspirando
"Yo era independiente y contento
Antes que nos conociéramos
"Claro que podría volver a ser así
"Pero me acostumbré a sus miradas
"Acostumbré a su voz
"Acostumbré a su rostro"
Casarse con Freddy.
Que idea infantil. Que cosa horrorosa,
estúpida de hacer.
Pero se arrepentirá.
¡Está condenada antes de hacer el voto!
"La puedo ver Sra. Freddy Eynsford-Hill
"En un espantoso departamento
"Puedo verla sin un centavo en caja
"Y un recaudador de facturas a la puerta
"Tratará de enseñar las cosas
Que le enseñé
"Y acabará vendiendo flores en vez
"Rogando por pan y agua
"Mientras su esposo tiene
su desayuno en la cama
"En un año
Cuando haya envejecido prematuramente
"Y lo rosado de sus mejillas
se vuelvan como tiza
"Regresará a casa
El se habrá escapado
"Con una heredera de Nueva York
"Pobre Eliza
"Simplemente espantoso
"Que humillante
"Que encantador
"Que patético será en esa noche inevitable
"Cuando toque a mi puerta
Con lágrimas y andrajos
"Miserable y solitaria
Arrepentida y contrita
"¿La recogeré o la arrojaré a los lobos?
"¿Le daré bondad
O la trataré como se merece?
"¿La recogeré o la echaré fuera?
"Yo soy un hombre que perdona
"Un tipo que no podría,
"Tomar una posición
Y lealmente nunca ceder
"Soy un hombre que perdona
"Pero nunca la volveré a recoger
"Si estuviera gateando de rodillas
"Déjala que prometa reparo
Déjala temblar y gemir
"Le tiraré la puerta y la dejaré congelar"
Casarse con Freddy.
"Pero estoy acostumbrado oírla decir
" 'Buenos días' todos los días
"Sus alegrías, sus aflicciones
"Sus altibajos
"Eres como segunda esencia para mí
"Como expiración y inspiración
"Estoy agradecido de que es mujer
Será fácil olvidarla
"Es como un hábito que uno puede romper
"Pero me acostumbré al trazo
"De algo en el aire
"Me acostumbré a su rostro. "
Oh, que orgullosos.
El está pa' dar lecciones, le oí decir así.
No vine aquí pa' pedirle un halago...
...si mi dinero no es suficiente bueno,
voy a otra parte.
¿Suficiente bueno para qué?
Suficiente bueno pa' ti.
Ahora ya sabe.
Vine pa' tener lecciones. Se las pagaré...
...no se equivoque.
¿Qué es lo que quiere, muchacha?
Quiero ser una dama en una floristería
en vez de vender...
...en las esquinas de Totteham Court Road.
Pero no me contratarán al menos que hable
gentilmente. El dijo que me enseñaría.
Aquí estoy lista pa' pagarle, no le estoy
pidiendo un favor, y me trata como sucio.
Sé cuanto cuestan las lecciones
tanto como tú y estoy lista pa' pagar.
No le daré más de un chelín.
Tómalo o déjalo.
Es casi irresistible.
Ella es tan deliciosamente baja...
...Tan horriblemente sucia. Lo haré.
Haré una duquesa de este golfillo.
Me lavé la cara y las manos antes de venir.
¿Dónde diablos están mis pantuflas?