- ¿"Nigel"?
- No.
50.001 Mejores Nombres de Bebé
"Leonard". Qué bonito.
Es tan bonito. Tenemos a un gordito
al que le gusta el porno en Internet.
Inventemos un nombre.
No necesitamos el libro.
Como "Apple"
o "Destiny"s Child".
Tengo una idea.
Amor, ¿me consigues
mi pan tostado de la cocina?
- Sí.
- Gracias.
El libro dice que es mejor
tener un nombre...
...antes del nacimiento del bebé.
¿Te calmas con el libro?
Estás obsesionada.
Cariño, sabes que investigar me hace
sentirme más cómoda.
Hablando de ello, decidí
no usar anestesia epidural.
- ¿Qué?
- Sí.
Aparentemente, el parto natural
es mejor para el bebé.
Pero todos dicen que el dolor
es insoportable.
Soy un chica muy dura,
puedo tolerarlo.
Lo que sea mejor para
el bebé Narigón.
¿Narigón?
Lo siento, fue el nombre
que se me ocurrió...
...cuando te miraba.
Eso es muy divertido.
Es muy divertido.
Cariño, por favor.
Me harás orinar.
Mira la hora. Debo irme.
- Día de ascenso.
- Buena suerte, cariño.
Oye. Te amo.
Te amo más.
Tom. Tom. Tom Reilly.
¿Cómo diablos estás, viejo?
¿Qué ocurre?
Bien, Forrest. ¿Cómo estás?
La última vez que te vi,
estabas con Sofia Kowalski.
Sí, en realidad, nos casamos.
Bien hecho, viejo.
Sabes, yo nunca fui
de los que decían
que ella estaba fuera de tu liga.
Los escarmentaste, ¿no?
Sí.
- Vamos a tener un bebé.
- Felicidades. Es fantástico.
Sí, es bueno. Mi esposa y yo
lo hicimos en diciembre.
Pero los hijos son carísimos.
Acabo de llegar a S.V.P.
en Armstrong.
Gano 500 mil al año y apenas
si llegamos a fin de mes.
Acabamos de comprar una casa
en la playa, en los Hamptons.
Un consejito... ¿quieres conseguir
muchísimas mamadas?
Por favor.
Cómprale a tu esposa
una casa en la playa.
En serio. No me deja en paz.
Tendré que recordarlo.
Ven a los Hamptons alguna vez.
Iremos a navegar.
- Traeré mi yate.
- Aún mejor.
$500.000 al año.
¿Puedes creerlo?
Fui a la escuela con este idiota.
Es una de las personas más estúpidas
que haya conocido.
¿Dónde me equivoqué?
- Amigo, eres cocinero.
- Lo sé.
Debí haberme vuelto alguien
que maneja fondos de inversión.
Estaría recibiendo mamadas
en East Hampton.
Bien, amigos. Tengo muchos
accionistas hambrientos aquí.
Cuentan con Uds.
¿Qué pasa?
Alguien dejó un montón de salmón
sin refrigerar toda la noche.
Leon no les pagará a nadie.
- Es ridículo.
- Tienes que hablarle, Tom.
No, no, esta vez yo no, amigos.
Lo siento.
Tommy, eres el único
que puede imponérsele.
Paco, mi esposa está por tener
un bebé. Necesito este ascenso.
Este tipo nos retirará la paga.
Vamos, chicas.
No les pago para estar parados
todo el día.
Summers, necesito que trabajes
el domingo, ¿de acuerdo?
Leon, mi hermana se casa
el domingo, ¿recuerdas?
¿Sabes qué? Tienes que decírmelo
cuando hago los horarios.
No puedo seguirles el paso
a sus vidas sociales.
- Sí te lo dije.
- Yo lo sustituiré, Leon.
Summers, lo siento.
Tienes que estar aquí el domingo.
Eso es.
Yo no hago las reglas.
Espera. Sí, las hago.
¿Tienes algo que decir, Reilly?
Me encantaría oírlo.
Leon, eres un imbécil.
Y tú estás despedido.
¿Qué?
Ya me oíste, Banderas.
Vete de aquí.
Regresa a tu choza de 10 familias
a mirar Telemundo todo el día.
Me importa un carajo, ¿sí?
Bueno, nos dejamos llevar
un poco.
Lo admito. Tú lo admites.
Vamos a calmarnos un poco, ¿sí?
¿Quieres usar mi delantal?
Puedo quitar casi todo eso.
¿Estás bromeando? No golpeas
a un tipo con una costilla de cerdo.
- Basta, basta, basta.
- Vamos.
- Lo sentimos. Lo sentimos.
- Tú también estás despedido.
Forrest, aquí tienes cerdo,
por cuenta de la casa.
¿Qué tal el atún?
Ay, estoy tan gorda.
No me des esa mirada loca, Kimmy.
Te veo.
Tengo demasiado que hacer
antes de salir de aquí.
Sof, ¿puedo preguntarte algo?
¿Realmente crees poder criar a un hijo
con el salario de Tom?
Lo ascenderán a jefe de chef
del almuerzo.
Estaremos bien.
Debo decir que me cuesta imaginarte
como ama de casa.
No seré ama de casa.
Seré mamá de tiempo completo.
Claro, sí.
¿Qué?
No te preocupes por ello.
Hola.
¿Ahora?
Es un problema menor, cariño,
pero lo superaremos.
Lo importante es que tenemos...
...un bebito hermoso, perfecto,
y guapo, ¿sí?
Y nos amamos.
¿Verdad?
¿Recuerdas cómo decidimos
que iba a quedarme en casa con el bebé
y que tú nos mantendrías?
Sofia, fue por principio.
Debiste haberlo visto.
Siempre es "por principio".
Primero fue el trabajo
del museo...
...pero no quisiste volverte un trepador
social pretencioso.
Luego empezaste a escribir
para una revista...
...hasta que le dices
a la editora que es una zorra.
No una verdadera zorra, Sofia.
Una zorra de la industria del espectáculo.
Dices lo que piensas y puedes oler
las mentiras a un km. de distancia...
...y eso es lo que amo de ti...
...pero tarde o temprano,
la gente hace compromisos.
No les gusta lo que hacen.
Odian a su jefe.
Están aburridos la mayoría del tiempo.
Eso es tener un empleo.
Bien, de acuerdo,
¿y si todo esto...
...fuera un mensaje de Dios?
¿Qué crees que Dios trata
de decirnos?
Quizá trata de decirnos
que es hora...
...de que nos mudemos
de Nueva York.
Finalmente podría aceptar la oferta
de trabajo de tu papá.
Creo que Ohio sería el lugar
mejor para criarlo.
Teníamos tus padres
para ayudarnos.
Siempre dijiste que no querrías
trabajar en una oficina.
Pero ahora todo lo que me importa
es soportar a Uds.
¿De acuerdo?
De todos modos, creo que la publicidad
sería un trabajo genial, ¿no?
Inventar ideas todo el día
y ser pagado por eso.
Podíamos tener una casa
y un coche.
- Sería mucho más quieto.
- Sí.
Podíamos tener un jardín.
De eso estoy hablando, amor.
Tú, yo, Oli...
...en nuestro jardín...
...con nuestras vacas.
Puedo cocer pasteles
cada día.
¿Sabes cocer pasteles? ¿Por qué
jamás me los has cocido?
Ohio. Mira, Oliver. ¡Sí!
Ohio Le Da la Bienvenida
al Corazón de Todo
Hay mucha gente blanca
en este barrio.
Chicos, bienvenidos.
Estupendo. Son tus padres.
Ya están en nuestra casa.
- Mira ese bebé.
- Te voy a comer.
- Cariño.
Tus cosas llegaron sanas
y salvas...
...aunque no tuvieran mucho.
Papá, nuestro apartamento de
Nueva York tenía el tamaño de este porche.
Me encanta. Adelante.
¿De quién son estos muebles?
- Sorpresa.
- Un regalo de casa nueva.
- Ah, gracias.
- Sí, no deberían.
Incluyeron la cuna de mimbre
para medio precio.
Mamá, ¿qué pasa con
todo el español?
Este es la cruzada nueva
de tu madre.
No es una cruzada,
señor Cínico.
Nancy Hodgekiss me dijo de una familia
que acaba de mudarse aquí de Argentina.
Entonces, creí que tenía que haber algo
que puedo hacer para ayudar.
Y por eso...
estoy enseñádoles inglés.
Sabes, tener un empleo cambia
por completo a un hombre, Tom.
No se trata sólo del dinero.
Se trata de tener
un propósito.
Se trata de estar orgulloso
de uno mismo.
- Papá.
- Sabe, he estado empleado antes, Bob.
No, no hablo de un cocinero.
Hablo de un trabajo verdadero.
- Papá, Tom era chef.
- Un chef es un cocinero, ¿no?
Personalmente, creo que ser cocinero
es un verdadero trabajo.
Si quieres un consejo para tener éxito,
mira a esta chica.
¿Sabías que tu esposa
era una Phi Beta Kappa?
¿Que sacó 170 en
su examen LSAT?
Lo sé, Bob.
Si recuerdas, hemos estado saliendo
desde la universidad.
No me comas.
Soy para adultos.
¿Sabes a quién pondré a cargo
de entrenar a Tom?
- Chip Sanders.
- Estupendo.
¿Quién es Chip Sanders?
¿Sofia nunca te dijo
de Chip?
Es sólo este tipo con quien
fui a la secundaria.
Come más, Tom.
Hay mucho más pollos allí adentro.
¿Cómo es el tal Chip?
No lo he visto en años.
Fuimos porristas juntos.
Lo que me recuerda...
...¿cuándo buscarás
uno de tus trajes de porrista...
...y harás una rutina para mí?
No lo sé. ¿Anotarás
un touchdown para mí?
Anotaré un touchdown.
Lo haré.
Tom, no.
Es sólo que...
Oliver come allí.
Sólo parece un poco raro.
Lo siento. Quizá sea
demasiado temprano.
- ¿Está bien?
- Claro que está bien. Claro.
- Todo está totalmente bien.
- De acuerdo.
Deséenme suerte,
miembros de la familia.
- Escarmiéntalos.
- Los extrañaré.
Tom, hola.
- Bienvenido a Sunburst.
- Gracias.
Debí habértelo dicho.
No se necesita traje y corbata.
¿Viernes casual todos los días?
No, no es vestimenta casual.
Lo intentamos.
Es vestimenta apropiada
para la oficina.
Se trata de ser tú mismo,
pero de modo apropiado.
Es especial.
Sabes, llevo aquí más que nadie,
30 años.
El año pasado, un visionario
se hizo cargo.
Se llama Don Wollebin.
Amigos. Amigos, quiero
presentarles a Tom Reilly...
...nuestro nuevo asistente
creativo asociado.
- Hola, Tom.
- Hola, amigos.
- El es Manny.
- El es Doug.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué tratas de hacer?
- ¿Tienes algo en la mano?
- Tom, atrapa.
Sí.
Bien hecho, Manny.
- No puedo decepcionar a mi amigo.
- Tienes que atraparla, Tom.
La pelota "Sí" se arroja
por la oficina todo el día.
Es un modo de demostrar
que todos estamos sincronizados.
Don Wollebin nos enseñó...
...que cada compañía es
un organismo de "multi-cerebro."
¿Sabes qué es un organismo,
Tom?
Claro.
Un organismo
es una cosa viva.
¿La es, Tom?
¿Qué tal una persona?
Una persona es
una cosa viva.
Perdóname, Tom, pero eso es
un modo muy anticuado de ver las cosas.
Ves, aquí en Sunburst, les tratamos
a la gente como personas...
...no como cosas.
No te preocupas. A mí también
me tomó tiempo para entenderlo.
Una vez que empiezas a pensar
en cosas de otro modo...
...todo tu mundo cambiará.
Vamos.
La gente ya no come
tanto pescado frito.
Entonces Don dice:
"Cambiemos el paradigma.
Olvídate del pescado frito.
Reinventemos
la salsa tártara
para usarse con
hamburguesas.
La llamaremos "Pickle Whip"...
...y vendámosela
a los adolescentes".
- Es Wollebin clásico.
- Sin duda.
Y por último...
...quiero presentarles a todos...
...a nuestro nuevo asistente
creativo asociado...
Tom Reilly.
Gracias a todos.
Seguramente esta experiencia...
Siéntate, Tom.
Está bien.
Oye, Tom.
Buena atrapada.
- Arrójala.
- Bien.
Aquí vamos.
Sí, pásala. Pásala.
Yo tampoco quiero hacerlo.
¿O sí?
Ve lejos.
Vamos, amigo.
Tienes que saltar por ella.
Desafortunadamente,
no puedo.
Y no he podido hacerlo, Tom,
desde los cinco años.
Pero es estupendo conocerte.
Me llamo Chip Sanders.
Es la persona con quien
estarás trabajando.
Chip, realmente siento
lo que acaba de ocurrir.
Me siento un idiota.
Un momento, Tom. En Sunburst
no nos disculpamos.
Sabes, los japoneses tienen un término
llamado "moushiwake".
Es un modo de decir que
te disculpas...
...y que aceptas
la responsabilidad.
En Sunburst, si sientes
que te has equivocado...
...escribes un moushiwake...
...en uno de estos
anotadorcitos amarillos.
Toma. Aquí tienes.
Adelante, escríbelo.
"Chip, lamento haber arrojado
la bola imaginaria"...
Se supone que sea silencioso.
Tom, no
te preocupes por ello.
Si me deprimiera cada vez que alguien
hiciera chistes a mis expensas,
- nunca saldría de la cama.
- No hacía un chiste. Yo no...
Tom, trabajarás con el mejor.
- Pegajoso.
- Lo siento.
Chip acaba de ganar...
...el Publicitario de Ohio del Año.
- Felicidades.
- No lo hago por los premios.
Creó a Señor Tomate...
...para la campaña
Ketchup Kaliente.
- Me encanta este tipo.
- Sí, estoy orgulloso de él.
No hay muchos personajes latinos
en publicidad.
Parece un modelo
realmente bueno.
Es bueno tener éxito...
...pero también hacer el bien.
Mira quién está despierto.
Es el Sr. Apestoso.
Es el Sr. Deditos apestosos.
Le hiciste a mamá un popó bueno,
apestoso.
Sí.
Un chorrito. Un chorrito chiquito.
"Se retiró. Su mano, con la crayola
púrpura, temblaba".
No entiendes nada
de lo que digo, ¿no?
"Johnson le dijo al subcomité
del Senado...
...que estaba satisfecho
con el presupuesto del Presidente...
...aunque representaba
una disminución del 6%...
...desde el año anterior".
Entonces...
...te casaste con Sofia Kowalski.
- Eres un tipo afortunado.
- Gracias.
- ¿La amas, Tom?
- Ah, sí.
¿Te ganas su amor a diario?
Creo que sí, Chip.
Sólo eso necesitaba escuchar.
Escucha, quiero que sepas
que no me importa...
...si conseguiste este empleo
con tus conexiones de familia...
...o si tuviste que ganártelo
como nosotros.
Lo importante es que estás aquí,
y eso es increíble.
Bueno, estoy entusiasmado
por empezar.
Sólo dime lo que tengas para mí.
Un momento, matador. Tenemos
que caminar antes de correr, ¿sí?
- ¿Viste "Karate Kid"?
- Sí.
Miyagi. Macchio, ¿sí?
Y ahora estamos
en el período "encera, lustra".
Publicidad aquí.
Publicidad nunca aquí.
Mamá y ella discutieron
acaloradamente y mamá la hizo caer...
...y empezó a golpearla...
...mientras mi papá
se quedó de pie, riéndose.
¿Más tarde se enteró
de que no era verdad?
- Oídas.
- Señoría, oídas.
¿Alguna vez oyó decir
a su hermana...
- ...que odiaba a su madre?
- Constantemente.
- Hola.
- ¿Qué haces?
- Nada.
- ¿Son bombitas?
- Sí.
- Es bastante genial.
- Es bastante estúpido.
Mi papá ya no me deja
ver TV.
- Qué idiotez, viejo.
- Sí.
Sólo esto puedo hacer.
¿Quieres intercambiar?
Bromeaba.
Ese... ése no funcionó.
Ocurre.
Durante el año escolar, vivo
con mi mamá en Nueva Jersey.
Y paso el verano aquí,
con mi papá.
Pero él trabaja todo el tiempo...
...y todos mis amigos
viven en Parsippany...
...así que es bastante estúpido.
Piensa rápido.
Sólo bromeaba contigo.
- A propósito, soy Carol.
- Tom.
- Tom, ¿puedo darte un consejo?
- Sí.
Fuera de aquí. Corre.
Corre lo más rápido posible.
Sal por esa puerta y
no mires atrás.
Sólo bromeaba.
Pero la verdad, no.
Esto será increíble. Alguien
está comiendo el yogurt de Chip.
Cuidado con las piernas.
No hay frenos. Gracias.
¿Qué tal, pandilla?
¿Alguno de Uds. dos vio...?
¿Es tu yogurt?
Porque Bob habló de...
...bocadillos gratis en la cocina.
Panecillos.
Los panecillos son para todos.
El yogurt es mío.
Todos lo saben.
Escucha, es mi culpa.
- Eres nuevo.
- Iré a comprarte otro.
No, no, soy tu mentor.
Debí habértelo dicho.
Hoy pasaré hambre.
Será mi castigo.
No, no, por favor.
Al menos termínalo.
No, ya te comiste dos tercios.
¿Por qué no lo terminas tú?
Bien, disfrútalo. Es de melocotón.
Mi favorito.
Te doy una semana.
¿Quién es? ¿Quién es?
Hola, papá.
Papá, hoy hice popó.
¿Qué hiciste tú?
Por favor,
cámbiame el pañal, papá.
Mi papá ama a Chip.
Es como el hijo que nunca tuvo.
- ¿Y yo?
- Es completamente distinto.
Eres su yerno.
Chip es un gran tipo, cariño.
El sólo...
No sé. Parece enojado
o algo así.
Quizá tú también estarías
un poco enojado...
...si hubieras perdido el uso
de tus piernas.
No es eso. No sé.
El sólo... es amable.
Yo sólo... creo que quizá tenga
un costado oscuro.
Tom, es tu primera semana
en el trabajo.
Realmente espero que no estés
buscando una pelea.
No digo nada malo sobre él.
Todos tienen un costado oscuro.
Yo tengo un costado oscuro.
Soy muy peligroso.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Ven aquí.
¿Qué pasa?
- ¿Quién es esa persona?
- Es Wesley.
Su papá no lo deja mirar TV.
No veo la sabiduría...
...de venderles directamente
a los consumidores.
¿Recuerda que hablamos
de Smith & Hawken?
¿2.000% de crecimiento de ventas?
Tenemos una estrategia de tres puntas...
anuncios en Internet, productos
asociados y avisos gráficos.
En realidad, es una estrategia de cuatro
puntas. Olvidaste la parte del correo.
La correspondencia no es
parte de esta estrategia.
- En realidad, sí.
- No lo es.
Sí, Chip. Si hubieras leído
el informe como lo hice yo...
...en las páginas 23 a 29
habla de la correspondencia.
Específicamente dije
"nada de correo basura".
"Nada de correo basura"
significa "nada de correspondencia".
¿Mi hijo dijo que podían
hacer esto?
La junta acabó. Adiós.
Lo siento de verdad.
Supongo que no debí
haber dicho eso.
Ese informe era sólo
para distribución interna.
Eso significa
"sólo para distribución interna".
El hijo del Sr. Nordhaus nos pidió
que no le dijéramos a su padre...
...sobre la correspondencia.
Porque en cinco años, cuando
la correspondencia entre en vigor...
- ...el Sr. Nordhaus estará muerto.
- Aún puedo oírlos.
Supongo que podemos despedirnos
de esa cuenta.
Bob, lo siento de verdad.
Digo, moushiwake.
Escribiré un moushiwake, Bob.
Bob, yo soy quien debería
estar escribiendo un moushiwake.
- Tom es mi responsabilidad.
- Chip, por favor.
El fue quien metió la pata.
Wollebin regresa
mañana de Nepal.
No quiero decirle que perdiste
una cuenta importante tu segundo día.
Voy a decir que fui yo.
No, no puedo dejarte tomar
la responsabilidad por eso.
- Déjame hacerlo a mí.
- Absolutamente no, Chipper.
Es mi familia.
Yo me ocuparé de este lío.
Pues gracias, Bob.
Te lo agradezco.
Regresemos a trabajar.
Tom, probablemente
no sea asunto mío...
...pero dudo que alguna vez
dejaría a mi suegro...
...comerse una bala por mí
de ese modo.
- Chip, no es asunto tuyo.
- Sofia.
Somos los Tigres.
Y no somos arrogantes.
Pero te derribaremos...
Como una Kawasaki.
- Hola, cariño.
- Sofia, hola. Déjame ver al bebé.
- Es él.
- Cielos...
...mira lo que hiciste.
¿Quién es el padre?
¿Ya lo hallaste?
Sofia, listos, de acuerdo.
¿Recuerdas esto?
Déjame decirte lo que somos.
G- a-n-a-d-o-r.
Eso es. La segunda mitad,
la segunda.
Déjame decirte
lo que tú eres.
P- e-r-d-e-d-o-r.
- Estupendo.
- Y...
Tigres de Riverside, increíble.
Tigres de Riverside, din-a-mita.
- Quiero mostrarte mi...
- Espera. Espera.
- Explota.
Explota.
¿Explota?
Vamos, recuerdas lo fuerte
que es Chips Ahoy.
- Vamos. Yo puedo. ¿Lista?
- De acuerdo.
Explota.
Ah, sí.
No puedo creer que recordara
todos los pasos.
Ah, sí, es todo un campeón.
Apuesto a que estaba enamorado
de ti en la secundaria, ¿no?
Bueno...
...una vez como
que tuvimos relaciones.
¿Qué?
Creí que dijiste que estaba paralizado
de la cintura para abajo.
Bueno, no completamente.
¿Entonces olvidaste
mencionármelo?
Fue hace mucho tiempo.
No quería que pensaras en eso
cuando lo conocieras.
Es repugnante. Creo que demostraste
realmente mal juicio.
- ¿Por qué?
- Porque, sin ofender a Chip...
...pero es un cretino.
Realmente no estás
celoso, ¿cierto?
¿No sabes que guardo mi porra
especial para ti?
- ¿Tienes una porra especial?
- Sí.
¿Puedo verla?
Muéstramela arriba.
- Hola.
- Hola, Wesley.
¿Necesitas algo?
No, estoy bien.
Tengo mi dulce.
- ¿Puedes?
- Sí puedo.
¿Pasas algún momento en
tu propia casa, Wesley?
La mamá de Wesley
vive en Nueva Jersey...
...y su papá trabaja hasta tarde.
Pues me alegra que
podamos ayudar.
Bienvenido a la familia, Wesley.
Gracias, Tom.
Oye, amigos...
¿Quieren ver algo
realmente genial?
Claro.
Wesley, te harás daño.
Eso fue increíble.
Espera un segundo.
Êste es.
- ¿Qué haces?
- La campaña de Pickle Whip.
Así me redimiré.
Debes prometerme que nunca
volverás a hacerlo.
Hazlo de nuevo.
- No me siento muy bien.
- Vamos, lo necesito para el trabajo.
- No lo sé.
- Te daré 20 dólares.
- Tom.
- Hecho.
Me diste en la cara.
Si quieres sentir
tu insignificancia...
...en la inmensidad del universo,
pero sentirla de verdad...
...trata de hacer snowboarding
en los Himalayas.
Tú, inspírame.
Lamento lo de tu cara.
Ese es Don Wollebin.
La montaña rusa viene
bajando de la colina.
¿De acuerdo?
Corte muy rápido a este tipo:
"¡Voy tan rápido! ¡Guau!"
Y tres-toma
de sus amigos...
Esperen, esto sólo puede
tomar un curso...
...roda directamente en...
un montón de Pickle Whip.
El lema:
"Que te azoten".
Eso se me hace tan genial.
Eso se siente como un anuncio.
- Exactamente.
- ¿A quién aquí le gustan los anuncios?
De veras,
¿te gustan los anuncios?
A nadie le gustan
los anuncios.
Sabe, eso también es verdad.
Necesitamos una consigna
nueva por aquí.
NO MAS ANUNCIOS
No más anuncios.
Definitivamente comida
para la mente.
Chipper, tú...
Sí, lo intentaré.
Don, he estado pensado
por las mismas líneas.
No los veo como anuncios, sino que
como películas de 30 segundos.
Con eso dicho...
Power Pickle. Es Sr. Tomate,
sólo menos mexicano...
...con el doble de actitud.
A Power Pickle le encanta
el patinaje extremo.
Le encanta
el snowboarding extremo.
Y también disfruta
del paracaidismo extremo.
Más que nada, él disfruta
del almuerzo extremo.
Almuerzo extremo.
Creo que tienes algo allí.
"Power" Pickle.
Power Pickle.
Es fálico.
- Fálico.
- Oops.
¿Alguien más?
- Pues en realidad tengo algo.
- ¿Quién es él?
Es Tom Reilly, nuestro nuevo asistente
creativo asociado.
Tom, generalmente
son los creativos...
...o los creativos asociados...
...quienes hacen las propuestas.
Es mejor escuchar
a un mendigo sabio...
...que a un insensato rico.
Quiero oír al mendigo.
Bien, gracias.
Vi a este niño hacer...
...este truco divertido el otro día.
Y... no sé...
...creo que sería un aviso comiquísimo.
Díganme qué les parezca.
Imposible.
Es cómico.
Felicidades, Tom.
Lo lograste.
Tom, quiero que vayas
mañana al Orgullo del León...
...para mostrarle
esto a Jack Connor.
- Chip.
- Jefe.
Eres el asistente
de Tom en esto.
Asistente, suyo.
¿Qué les parece?
¿Haces ciclismo de montaña?
Sí, cuando tengo oportunidad.
Hay unas sendas increíbles por aquí,
especialmente al amanecer.
Es inspirador.
Deberíamos ir alguna vez.
Sí.
- Muy bien.
- Sí, es genial, sí.
Debo conseguir una bicicleta.
Espero que no
haya resentimientos...
...porque creí que lo de tu pickle extremo
era realmente genial...
- ...con el paracaidismo y todo...
- Tom.
Déjame decirte algo. Si crees
que me importa lo de Power Pickle...
...estás sumamente equivocado, ¿sí?
Se me ocurren ideas así
aún mientras duermo.
Y algún día, cuando esté
dando lecciones en Barcelona...
...recordaré toda esta campaña...
...como un chiste triste
y patético.
¿Dijo eso?
No tengo idea de qué hablaba.
Hay una agencia de publicidad
en Barcelona llamada Idea.
Son euro-genios, de avanzada.
Chip pidió trabajo allá.
Se supone que nadie lo sepa...
...pero lo vi enviando un montón
de figurines del Sr. Tomate.
- Ese tipo está chiflado.
- Dímelo.
- Pero es estupendo en la cama.
- ¿Cómo lo sabes?
Nancy se acostó con él
la Navidad pasada.
Dijo que era el mejor sexo
que hubiera tenido.
Aparentemente puede balancearse
en sus brazos...
...y el ángulo lo vuelve intenso...
- ...porque estás sentada...
- No quiero oírlo, ¿sí?
- ¿Qué diablos?
- ¿Qué?
Alguien robó la foto
de mi esposa.
- Sofia Kowalski.
- Abby March, vaya.
Es tan bueno verte.
- ¿Y quién es este chiquito?
- El es Oliver.
Petey...
¿Quieres darle un abrazo a Oliver?
¿Sí?
Es un gran sí.
Ah, sí.
Amor.
Ah. Amor.
Amor para tu nuevo amigo.
"Apana" es la palabra Sanskrit
para "basura."
La asana apana ayuda
en la digestión...
...y ayuda con el gas
y la constipación.
¿Pedimos permiso?
¿Quieres hacer apana?
Sofia...
...noté que no le pediste
permiso a Oliver.
En nuestra clase,
usamos el método RIE.
Hay que pedir permiso de tu bebé
antes de hacer algo.
Oh, de acuerdo.
¿No es verdad, Petey?
¿Necesitas un poco?
No sé.
¿Qué es?
Es Bálsamo Bag.
Lo usan los lecheros como humectante
para las ubres de las vacas...
...y es lo mejor del mundo
para pezones adoloridos.
Tengo muchísimo en la casa,
puedes tomar éste.
Gracias. Sí, amamantar
ha sido terrible para mí.
En cuanto Oliver cumpla los seis meses,
cambiaré a la fórmula.
Sofia, por favor,
no fórmula.
Si no quieres hacerlo...
...amamantaré a Oliver yo misma.
Wollebin acaba de dármela
para agradecerme por contratarte.
Sabes...
...no ha sido exactamente
sencillo para mí...
...desde que él se hizo cargo.
Como sea,
sólo quiero decirte...
...que creo que haces
un gran trabajo, hijo.
Pues gracias...
- papá.
- ¿Has visto mis ballenas?
¿Qué?
¿Te he mostrado mis ballenas?
A veces me siento
aquí a mirarlas.
Es tan pacífico.
Hasta les doy nombres.
Esa... Ay, carajo.
- ¿Estás bien?
- Esa lámpara recalienta muchísimo.
Vamos, amiguito.
- Después de ti.
- Hola.
Hola, esposa.
Hola, hijo.
- Llegó papá.
- Ha estado así todo el día.
Ay, no. ¿Qué pasó, enojoncito?
Hola, osito.
Tienes que estar bromeando.
- ¿Qué pasa con la bicicleta?
- Es genial, ¿no?
Wollebin me pidió que fuera a hacer
ciclismo de montaña con él.
Me lo pidió después de
ponerme a cargo...
...de la campaña Pickle Whip.
- ¿$1.200?
- Una bici así debería costar $1.500.
Trata de doblar esas ruedas.
Inténtalo. Patéalas.
No puedes doblarlas.
Se laman ruedas de
alta durabilidad.
Cariño, nunca en tu vida has hecho
ciclismo de montaña.
Mira, si quieres que devuelva la bici,
la devolveré.
- Quiero que devuelvas la bicicleta.
- No, no la devolveré...
...porque creo que el estado fisico
es importante...
...y creo que es
bueno para mi carrera.
Mi día fue terrible.
La chica que odiaba
en la secundaria vino...
...y me hizo ir
a su grupo de bebés...
...y todos me llamaron
mala mamá.
Eres una mamá increíble.
Papá hará ciclismo de montaña
con Wollebin.
Chip no puede hacer ciclismo
de montaña.
- Tom.
- Fue una broma.
No creo que burlarse de
una discapacidad sea divertido.
Fue un chiste.
Dormido en menos de
cinco minutos.
Papá tiene el toque mágico.
¿Y qué saca Wesley de todo esto
de Pickle Whip?
Ya le hice
firmar una autorización.
Recibe $1.000 si el aviso
sale al aire.
¿Qué haces?
Es Bálsamo Bag, Tom.
Lo usan para las ubres de las vacas.
"Frótese en ubres".
No lo sé, cariño. Siento que todo
el asunto explota a Wesley.
Lo entiendo.
Creo que veo qué ocurre.
Alguien está un poco celosa.
- ¿Qué?
- Ay, vamos.
Estás acostumbrada a ser
la estrella...
...y ahora yo soy el centro
de atención un poco.
Probablemente te está enloqueciendo.
Admítelo.
- Anoté un touchdown.
- No ocurrirá, Tom.
Usa el Bálsamo Bag.
Jack, gusto en verte de nuevo.
¿Cómo estás?
Te presento a Tom Reilly. Ha estado
ayudándome en la campaña.
¿Reilly, dices?
¿Tienes sangre irlandesa,
por casualidad?
Mi abuelo era irlandés...
...así que tengo un poquitito
de duende en mí.
¿Te burlas de mí?
No, lo siento.
Yo... yo...
Creí que era un acento falso.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
No lo sé.
Fue desafortunado.
Jack, te encantará la nueva campaña.
Empecemos ya.
¿No es algo increíble?
¿Es increíble o qué?
Cuando vi a ese chico, dije:
"Êse es".
Acabamos de saludar
a la nueva cara de Pickle Whip.
- Bien hecho, Chip.
- Muchas gracias, Jack.
Lo siento, pero tendrán
que disculparme.
- Claro que sí, por supuesto.
- Estupendo.
Y Tom, haznos un favor,
por favor...
...y presenta la estrategia
de penetración de mercado.
Estrategia de penetración
de mercado.
Algo que es muy importante
para el mercado juvenil de hoy...
Penetración.
Atengámonos al largo plazo...
...porque así sabremos que
maximizaremos "p"...
...posibilidades.
¿Qué no "p" representa precio?
Piensas en P con mayúscula.
Esta es en minúscula.
Anótalo. Sigamos.
Siguiente diapositiva.
Eso es sólo "J" y "Q".
Allí están. El siguiente.
¿Hablaste con Chris de la estrategia
de penetración?
- ¿Chris?
- Chris Caldwell.
Dirige su investigación
de mercado.
Ah, "Chris" Chris.
"Chris" Chris. Sí.
Hablé con él esta mañana.
Le encanta.
Chris Caldwell es mujer.
Sí.
¿Por qué dijiste "él"?
Es un chistecito interno.
Todos llaman "él" a Chris porque...
Parece hombre.
Tenía bigotito.
Pero ya no lo tiene.
Se lo depiló.
Tom, lamento haber
tenido que irme.
¿Cómo resultó el resto
de la junta?
¿Cómo crees que fue?
Me dejaste colgado.
Lo siento.
Tuve una emergencia médica.
Sí, claro.
¿Qué tipo de emergencia?
Realmente no disfruto de hablar
de ella en público...
...pero si debes saberlo, a veces tengo
un problema de control de vejiga, ¿sí?
Es muy vergonzoso, pero es
una de las cosas con que debes lidiar...
...al estar paralizado de la cintura
para abajo.
¿De veras, Chip?
Porque mi esposa me informa que no eres
completamente paralizado abajo.
No te alteres.
No te van a despedir.
Mira, por primera parte, se dice que
Jack Connor es totalmente un alcohólico.
Ni va a recordar
que te conoció.
No puedo perder este trabajo.
Le juré a mi esposa.
No puedes enloquecerte para
complacer a tu esposa.
Tienes que relajarte.
Sí.
- Tengo que.
- Sí.
Y la cosa es, a mí me importa
un carajo la salsa de tártaro.
¿A quién le importa la salsa de tártaro?
¿Sabes?
No quiero ser una de
esas personas que pasa toda la vida...
...obsesionado sobre cosas
que no importan.
Sí.
Cuando te despiden,
podrás empezar de nada.
- Me dijiste que no me iban a despedir.
- Como quieras.
Un brindis.
Sabes, Tom, para ser honesto...
...durante mucho tiempo, Amelia y yo
estuvimos preguntándonos...
...cuánto te llevaría
para ponerte las pilas.
- Bob.
- Amelia, por favor.
Te ha llevado un tiempo...
...pero finalmente te diste cuenta
quién eres. Eres publicitario.
Tom Reilly.
Publicitario.
Ahora me admiras, amiguito.
Cuando seas más grande...
...te darás cuenta de que tu papá...
...no tiene la más mínima idea
de lo que hace.
No quiero salir.
No quiero salir,
¿así que qué tal si tú y yo...
...nos sentamos aquí hasta que vuelvas
a ensuciarte los pantalones?
¿De acuerdo?
¿Estás bien?
Sí, ¿por qué?
Sé que empezar un trabajo nuevo
puede ser lleno de tensiones...
...pero sabes, puedes
hablar conmigo sobre eso.
Chip dijo que hoy explotaste.
- ¿Qué?
- Le preocupabas.
- Dijo que actuabas con hostilidad.
- ¿Yo actúo con hostilidad?
Jack Connor me pateó
el trasero esta mañana.
¿Qué diablos te pasa?
Bob, moushiwake, ¿sí?
Pero Chip me dejó colgado.
Jack dijo que te habías burlado
de su madre por tener bigote.
Eso no es verdad.
Dije que Chris Caldwell tenía bigote.
Chris Caldwell no tiene bigote.
Creí que Chris Caldwell
era hombre...
...porque Chris, a menudo,
es nombre de hombre.
Vinieron a mí tres creativos
esta mañana...
...y dijeron que humillaste a Chip
por su discapacidad.
- Chip trata de sabotearme.
- Chip trata de ser tu mentor.
Vino a mí y dijo:
"¿Cómo puedo ayudarlo?"
¿No lo ves?
Es parte de su plan.
Es un genio para los juegos
psicológicos.
Sabes, quizá no te importe
que haya puesto en juego mi trabajo...
...para hacer que te contrataran, pero
mudaste a tu familia 1.700 km. por ello.
Tienes que ponerte las pilas.
Sólo nos lavamos las manos.
Acabo de acostarlo. Estoy desesperada
por hablar con un adulto.
- ¿DePalma te llamó?
- Sí, tenemos fecha en corte.
No, no, el otro expediente.
Cariño, lo siento tanto.
Es una locura.
- ¿Puedo llamarte luego?
- Claro.
Tom, espera.
Lamento lo de hace rato.
- Tiempos dificiles, ¿eh?
- Sí.
Parece que alguien necesita
quien lo escuchen, ¿no?
No creo encajar
en este lugar, Manny.
- Yo estuve allí.
- ¿Tú?
Eres Sunburst.
¿De qué hablas?
Eso crees, ¿eh?
En cuanto compré ésto,
me sentí mucho más moderno.
- ¿Quieres probártelo?
- No, no, quédatela. Es tuya.
Realmente no es cuestión
de ser moderno. Yo sólo...
No me llevo para
nada bien con Chip...
...y eso realmente empieza a afectar
mi relación con mi esposa.
Creo que hoy
es tu día de suerte.
Estudio para
consejero matrimonial.
¿En serio?
Sofia, recuerda que la risa...
...empieza en lo profundo
y luego sale rodando.
Sí, realmente
sólo me río cuando...
...ocurre algo cómico.
He notado que Oliver
no está muy feliz.
- Nunca sonríe.
- El sonríe todo el tiempo.
Ahora no lo hace.
Esto no te gustaría, Sofia...
...pero eres
una persona muy infeliz...
...y no creo que sea bueno
para Oliver.
Esto tampoco te gustará, Abby,
pero eres un idiota.
Y tu hijo, Petey,
es un imbécil.
Está bien.
Lo sé, cariño. Toma.
Es el Profesor Oso Polar.
Empecemos inhalando
bien profundamente.
Sólo relájense, ¿sí?
Mamá.
Mamá, atiende el teléfono.
Lo siento tanto. Mamá.
Atiende y no bajes.
Tengo una sesión.
Muchos de los ejercicios que estudio
son muy New Age...
...así que espero que Uds. confien
en mí y me sigan.
- Claro.
- Claro, Manny.
Estupendo. Empecemos con...
...agarrarse los genitales
mutuamente.
- Bien, me voy.
- ¿Qué?
- No, no agarrar, tocar.
- No harás nada de eso.
Cariño, bromeas.
Dime que bromeas.
Bromeo. Sólo quiero levantar
el ánimo, es todo.
- Levantar el ánimo. Vamos.
- Sólo es eso.
Bien, ¿saben qué? No se sienten.
Tengo un ejercicio.
Esto se llama "Me molesta que..."
Es un gran modo de llegar a la raíz
de los sentimientos lastimados.
Cada uno completará la oración
"Me molesta que"...
...y luego se golpean
mutuamente con el bate, ¿sí?
Sofia, tú primero.
Me molesta que compraras
las bicicleta de montaña.
Ahora golpéalo.
Bien. Tom.
Me molesta que...
...no hayamos tenido relaciones
en mucho tiempo.
Me molesta que no tuvieras
la oportunidad...
...de sacar a un bebé de 4 kilos
de tu vagina. Quizá así entenderías.
Bien. Eso es genial.
Me molesta que
te acostaste con Chip.
- ¿Te acostaste con Chip?
- No.
- Sí.
- Me molesta que...
...acabas de decirle
que me acosté con Chip.
No se supone que golpees
a la gente en la cara.
Me molesta que me convencieras
de venir aquí.
Ya no me golpees, por favor.
Por favor,
ya no me golpeen más.
No, eso fue útil.
Mira lo que agarré de salida.
Te quiero tanto.
- Yo también te quiero.
¿Pero eres feliz?
Puedes decírmelo.
Yo...
Espera, podría ser la niñera.
Hola.
Hojeaba "La Pata del Tigre"
de 1989...
...y veo una foto de una chica muy bonita
en una playera de Yaz.
Sí, ¿sabes qué? Realmente no puedo
hablar ahora. ¿Te llamo después?
"Chipwich...
...gracias por volver los últimos cuatro
años tan increíbles.
Demasiado genial para
ser olvidado".
Esas palabras me han ayudado a pasar
por momentos muy dificiles.
Te atrapé.
Ahora te atrapé, chiflado.
Ay, Dios mío.
Tom, Tom es un hombre de visión
y lo quiero en esa junta.
- Lleva esto a video a primera hora.
- Sí.
Quiero que pongan el crédito
y lo dupliquen.
Bien, de acuerdo.
Cuidado.
Excelencia
Oye, amigo.
El hombre que quería ver.
Haremos de nuevo ese truco genial
con la hamburguesa, amiguito.
- No puedo.
- ¿De qué hablas? Claro que sí.
- Ya no como carne.
- ¿Qué?
Ayer vi un programa sobre cómo
hacían carne.
Se trata de matar animales.
- ¿Ayer te volviste vegetariano?
- Sí. ¿Y qué?
Bueno, genial, como quieras.
Te compraremos una vegetariana.
- No.
- Wesley, serás famoso.
Como Harry Potter o Urkel.
Tom, no ocurrirá.
Fin de la discusión.
- No seas idiota, Wesley. Dámela.
- Es mía.
La recuperarás cuando comas
una hamburguesa.
- Ven aquí.
- Socorro.
Wesley, no terminé
de hablar contigo.
¿Puedo ayudarlo?
Hola...
...acabo de mudarme al lado.
Gusto en conocerlo.
Hablaba con Wesley. Es genial.
- Tom.
- Sí.
¿Le gritabas a Wesley?
Necesito que le hables
a ese chico.
Sus prioridades
están fuera de línea.
¿De qué hablas?
Grabé accidentalmente
sobre el video de Wesley.
Tenemos que hacerlo comer
otra hamburguesa.
Cariño, si no quiere hacerlo,
halla a otra persona.
Claro, cariño. Usaré a otro
de los chicos de la cuadra...
...que pueda tragarse una hamburguesa
entera de una vez.
Seguramente ninguno de ellos
tendrá arcadas.
Bien, tienes que calmarte.
Actúas como loco.
¿Yo actúo como loco?
Ese cretinito...
¿Podrías abrir?
Hola. Creo que su marido...
...tiene la patineta de mi hijo.
Ahora me convierten
en el tipo malo.
Increíble.
Abramos ventanas allá.
Tom, no vas a creerlo.
Bob dejó el video de Wesley
en su escritorio y lo perdimos.
Nada de zapatos en la alfombra
de oración.
Hallamos al culpable.
Alguien dejó el foco tocando
una pila de papel.
Maldita sea.
Dios bendito, Bob.
- Sólo fue un accidente.
- No, no, no.
Ha sido una serie de errores, Tom.
A principios de esta semana
nos costó una cuenta importante.
Podría haber sido la próxima
Smith & Hawken.
Don, puedo solucionarlo.
Puedo arreglarlo. Sólo tengo
que volver a filmar a Wesley.
Créeme, puedo arreglarlo.
Ve por ayuda. Ve.
No te lastimaré, Wesley.
Sólo quiero hablar contigo.
Mira lo que tengo.
$1.000 de mi propia
cuenta bancaria.
Para ti. ¿Qué dices?
Mi abogado dijo que no podía
hablar contigo.
- ¿Tu abogado?
- Aléjese de los niños.
- Sólo le hablaba.
Aléjese de los niños.
- Vamos, recógelos.
- ¿Qué, estás loca?
Lo sé. Yo tampoco
puedo creerlo.
Lo haré.
Espera, mamá. Tom acaba de llegar.
Déjame llamarte en un rato.
- Despidieron a mi papá.
- ¿Qué?
Le dije que esperara,
que yo lo arreglaría todo.
Le echaron la culpa
por un incendio.
Ay, Dios mío.
No se trata de eso.
Verás, el video Wesley fue destruido
en el incendio, así que...
¿El video de Wesley?
¿Qué?
Me dijiste que
le grabaste encima.
Lo sé, y es lo que trato
de explicarte, que no fue sólo eso.
Pero Wollebin sabe que lo del video
no fue culpa de papá, ¿cierto?
Sofia, es una situación
muy complicada.
¿Se lo dijiste o no? ¿Sí o no?
- No habría hecho diferencia.
- No te creo.
¿Sabes qué, Sofia?
Si me hubieras ayudado a hacer
que Wesley rehiciera el video...
...en vez de ponerte de su lado,
nada de esto habría ocurrido.
¿Estás loco?
Tu papá iba a ser despedido
de todos modos.
¿Quieres que pida que me despidan?
Traté de arreglarlo.
No funcionó. Lo siento.
Hago todo esto por ti, Sofia.
Todo. Para ti es muy fácil.
Puedes quedarte con Oliver todo el día.
¿Crees que me gusta lo que hago?
¿Crees que me gusta
ese trabajo estúpido? Lo odio.
Estoy completamente desdichado.
Iré a casa de mis padres.
Llámame cuando te calmes.
Bonito auto, Tom. Y yo creía que esto
era un imán para las mujeres.
¿Qué diablos haces aquí, Chip?
Andaba por el barrio.
¿Vi salir a Sofia con una maleta?
- No te preocupes por eso.
- ¿Es por el trabajo, Tom?
Porque he oído que
has arruinado varios trabajos...
...y el asunto con las mujeres es que
pueden oler el fracaso desde lejos.
- No es el trabajo, ¿sí?
- ¿Es sexual?
¿Hay un enano viviendo
en el sótano?
Si lo hay, venden la bomba
en Internet...
- ...pero no sé si funciona.
- No necesito una bomba.
La idea de Sofia sola
y vulnerable... no me gusta.
Juro por Dios, Chip,
si te le acercas a mi esposa, yo...
¿Qué vas a hacer, Tom?
¿Nos filmarás con tu cámara escondida?
¿Cómo lo sabes?
Corramos.
No pude usar los escalones.
Espero no intrometerme.
Hijo de perra.
- Aquí tienes.
- Muchas gracias.
De nada.
Sabes, Bob,
tengo que decirle...
...cuando me enteré de las noticias,
no podía pararlo...
...lloré.
Te bendiga, Chipper.
Hace tanto tiempo que
voy a ese lugar...
...probablemente iré mañana
por instinto.
Chip, deberías quedarte
para la cena.
No querría molestar.
No habría molestado.
- Sofia.
- Hola.
- No sabía que estabas aquí.
- Sí.
Condones Lubricados
Magnum XL Extra Grandes
- Absolutamente increíble, Chipper.
- Ay, Dios.
No es fácil nadar sólo
con los brazos...
...especialmente cuando el agua
sólo tiene 3% de temperatura.
No puedo creer que sigas vivo.
Siempre me gustó
correr riesgos, Sofia.
Me gusta poner a prueba
los límites.
Chip, llenas esta casa
de calidez...
...y realmente
nos viene bien ahora.
No es sólo que hayan
despedido a Bob...
...sino que Tom y Sofia
han estado...
- Mamá, mamá.
- Pues así es.
La comida fue sabrosa.
- Sí lo fue.
- ¿No?
- Como sea.
- Como sea. Alquilé una película.
La tengo en mi mochila.
Iba a irme a casa
a verla solo.
Me encantaría compartirla
si tienen ganas.
- ¿Quieres ver una película?
- Claro, Chip.
Ponte cómoda.
Tengo cosas que hacer
en el baño.
Muy bien.
Te deseo.
- ¿Qué hago?
- Todo.
Esa soy yo.
Sofia, necesito hablar contigo.
Tienes todo el derecho
a estar molesta conmigo.
- Cariño, no estoy enojada.
- Déjame terminar. Déjame, ¿sí?
Finalmente lo descifré.
Yo no puse el video equivocado
en la cámara.
- Chip lo cambió.
- ¿Qué?
Tenía razón, cariño. El ha estado tratando
de sabotearme desde el principio...
...y ahora tengo las pruebas.
Puedes ver su cara reflejada...
- ...en el monitor de mi computadora.
- Hola, Tom.
¿Qué hace él aquí?
¿Qué haces con mi hijo?
- Aleja al bebé de él.
- Tom, cálmate.
¿Por qué no
te llevas al bebé?
¿Viniste aquí a robarme mi esposa,
Ruedas de Fuego?
- Tom.
- ¿Ruedas de Fuego?
Chip vino porque se enteró
de que habían despedido a papá.
¿Y cómo ocurrió? ¿Igual que mi silla
se volvió más baja?
¿Igual que el porno gay llegó
a mi computadora?
- Los engañaste a todos, ¿no, "tullido"?
- ¡Tom!
- Es suficiente.
- Pobre de mí. Estoy en silla de ruedas.
Todos se compadecen de mí
y se acuestan conmigo...
...porque no puedo usar mis piernas.
¿O sí puede?
Puede caminar.
Tengo pruebas.
¿Qué es eso?
Levántate, mentiroso.
Puedes caminar.
Mostrémosles cómo caminas.
Tom, basta. ¿Qué haces?
- Tom, ¿qué haces?
- Juega al tenis.
- Tom, lo lastimarás. Papá, haz algo.
- Vamos.
Tom, ¿has perdido la cabeza?
- Tom, ¿qué haces?
- Tom, el hombre no puede caminar.
- ¿Ah, sí? Averigüémoslo.
- Ah, no.
- Está muerto.
- Estoy bien.
Este no es Chip. Es Danny.
- ¿Danny?
- El hermano gemelo de Chip.
Murió en un accidente
hará cinco años.
Era mi héroe.
Tom, baja aquí.
Fuera de la casa.
- Fuera de la casa. Fuera.
- Tom.
Lo hallé... hallé...
- vi su...
- Tom, fuera.
Vi su reflejo en el monitor
de mi computadora.
- Fuera.
Por amor de Dios, Tom,
¿qué diablos te pasa?
Acabas de arrojar a un discapacitado
por las escaleras.
Moushiwake, Bob.
Obviamente me equivoqué
sobre lo de ser tullido.
Pero él fue responsable
de que te despidieran.
¿Qué diablos te pasa?
Podrías haberlo matado.
Creo que deberías irte.
Estúpida...
- ¿Seguro que estás bien?
- Estoy bien.
Lo que realmente
me preocupa eres tú.
Puedo ver que no eres feliz...
...y creo que podría ser...
...porque estás en
el camino equivocado.
Yo no... no sé.
Quizá sea porque aún
buscas algo...
...que aún no has hallado.
Sabes, me refiero a...
Porque sé que yo aún busco.
Sabes, todos creen
que lo tengo todo, ¿sabes?
El Publicitario de Ohio del Año...
...y probablemente me contraten
pronto para ir a Barcelona...
...pero no tengo a nadie
con quien compartirlo, ¿sabes?
Y la única persona...
...que realmente me interesa...
...es una chica que conocí
en la secundaria.
Somos los Tigres...
...y no somos arrogantes.
Te derribaremos... Kawasaki.
¿Me entiendes?
Aún tengo tus calzones
de esa vez que...
Bueno, Chip.
Debes irte.
Bien, cuesta oírlo.
Ya entiendo.
No te acerques
a mi esposa, Chip.
Tengo noticias para ti, chiquito.
Tu esposa se fue.
Está muy fuera de tu liga...
...y finalmente se dio cuenta, ¿sí?
Se acabó.
Fácil, ¿eh?
¿Crees que no puedo defenderme
porque estoy en una silla de ruedas?
No, sé hapkido.
Eso es por robarme el yogurt,
imbécil.
Nos vemos mañana
en la escuela.
No llores, mamá.
Ni siquiera sé como cuidar
de mi propia familia.
¿De qué estás hablando?
Claro que sabes.
No, no sé.
Siempre sabías que hacer.
Lo hiciste parecer tan fácil...
...creí que simplemente
podría copiarte.
Pero justo- no puedo solucionarlo.
No sé qué hago.
No- amor, nadie sabe
qué está haciendo.
No hay nada para solucionar.
De acuerdo.
Todo está bien, cariño.
Mamá está aquí.
- Hola.
¿Qué?
Me llamo Juan Castañeda
de los Cojones del Mono.
Soy el vicepresidente
ejecutivo de Idea...
...la agencia de
publicidad en Barcelona.
Nos envió su currículum.
Sí. Hola.
Muy bien. Muchas gracias.
¿Me permitiría, señor, por favor...
...un momento para decirle que su trabajo
es absolutamente genial?
Señor Tomate es, en una palabra,
espectacular.
Sí. Sí. Gracias.
De nada. Iré al grano.
Ud., señor, ha sido escogido
para el puesto...
...de Director Creativo.
¿Puede volar a Barcelona
de inmediato, por favor?
Claro.
Tom, habla Wollebin.
Arreglamos una junta
con el chico Wesley...
...pero probablemente lo sabes todo,
ya que tu esposa es su abogada.
Al diablo. Enviaré a Chip.
Mierda.
¿Has visto a Sofia?
No, fui de compras.
Cuando regresé, ella se había ido.
¿Estás bien?
Bob, hay algo que
debo decirte.
El video de Wesley no se destruyó
en el incendio.
Accidentalmente
le grabé encima.
Sofia me lo dijo anoche.
Le dije lo mismo que
te diré ahora.
El único responsable...
...de que perdiera
mi empleo soy yo.
También inicié el incendio.
Fue un accidente.
No lo sabía.
¿Estás bien?
Me mato por vender la visión
de Wollebin...
...y sabes...
...yo sabía, por dentro,
que era una porquería.
- Es una porquería, Bob.
- Así es.
- Que se pudra.
Eres bueno, muchacho.
Eres bueno.
Sofia fue a tomar
helado con Chip...
- ...en Dulces Eddie"s.
- Gracias, Bob.
- Ay, Dios, Tom. Debes ducharte.
- Lo siento.
Ve a buscarla, hijo.
Cinco mangos a quien pueda derribar
a ese aparato de su bicicleta.
No se supone que las ruedas
se doblen.
Muy bien, Wesley.
Sólo firma allí, al pie del papel.
Estás por ser un jovencito
muy rico, ¿sí?
- Trata de no mancharlo con chocolate.
- De acuerdo.
- No lo hagas, Wesley.
- Ah, bueno. Llegó Tom.
Tom, ¿qué te pasó?
¿Me escuchan todos un segundo,
por favor?
Bien, Sofia, Wesley...
...papá de Wesley.
Sé que en papel no soy
el marido más ideal.
Soy egoísta.
No puedo conservar un empleo...
...y creo que puedo haber convertido
a tu padre en alcohólico.
Igual, lo que dijiste
que te encantaba de mí...
...es que podía oler las mentiras
a un kilómetro de distancia.
Pues este tipo, Sofia,
está lleno de mentiras.
Y lo que quiere más que nunca
en el mundo...
...es separarnos.
Tienes que creerme.
Me doy cuenta ahora
es que tú y Oliver...
...son las únicas cosas en el mundo
que me importan.
¿Soy el único aquí
oyendo violines?
Nena, no puedo perderte.
Hola.
Este es mi trabajo soñado
en España, ¿de acuerdo?
Llaman para hacer los arreglos
finales para el viaje.
Es la verdadera razón
por la que vine.
No me importa mucho Wesley
en realidad.
Oye, no está bien.
Menos palabras.
Tengo una pregunta.
Sofia...
...¿hago que me compren un pasaje
de avión a España...
...o dos?
¿Sabes qué, Chip?
Creo que eres raro y repugnante...
...y si crees que te escogería a ti
por sobre el amor de mi vida...
...eres el hombre más delirante
en la faz de la tierra.
Sería uno. Gracias.
Cariño, no podrías perderme
así lo quisieras.
Y te has esforzado mucho
últimamente.
Genial, momento. ¿Entonces supongo
que esto es el adiós?
Sofia, deberías saber que la noche
que hicimos el amor...
...fingí mi orgasmo.
Tom, nunca me derrotarás...
...y te enviaré una bonita postal
desde Barcelona.
Señor, si le da igual,
me gustaría viajar esta noche.
Claro, Sr. Chip.
Tendré la limosina más larga
de Barcelona esperando su llegada.
- Todo salió bien.
- Así es.
Moushiwake, Chip.
¿Por qué?
Sólo quería decirlo
por una última vez.
¿Un poco de ayuda?
Sé que te consideras más
un hombre de mango, amiguito...
...pero hoy lo mezclé.
¿Lo notaste?
¿De qué sabor es eso?
Es chutney.
No, estoy bromeando.
Es de plátano. También, ¿sabes lo que
probablemente te gusta?
Mezclé este fórmula
nueva que...
...que hallé en Hoboken.
Dicen que es bueno.
- Hola, nene.
- Hola, gordito.
¿Qué hacen los hombres hoy?
Los hombres- nosotros hombres-
vamos a Coney Island con Paco.
Porque creo que es importante exponerle
a trabajadores de carnaval temprano.
- ¿Eh, nene?
- Sí.
Tengo el desayuno en el horno.
Estará listo en 15 minutos.
- Realmente no puedo llegar tarde.
- Medialunas de chocolate.
¿Qué son 15 minutos?
Sé cómo podemos pasar
seis de esos minutos.
Seis minutos... ¿realmente crees
poder durar tanto tiempo?
Si pienso en Rosie O"Donnell,
puedo durar siete y medio.
¿Qué te parece eso?
Entonces asegúrense de entender,
cuando pican las cosas...
...como lo hacen en el norte de Italia...
...no les molesta picar...
Es el bebé. Vamos.
Esa gente está loca.
Oye, Tom. Tienes que venir
a ver a este tipo.
- ¿Qué?
- Te lo perdiste.
Vamos, viejo.
Subtítulos por aRGENTeaM:
www.argenteam.net