Veinticuatro, veintiséis.
Dios.
Joni, tu curso está lleno de chicos guapos.
Seguro te enganchas con alguien
en la primera semana.
Que tú seas una buscona,
no significa que todos lo seamos.
Se esforzó un montón.
Se merece una buena encamada.
Qué grosera. No seas asquerosa.
¿Por qué no se encaman ustedes,
y dejan de dar vueltas?
¿Qué? Digo, nomás.
Será porque somos amigos.
Ocho sobre 10 en geometría.
Esta porquería es una bomba.
Aspira esa porquería.
No seas gallina.
Sí.
Vamos, señoritas. Tranquilos.
¡Oigan! ¿Qué les dije?
Ven aquí, muchachote.
Muéstrame lo que tienes.
¡Vamos, dale!
A ver, ¿qué tienes? Vamos. Dale.
Papá. Tu sobaco apesta a culo quemado.
- ¿Culo quemado?
- Sí.
Largo de aquí.
Vayan a pelear a la casa de él.
Láser, basta. Me vuelves loca.
No hago nada. Tranquilízate.
Tranquilízate tú.
Hola a todos.
Hola, amor.
- Hola, mamá.
- Perdón por llegar tarde.
No te preocupes. Recién empezamos.
Vamos. Suficiente.
Dios: 27 fibromas.
- Todos dentro de la pared uterina.
- Qué asco.
- Sí.
- Estamos comiendo.
Vaya. ¿Los extirparon con laparoscopía?
Así es, sabihonda. No quedó ni uno.
¿De quién es esa camioneta?
Mía.
¿Tuya?
¿No es espectacular?
Para la empresa.
¿Qué empresa?
¿Te refieres a la jardinería?
- ¿No era paisajismo?
- Muchas gracias.
Me hicieron una buena oferta.
Estaba súper barata.
Bien. ¿Queda más vino?
No sé. No me fijé, corazón.
- Hola, ¿qué tal?
- ¿Cómo te va?
No hablamos por teléfono en la mesa.
Afeité el perro.
- ¿Todavía te está pegando?
- Sí. Después te llamo.
Seguro.
¿Quién era?
Nadie. Clay.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Qué obtienes de tu relación con Clay?
¿A qué te refieres?
A nosotras nos parece
que está un poco desatendido.
¿Crees que es una persona
que puede ayudarte a crecer?
¿Escribiste las tarjetas de agradecimiento
por los regalos del cumpleaños?
Mamá, me estás acariciando mucho.
- Todavía no, pero lo haré.
- Bien.
Es mejor hacerlo cuando todavía es reciente.
Sí, pienso hacerlas esta noche.
No querrás empezar pidiendo disculpas.
Eso es embarazoso.
- Mamá, ya sé.
- Está bien, corazón. Ya entendió.
Déjalo así.
Está bien. Lo dejo así.
Si por ti fuera,
nuestros hijos
ni escribirían agradecimientos.
Simplemente enviarían buenas ondas.
Eso es muy feo.
- ¿Puedes creer que nuestra bebé tiene 18?
- No.
- Muchachona.
- ¡Y qué muchachona!
Muchachona.
- Mamá.
- ¿Qué?
Gracias.
- Hola.
¿Qué haces?
- Escribo los agradecimientos.
- Qué bien.
Pero no empieces pidiendo disculpas.
- Si no, es desconcertante.
- Sería terrible.
¿Pensaste un poco más
en hacer esa llamada?
Sí, y no quiero hacerla.
¿Cómo es que no sientes curiosidad?
En poco tiempo me mudo
y no quiero hacer eso ahora.
Además, podría caerles mal a las dos.
¿Por qué te preocupas tanto por ellas?
No tienen por qué enterarse.
Hazlo tú cuando cumplas los 18.
Nunca te pido nada.
No entiendo por qué compraste
la camioneta justo ahora.
Porque para empezar mi empresa,
necesito algo para llevar las herramientas.
Sí, pero me parece
que estás empezando la casa por el tejado.
¿Qué significa eso?
Amor, todavía no tienes ningún cliente.
¿Sabes?
Siempre me estás diciendo
que actúe como si en realidad los tuviera.
Es cierto. Sí. Tienes razón.
Perdón. Me alegra
que hayas comprado la camioneta.
- Es una actitud proactiva.
- Sí.
¿Quieres que miremos una película?
¿Una de la colección?
Sí. Hace rato que no vemos una.
Está bien.
No me gustan los tipos de ésta.
- Se afeitan demasiado.
- No te fijes en eso.
Está bien.
CRÍO- CLÍNICA PACIFIC
Donde los sueños cobran VIDA
Redactado por el donante
Maldición. Ay, Dios.
Tengo frío.
- No puedo respirar, corazón.
- Bueno...
¡Maldición!
¿Dónde está el control remoto?
Por Dios.
Todo el barrio escuchó.
- No.
- Maldición.
Linda manera de arruinar el momento.
Brooke, ¿me puedes hacer un favor?
- ¿Traes esas acelgas?
- Sí, claro.
Gracias.
- ¿Qué tal?
- Hola, Paul.
- Hola, diosa.
- Hola.
- Muñeco, hueles a rancio.
- Disculpa.
Está bien. En un punto me gusta.
- ¿Sí?
- Es primitivo.
Estuve pasando la azada.
- ¿Cómo estamos para esta noche?
- Ocupados.
¿En serio?
Vete a trabajar.
Hasta luego.
- ¿Hola?
- Hola. ¿Hablo con Paul Hatfield?
Sí. ¿Quién habla?
Wendy Mitner, de la Crío- clínica Pacific.
Wendy Mitner, ¿en qué puedo ayudarte?
Quisiera confirmar
que es el mismo Paul Hatfield
que donó su esperma a nuestro banco
entre 1991 y 1993.
Sí, en esa época hacía esas cosas.
Como sabrá, nuestra clínica tiene
una política de confidencialidad
que nos prohíbe revelar su identidad
sin su consentimiento.
Sí, ya lo sabía.
Nos contactó
una jovencita concebida
utilizando su donación
y preguntó si usted estaría dispuesto
a comunicarse con ella.
Sí, esa idea me resulta concebible.
Perfecto, Sr. Hatfield. Le avisaré a la
joven, y pronto tendrá noticias nuestras.
Gracias.
Tenía 19 años.
Fue hace tanto tiempo
que lo había olvidado.
- Nunca pensé que usarían mi donación.
- ¿Por qué no?
- Yo la usaría.
- Amor.
Es muy raro.
Hay una personita. Me da curiosidad.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Qué vas a hacer?
- No sé. ¿Qué harías tú?
- Qué sé yo.
- Tienes que pensarlo tú.
- Sin duda.
- Bueno, me voy.
- Está bien.
Gracias por venir. Me gustó mucho.
Nos vemos mañana.
Conduce con cuidado.
- M- A- R. "Zoomar".
- No existe.
- No es una palabra.
- Claro que sí.
- No existe.
- Si haces un zoom,
estás zoomando. El verbo es "zoomar".
- Sumemos: treinta y uno...
- ¿Hola?
- Hola. Busco a Joni Allgood.
- Sí, ella habla.
Hola.
Soy Paul, tu donante.
- Once puntos para mamá.
- Hola.
Oye, no te vayas zumbando.
- Regresa.
- ¿Puedes hablar o es mal momento?
- Sí. Es perfecto.
¿Cómo estás?
- Yo, bien. ¿Cómo estás tú?
- Bien, gracias.
Wendy, la de la crío- clínica
me dijo que a lo mejor...
Sí. Bueno.
Mi hermano me pidió que te llamara.
Yo tengo 18 y él tiene 15.
Él no puede llamar porque es menor.
Y quiere conocerte.
- Claro, si es que tú quieres.
- ¿Tu hermano?
Sí. Técnicamente es mi medio hermano.
Cada una de nuestras mamás tuvo
un hijo con...
Con tu esperma.
- ¿Las dos?
- Sí.
¿Dos madres?
Sí, son gais.
Entiendo.
Claro. Sí, genial.
Me encantan las lesbianas.
- Genial.
- ¿Quieren
que nos juntemos a comer algo?
¿Tú y tu hermano?
No quiero que te hagas muchas ilusiones.
Basta con lo mismo. No me hago ilusiones.
Sólo lo digo,
porque quizá sea un poco raro.
Donó esperma. Eso ya es raro.
De no haberlo hecho, no existiríamos,
así que ten más respeto.
¿Hola?
Hola.
- Eres Joni, ¿cierto?
- Hola. Soy Joni.
- Soy Paul. Encantado.
- Encantada.
- Tú debes de ser Láser.
- Láser, sí.
- Genial. Qué buen nombre.
- Gracias.
Bueno...
Genial.
Sí.
Siéntanse libres de preguntarme
lo que quieran.
- Genial. Gracias.
- Buenísimo.
Láser, ¿tienes alguna pregunta?
Adelante. Pregunta.
No tenía pensada
ninguna pregunta específica.
- ¿Nada?
- La verdad, no.
A mí me encantaría saber más de ustedes.
De todo.
¿Qué haces tú, Joni? ¿A qué te dedicas?
Terminé la secundaria,
y en el otoño empiezo la universidad.
- Genial. Felicitaciones.
- Gracias.
Sí, Joni es la inteligente de la familia.
Ganó la beca nacional del Mérito Nacional
en ciencia.
¿No me digas?
Láser, te agradezco.
- Vaya.
- Le cuento que eres inteligente.
No. Me esfuerzo más que tú.
Laze, no te tomes la escuela tan en serio.
A mí tampoco me iba muy bien
y ahora no me va tan mal, ¿verdad?
Me llamo Láser. Sí.
Perdón. Láser. Claro.
Está bien.
¿A qué te dedicas tú, Láser?
Es un atleta increíble.
¿En serio? ¿Sí?
¿Tú practicabas
algún deporte en la escuela?
Un poco de básquetbol
al principio de la secundaria.
Genial. ¿Nada más?
La cuestión del equipo empezó
a molestarme después de un tiempo.
Eso de: "¡Vamos a darles una paliza!"
¿Y tú?
Juego al fútbol, al básquetbol, al béisbol.
- Todos los deportes en equipo.
- Escucha,
no estaba menospreciando
a los equipos en general.
Los equipos son geniales.
Pero yo soy así de raro.
Me gustan los equipos. Son geniales.
Estupendo.
¿Esto es tuyo?
- Sí, es mío.
- Es genial.
Hace bastante que vengo arreglándolo.
También tengo una granjita orgánica
en cooperativa sobre esta misma calle.
Hay comida estadounidense sencilla,
local y orgánica.
Qué bueno. Apoyo totalmente lo local.
- ¿Sí?
- ¿En serio?
Sí, Láser.
Hace rato que quiero convencer a mamás
de que compren en producción local.
Está bien.
- Aparcamos aquí. Ahí.
- Sí.
Está bien.
- ¿Es tu moto?
- Sí. ¿Te gustan las motos?
Sí. Me encantan.
Pero nuestras mamás están
un poco en contra de las motos.
Al decir "un poco" significa
que si nos ven en una, nos matan.
Qué pena. Son muy divertidas.
Sí, no lo dudo.
Genial.
- Genial.
- Sí.
Fue un placer conocerte, sí.
Me encantó conocerte, también.
- Sí. Estuvo bien, ¿no?
- Sí, claro.
- Láser, un gusto conocerte.
- Sí, igualmente.
- Muy bien.
- Hasta la vista.
- Adiós.
- Mantengamos el contacto.
- Sí.
- ¿Está bien?
Vaya. No me lo imaginaba así.
Genial y superinteresante.
Sí, está bien.
¿Cómo que está bien?
Láser, tú eras el que insistía en conocerlo.
Ya sé.
Entonces ¿qué te pareció?
Me pareció bien.
Me parece un poco narcisista.
- Dios.
- ¿Qué?
- Me pediste mi opinión.
- Como quieras.
No se te ocurra contarles a mamás.
- ¿Por qué no?
- Qué gracioso.
¡Quiere morir!
CANAL NATIONAL GEOGRAPHIC
Quiere morir.
No me dejes tomar
heroína en Marruecos o Uganda.
Sí. Odio cuando pasa eso.
...es hora de poner fin.
Alguien se llevó mi cuchillo.
¡Devuélvanme el cuchillo!
Bicho, ven aquí.
- Pasan Encarcelados en el extranjero.
- ¡Mi cuchillo!
Ése ya lo vi. Es bueno.
¿Adónde vas?
A la casa de Clay.
- No vuelvas tarde.
- Ya sé.
Ven a darnos un abrazo antes de irte.
- Abrazos.
- Vamos.
No, mamá.
Abrázala a ella. Para eso está.
A lo mejor tendríamos
que sentarnos con él y preguntárselo.
¿Qué le decimos?
"¿Estás teniendo relaciones con Clay?"
"Explorando" es una mejor palabra.
¿Qué problema hay si están explorando?
Es la edad para hacerlo.
- No tendría que preocuparnos eso.
- Es cierto.
Pero no entiendo por qué está explorando
con ese fracasado.
No sabemos qué está pasando.
No lo demos por hecho.
Siento que tiene tanto potencial
que está desperdiciando.
¿Qué quieres decir?
¿A qué te refieres?
Tengo la sensación de que ocultas algo.
¿Qué dices?
"De tal palo, tal astilla. "
Los dos estamos perdidos en la oscuridad,
sin rumbo, "desperdiciando el potencial. "
Corazón, estás en otra sintonía.
No tengo idea de lo que estás diciendo.
A lo mejor a ti todavía no se te elevó
al plano de lo consciente.
Sí, puede ser.
Alguien me robó el cuchillo.
¿Cómo eran?
Un par de jovencitos muy dulces.
El varón tiene un estilo
deportista sensible,
y la chica era muy inocente
pero muy lista y muy guapa.
Parece que te agradaron,
y tuvieron una buena conexión.
Sí. Parece que sí.
Vaya. ¿Cómo se despidieron?
- ¿Los vas a ver de nuevo?
- Hola, Brooke.
Hola, Paul. Mira esto.
- ¿Qué tal?
- Bien.
Vaya, mira esas fresas.
- Son...
- ¿No son hermosas?
- Tenías que ser el primero en probar.
- Gracias.
"Tenías que ser el primero en probar"
mis partes pudendas.
Perdón.
- Ni siquiera creo que fumen porro.
- Espera.
Vamos, en serio.
¡Viejo!
- Qué asco. Dale, vamos.
- ¡Está vivo!
- Ponlo donde estaba.
- Está bien.
¡Qué bueno!
Vamos a ver esto.
¿Será así toda la película?
A lo mejor...
A lo mejor tendrías que adelantarla.
Láser, volviste a dejar
la bicicleta en la entrada.
Láser, tu mamá y yo te aceptamos
y amamos incondicionalmente.
- Lo sabes, ¿no?
- Sí.
Y sabes que puedes abrirte
a contarnos lo que quieras.
- Sí, ya sé.
- Está bien.
Láser, ¿quieres hablarnos de algo?
- ¿Como qué?
- De lo que sea.
Lo que se te venga a la mente.
Hay algo. Pero es más una pregunta.
Está bien.
No te vamos a juzgar.
¿Por qué miran películas pornográficas
de tipos gais?
Primero quiero decirte
que muy rara vez miramos esa película.
- Corazón.
- Y segundo, no me agrada
que andes husmeando en nuestro cuarto.
- ¿Fue idea de Clay?
- No, mamá.
Un momento.
Quiero repetir que no me cae bien.
Ya sé.
Me parece inestable.
Corazón, no es lo que preguntó.
¿Quieres responderle?
Sí.
Amor, la sexualidad humana es complicada.
A veces el deseo puede ser contraintuitivo.
Por ejemplo,
como la receptividad sexual de la mujer
se internaliza,
a veces es estimulante ver
receptividad externalizada,
con un pene.
¿No prefieren ver mujeres haciéndolo?
Eso es lo que uno supondría.
Pero en esas películas,
contratan a dos mujeres hétero que fingen,
- y la falta de autenticidad
es insoportable. - Bueno. Suficiente.
Láser, tu mamá y yo sentimos
que te está pasando algo más.
Queremos que nos incluyas.
¿A qué te refieres?
¿Estás teniendo una relación con alguien?
Puedes contarnos, corazón.
Te entendemos y te apoyamos.
Sólo lo vi una vez.
¿Cómo, una vez?
- ¿Te buscó por Internet?
- Espera.
- ¿Qué?
- ¿A quién viste una vez?
- A Paul. Fui con Joni.
- ¿Quién es Paul?
- ¿Qué hacía Joni ahí?
- Ella organizó todo.
Olvida quién lo organizó. ¿Quién es Paul?
Nuestro donante de esperma.
¿Creían que yo era gay?
No.
- Para nada.
- Claro que no.
Entendemos que sintieron curiosidad
sobre su padre biológico.
Es totalmente natural.
Pero ¿por qué no nos dijeron nada?
Porque se iban a molestar.
- ¡No nos molesta!
- No.
No. Nos habría gustado que nos incluyeran
en la conversación. Nada más.
Pero ya lo vieron. Y está genial.
Ahora podemos seguir con nuestra vida.
- Yo quiero volver a verlo.
- ¿En serio?
¿En serio?
- Sí, te lo iba a contar.
- No. De ninguna manera.
Nadie verá a nadie hasta que nosotros
no lo hayamos conocido.
Entiendo. Es su padre biológico
y todo ese cuento.
Pero hay algo que no me gusta.
Como que no somos suficiente.
¿Me entiendes?
Claro que te entiendo. Yo no...
No quiero compartir
a nuestros hijos con nadie.
Sobre todo, al ser
el último verano de Joni en casa.
De ninguna manera.
Cielos. ¡Jules!
El plomero estuvo hace poco.
Dios, qué asco.
Tenemos que actuar con inteligencia.
Si nos comportamos como dos renegadas,
la cosa se pondrá peor.
Ya sé.
Apelemos a nuestra parte más dulce
y pasemos a otra cosa.
Estoy de acuerdo, corazón.
Vamos a superar esto.
- Te quiero mucho, mi pollito.
- Yo también, mi potranca.
- Paul. Encantada de conocerte. Hola. Sí.
- Igualmente.
- Hola. Jules.
- Hola, Jules.
- Soy Nic.
- Hola, Nic.
- Hola.
- ¿Te demoró mucho el tránsito?
No, vine en moto, evadiendo autos.
- Genial.
- Les traje esto.
- No sé si toman vino.
- ¿Bromeas? Nos encanta.
- Vaya, un vino Sirah. ¡Qué regalo!
- Cosecha 86.
- Sí. Voy por unas copas.
- Está bien.
Sí. Vaya.
- Es una casa hermosa.
- Sí, gracias.
- ¿Hace mucho que viven aquí?
- Sí. Unos diez años.
Dios. ¿Tanto tiempo, ya?
Ahí están... Ya los conoces.
- Hola, Joni.
- ¿Qué tal?
- Bien, ¿y tú?
- Bien.
- Hola.
¿Qué tal?
- ¿Estás bien?
- Sí, genial.
No te pases con el vino, corazón. Es de día.
Está bien.
Lo mismo digo de tu control excesivo.
Paul, ¿siempre supiste...
Sí.
...que querías trabajar
en la industria de servicios gastronómicos?
Siempre me gustó la comida.
Sí.
Preguntaba porque recordé
cuando leíamos tu archivo,
cuando buscábamos
esperma...
- Pásame la ensalada de papas.
- Claro.
Dijiste que estudiabas
relaciones internacionales.
Sí, eso fue hace mucho tiempo.
Era una posibilidad,
pero después abandoné la universidad.
- ¿Dejaste de estudiar?
- Sí, no era lo mío.
- ¿No? ¿Por qué?
- No sé.
Después de un tiempo,
me parecía una gran pérdida de dinero.
No hacía más que escuchar las ideas
de determinadas personas
que bien podría
haberlas aprendido de un libro.
- Está bien.
- Con esto no digo
que los altos estudios en general sean
una porquería.
Para algunos, la universidad es fantástica.
Joni, seguramente te va a encantar.
Yo prefiero hacer. Así es cómo aprendo.
Así de raro soy yo. Gracias.
Quizá por eso trabajo
en la industria de servicios gastronómicos.
Claro.
Mamá, viste lo que hizo, ¿no?
Dijiste "industria de servicios
gastronómicos", y él lo repitió.
Sí. Ya me di cuenta, Láser. Gracias.
Paul, ¿qué me dices de...?
¿Qué hay de tu vida social?
¿Mi vida social?
Sí. ¿Estás casado, divorciado,
sales con alguien?
- Mamá.
- ¿Qué?
- Estamos conociendo a Paul.
- Está bien.
No, está bien. Nunca me casé ni me divorcié.
A veces salgo en compañía, pero ahora
estoy concentrado en mi restaurante.
Sí, tiene sentido.
Salud.
Sí. Salud.
- Es un vino excelente, por cierto.
- Gracias.
¿Cuántos años tienes?
Tú debes ser la interrogadora de la familia.
Sí.
- No, está bien.
- Me gusta ser positiva.
- Sí.
- ¿Cómo se conocieron?
Nos conocimos en la UCLA.
Yo era residente,
y Jules vino por una urgencia.
Se me entumeció la lengua.
- ¿En serio? ¿La lengua?
- Láser.
Dios mío.
Eso es feo.
No, eso es feo.
Escuché ese cuento unas 100 mil veces.
- ¿Qué te pasó en la lengua?
- No sé.
Perdí sensibilidad en
la cara y en la lengua.
Entonces me puse muy nerviosa
porque pensé que podía vomitar
y a lo mejor...
- ¿Asfixiarte? ¿Morir?
- Sí, exacto.
- ¿Cómo la ayudaste?
- Le di un Valium,
le pedí que se tranquilizara
y traté de que empezara a hablar,
- para mover la lengua.
- Sí.
De hecho, empezó a tomarme el pelo,
lo cual ayudó.
- Intentaba distraerte.
- Ya sé. Y funcionó. Fuiste muy graciosa.
Tú eras muy hermosa.
Y después recuperé el movimiento
en la lengua.
- Claro.
- Dios, mamá, por favor.
Sí.
Desde entonces, somos inseparables.
- Sí.
- Sin duda.
Genial. Qué buena historia.
Sí, nos gusta.
Nic, tú eres médica, ya sé.
Pero ¿qué haces tú, Jules?
¿Qué hago?
Estudié arquitectura en la universidad.
- Sí.
- Pero no soy arquitecta.
Estaba por serlo, pero abandoné
antes de que nacieran los chicos.
- Eso suele pasar.
- Y cuando crecieron un poco,
empecé un negocio de importación
de muebles balineses.
Entiendo.
Pero no me fue muy bien.
- Sí, ningún negocio es fácil.
- Sí.
Pero estoy a punto de arrancar
con un nuevo emprendimiento.
Genial. Me alegro por ti. ¿De qué tipo?
Paisajismo. No es lo mismo que jardinería.
La jardinería es uno de los componentes,
pero la obra verdadera consiste en crear
espacios originales y ecológicos
en un medio...
Que se fusionen con el entorno circundante.
¿Me entiendes?
Seguro.
- Claro que sí.
- Sí.
Joni, ¿le contaste a Paul
sobre tu discurso de graduación?
No, no me contó nada.
- Estaba lleno de sabiduría y esperanza.
- Sí.
Ve a buscarlo.
- A Paul seguro le encantará escucharlo.
- No, mamá, no creo.
No. Claro que sí.
Dale, ve a buscarlo.
No, no quiero.
Amor, no tengas vergüenza.
No tengo vergüenza, mamá.
Por favor, dejemos el tema así.
Voy a buscar helado.
- Te ayudo.
- Está bien.
Corazón, ya vas por la cuarta copa.
Es la tercera.
Pero gracias por llevar la cuenta.
Estaba pensando...
El año pasado compré una casa
y el jardín está deplorable.
¿Te interesaría venir a trabajar para mí?
- No, está bien.
- No, en serio.
Yo no tengo el tiempo de hacerlo y...
Es muy amable de tu parte,
- pero piénsalo bien.
- No, ¿por qué? Ya lo pensé.
Entiendo si no tienes ganas. Está todo bien.
No, claro que sí tengo ganas. Sí.
- ¿Sí?
- Vaya...
- Muy bien.
- De acuerdo.
Genial.
Excelente.
- Espectacular.
- Sí.
El plan era limitar su participación.
Eres increíble.
Vives diciéndome que busque clientes.
Y cuando encuentro uno, te pones selectiva.
Sí, pero él no es un simple cliente, Jules.
Es nuestro donante de esperma.
¿No escuchaste el dicho:
"Donde se caga no se come"?
Sí, y me parece asqueroso.
Lo siento. Me pareció bastante ufano.
¿Me entiendes?
Sí, le costaba bastante hablar
de algo alternativo.
Dios. Cuando dijo eso de:
"Tengo que salir y hacer cosas,
no sentarme y aprender.
"Pero así de raro soy yo. "
Haría una limpieza de casi todo este césped.
Está en bastante mal estado.
- Claro.
- La lavanda es preciosa.
Y con el sol que recibes,
con un poco de romero,
que crece en cualquier parte, no necesita
- nada de atención.
- Sí.
Podemos hacer algo al estilo de
El jardín secreto, con enrejado,
algo escondido.
O puedes optar por algo más asiático.
Minimalista: unas piedras
y lo demás, despejado.
- Lo que te parezca.
- ¿Qué te parece a ti?
No siento que lo minimalista vaya aquí.
Me gusta la idea de cuanto más, mejor.
No hagamos un jardín controlado
en este espacio.
Que sea exuberante,
cubierto de plantas, fecundo.
Fecundo.
Fértil, ¿sí?
Me encanta esa palabra.
Pero no se usa muy a menudo.
No, claro.
Sí, cuanto más, mejor. Me gusta eso.
Genial. Hagámoslo.
- Perdón.
- ¿Qué?
Veo todas las expresiones de mis hijos
en tu cara.
- ¿En serio?
- Sí.
Ésa, por ejemplo.
"¿En serio?" Sí. Eso hace Láser.
Bueno...
¿Te gustan los patios?
- Sí, me gustan.
- Sí.
- Podríamos hacer un patio allá.
- ¿Adónde?
Vayamos a ver.
Hola. ¿Papá donante? Bombonazo.
¿Todo lo hermoso
tienes que verlo como algo sexual?
Está bien.
Sólo estoy diciendo que el donante
está buenísimo.
¿Es soltero?
Antes que nada, eso es mío,
y segundo, es un buen tipo.
Preferiría que no lo mancharas
con tus secreciones personales.
Como quieras. Me voy.
Pueden repartirse mis letras, tórtolos.
- ¿Quieres seguir jugando?
- Sí.
Está bien.
A veces Sasha me da lástima.
Sí.
Parece que tuviera que sexualizar
cada experiencia.
- Es muy triste.
- Sí. Es penoso.
Vamos.
Hola. ¿Cómo van?
Bastante parejos.
- ¿Sí?
- Veinte a tres. Esta bola define.
¿Qué tal te fue hoy?
Bien. Convinimos en un concepto.
¿Cuál?
Bueno...
No es fácil de explicar.
Tienes que ver el espacio.
Láser, ¿escribiste la tarjeta deseándole
a La Cachorra pronta mejoría?
Láser, vamos. ¿Qué tengo que hacer? Te
compré la tarjeta, la dejé en tu escritorio.
- Sólo tienes que firmarla.
- Mamá, tranquila, ¿sí? Lo haré.
No me digas que me tranquilice, jovencito.
Si no está en el correo mañana a la mañana,
no iremos al partido de los Dodger
el sábado.
Me da igual.
Tengo otros planes, de todos modos.
¿Qué otros planes?
Te hice una pregunta.
Voy a hacer algo con Paul, ¿está bien?
¡Por Dios!
¡Maldición!
No creo que ésta sea buena idea.
- ¿Estás filmando?
- Sí.
No lo va a lograr.
No vas a lograrlo, Clay. Imposible.
Hagamos otra cosa.
¿Puedes dejar de ser tan fracasado
y sostener la cámara?
Sólo lo haré una vez,
así que no pierdas el cuadro.
De acuerdo.
Está bien, listo.
¡Maldición!
- Clay, ¿estás bien?
- ¡Carajo!
- ¿Lo filmaste?
- Clay, ¿estás bien?
- En serio, ¿estás bien?
- ¡Sí, carajo!
¿Lo filmaste? ¡Por Dios!
Sí, lo filmé.
- Mierda.
- Clay...
Eso fue una locura.
- ¿Dónde vives, Clay? ¿Aquí?
- Sí, a la derecha.
- Acá está bien.
- ¿Aquí está bien?
Sí.
- Cuídate.
- Hasta luego.
Nos vemos.
Esperemos a que entre.
Quizá la próxima vez podamos salir
tú y yo solos.
Clay es bueno.
A veces se pasa de revoluciones.
Eso no es pasarse de revoluciones.
Es ser un idiota.
No es un idiota. Así es él.
Tampoco me gustó
la manera como te hablaba.
Pero no lo conoces, ¿o sí?
Sólo lo viste una vez.
Tienes razón. No lo conozco.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Claro.
¿Por qué donaste esperma?
Me pareció más divertido que donar sangre.
Me encantaba la idea de poder ayudar.
A gente que lo necesitaba,
que quería tener hijos y no podía.
¿Lo hiciste para ayudar a los demás?
Fue hace mucho tiempo.
¿Cuánto te pagaron?
¿Por qué quieres saber eso?
Me da curiosidad.
Me dieron 60 dólares por vez.
¿Nada más?
En ese momento, era un montón para mí.
Con la inflación,
hoy serían unos 90 dólares.
Oye.
Me alegra haberlo hecho.
- ¿Y esto?
- Hola. Ven aquí.
Ven aquí. Siéntate.
Perdón por haber estado tan intolerante
este último tiempo.
- Sé que no es mi mejor momento.
- Sí.
Y tú fuiste muy paciente conmigo.
Quiero que sepas
que no pasó desapercibido.
¿Qué tal está el agua?
Perfecta. ¿Quieres entrar?
Enseguida. Disfrútala tú primero.
Olvidé las sales de lavanda.
- No importa.
- No.
Voy a buscarlas. Las compré especialmente.
No te vayas. No.
No te muevas. Enseguida vuelvo.
¿Nic?
¡Cielos!
Bien. No, entiendo.
Entiendo dónde está el dolor,
pero no parece una contracción.
Parecen más bien gases.
Lo siento.
¡Maldita sea!
Bien. De acuerdo.
Éste es el plan: no te preocupes,
y llámame de nuevo si continúa.
- ¿Seguro no quieres café?
- No, gracias.
- Es bueno.
- Estoy bien.
Mañana voy a ir al vivero
y quiero que apruebes esta buganvilia.
Cómo no.
¿Qué es esto? ¿Lo hiciste tú?
Sí, es un pastel que hice
con los frutos de mi huerto.
De fresa y ruibarbo.
Toma. Pruébalo.
Sí, está bien. Si insistes.
- Dios mío.
- Es bueno, ¿no?
- Es la perdición.
- Sírvete más.
- No. Llévatelo de aquí.
- Vamos.
- Sólo probaste un bocado.
- No, si como más,
el trasero me va a quedar
del tamaño del pastel.
Vamos, no hables así de tu trasero.
No tienes por qué.
¿Te gustan las plantas?
Porque puedo cambiarlas, si no.
Si no te conforma,
podemos cambiar de plan.
- No.
- Podemos comprar lo que quieras.
Estoy pensando.
Sí. Me gustan. Fantástico.
Me parece fantástico.
Lo siento.
A veces confundo el silencio con la crítica.
- No estaba criticándote.
- No. Es que...
A veces Nic es un poco crítica
porque es muy perfeccionista.
No veo por qué lo tomas así.
Me pareces muy talentosa.
¿En serio?
En serio.
- Disculpe, señora.
- ¿Sí?
- Son las cinco.
- Sí, gracias.
- ¿Mañana a la misma hora?
- Sí. Mañana a la misma hora.
Buenas noches.
Gracias. Buenas noches.
Yo también me tengo que ir.
¿Mañana a la misma hora?
- Qué malo.
- Llévate esto.
No. No lo quiero.
- Llévatelo.
- No.
- Para los chicos.
- No. No lo quiero.
- Vamos.
- No. Dios, cómo insistes.
Caramba. Está bien.
No sé de dónde surgió eso.
Perdón. Lo siento mucho.
Jules.
Me voy y...
- Está bien.
- No, yo...
Está bien. Estuvo bien.
¡Pero volveré!
¿Qué?
- ¿Cómo te fue hoy con Paul?
- ¿A qué te refieres?
¿Arrancaron? ¿Hincaron la azada?
No conozco la jerga.
Intercambiamos conceptos.
Vaya.
No fue un día de mucha acción, entonces.
¿Le gustó eso?
¿Por qué no dejamos de hablar
de lo que hincó Paul?
Está bien.
Y también tendríamos que empezar
a producir compost.
- Toma esto.
- Gracias.
Tienes piel muy blanca.
No tienes mi sangre de campesino.
- Ignorar.
- ¿Quién era?
Mi mamá, Nic. Me vuelve loca.
¿Sí? ¿Qué hace?
Me trata como si tuviera 12 años.
No quiere reconocer que soy una adulta.
Es tu mamá. Ése es su deber.
¿Qué? ¿Asfixiarme hasta la muerte?
Ése no es su deber.
Si quieres que las cosas cambien,
tú tienes que hacerlo,
procúralo tú misma.
Ése es tu deber.
Sí.
- ¿Te gustan los pimientos?
- Sí.
Gracias.
Imposible. Erraste por seis metros.
De no haber estado Paul, lo habría logrado.
Ese tipo me espanta.
Es un idiota.
Trata de actuar como si fuera tu papá.
Di lo que quieras.
Hola, amiguito.
Ya lo había visto por aquí. Estará perdido.
Vamos a mearle la cabeza.
¿Qué? No.
¿Adónde vas?
- ¿Qué haces?
- Sostenlo.
Basta.
"Basta. "
Vamos, lárgate. ¡Ve!
¿Por qué eres tan marica?
Y tú, ¿por qué eres tan imbécil?
- Ese sombrero te queda bien.
- Gracias.
- Quédatelo.
¿Nunca anduviste en moto?
- No.
- Tienes que usar uno de éstos.
- Está bien.
- Sujétate bien de aquí.
Aquí vamos. ¿Lista?
- Lista.
- ¿Segura?
Sí.
Amor, relájate. Volverá cuando vuelva.
Deja de decirme que me relaje. ¿Sí?
¿Qué rayos?
Vaya. Qué curioso cómo alguien
se olvidó de decirme
que iba a volver a casa en moto.
¿Sabes a cuánta gente vi llegar
al hospital paralizada
por accidentes en moto?
Yo conduzco con mucho cuidado, Nic.
Sí, pero eso no es
a lo que me estoy refiriendo, Paul.
Joni sabe que esto es algo
que nunca permitiría.
- Mamá, tengo 18 años.
- ¿Sí?
En un mes, ni siquiera estaré viviendo aquí.
- Sí, pero todavía estás aquí.
- ¿Sí?
¿Por qué no te adelantas a los hechos
y simulas que no estoy más?
Nunca antes me había hablado así.
Si disminuyeras las restricciones,
no tendrías tanto conflicto.
¿En serio? ¿Te parece, Paul?
¿Así funcionan las cosas?
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Paul me está dando lecciones
sobre cómo criar hijos.
Sólo era un decir.
Cuando hayas sido padre durante 18 años,
ven a darme consejos, ¿sí?
Sólo hacía una observación.
¿Sí? Tus observaciones me las paso
por donde no me pega el sol.
¿Joni?
Corazón, estaba molesta, ¿entiendes?
Sabes lo que opino de las motos.
Sí, ya sé lo que opinas.
Pero ya soy una adulta,
y tienes que respetarme como tal.
Buenas noches.
- ¿Bien?
- Sí. Perfecto. Gracias.
Hola, Paul.
Hola, Jules. ¿Qué pasa?
Está bien. Sólo quería decirte
que lamento lo de anoche.
- Oye...
- Me sentí avergonzada.
No fuiste tú.
Fue ella la que se puso como loca.
Me parece que todo le está costando mucho.
¿Entiendes?
Sí. No tienes que defenderla. En serio.
Y sobre el beso...
Yo no soy de hacer esas cosas.
- Lo sentí inmediatamente.
- Así que...
- Quería dejar las cosas claras.
- Todo está claro.
Está clarísimo.
- No, Paul. ¡No puedo!
- ¿Por qué? ¿No quieres?
- No. Tengo un empleado afuera.
- Sí, claro. El empleado.
Dios.
Espera.
¡Vaya! ¡Hola!
¡Sí!
- No tan fuerte.
- Está bien.
¿Qué?
- Dios mío.
- ¿Sí?
Vamos.
¿Disculpe?
- Esto parece una broma.
- Dios.
Disculpe, ¿señora?
No lo puedo creer. Está bien.
Tienes que ir a hablar con él.
¿Vas a hablar con él?
- Está bien. Maldita sea.
- Dios.
Mierda.
- Disculpe, ¿señora?
- ¡Ya voy!
¿Qué pasa?
¿Dónde quiere las piedras?
¿Las piedras?
Junto al cerco.
¿Qué?
Estaba en el baño.
¿Necesita usar el baño?
Está bien. Enseguida vuelvo.
Está bien. Tómese su tiempo.
- Perdiste un punto.
- Sí, ya sé.
- Bueno. Una bandeja.
- Está bien.
No tienes que hacerte el piadoso
porque vas ganando.
Pero a nadie le gustan los presuntuosos.
Tienes que pasarla por atrás.
Dios.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Prefieres que te entierren o te cremen?
¿Ésa es tu pregunta?
Yo prefiero que me cremen.
Yo creo que...
Prefiero que me entierren.
¿Por qué?
Vas a estar ocupando
más espacio en la tierra.
No sé. La idea de que me asen
hasta que quede hecho una pila de cenizas
me espanta un poco.
¿Por qué te interesa eso?
Si no vas a estar consciente.
Tal vez, no lo sé,
quiero un lugar para que puedan
venir a visitarme.
¿Por qué? Si vas a estar muerto.
Ni siquiera sabrás que están ahí.
Está bien. Tranquilo.
Vamos.
¿Qué prefieres, Nike o New Balance?
- Nike.
- Dios, aquí vamos de nuevo.
Me encanta tu collar. ¿Me dejas verlo?
Claro.
Es precioso.
Gracias.
- ¿Es africano?
- Sí, etíope.
¿Lo compraste allá?
No, en un mercado de pulgas de Brooklyn.
¿Eres de allá?
No, soy de aquí.
- Genial.
- Hola, ¿cómo están?
- Bien.
- ¿Qué tal la comida?
- Genial.
- ¿Bien? ¿No vas a comer el pollo?
- Está delicioso.
- ¿Está bueno?
Sí. Muy bueno.
Perdón, pero voy a tener que llevarme
a la encantadora Tanya.
Fue un gusto hablar con ustedes, señoritas.
- Igualmente.
Disculpa, pero tu papá donante
se me está insinuando.
No es cierto. No lo haría.
¿Por qué no? No es mi papá.
Dios, Sasha. ¡Eso es repugnante!
No todo el mundo quiere acostarse contigo.
Sobre todo, si te comportas como una perra.
Vete al carajo.
Te hace quedar
como una insegura y una desesperada.
No soy insegura ni estoy desesperada.
Soy una persona normal y sexual.
Tal vez lo entenderías
si no vivieras tan tensa.
Vete al carajo. No vivo tensa.
Estos tomates de semilla antigua
son increíbles.
Sí, es la temporada.
Joni llevó unos a casa
del huerto de Paul.
Eran enormes.
Los chicos pasan tiempo con él.
Sí. Están pasando mucho tiempo juntos.
Hacen de todo.
Qué suerte que los chicos
hicieron buena relación con el donante.
Hay algunas historias que son pesadillas.
No. Es fantástico.
Se llevan a las mil maravillas.
Aparentemente, Paul es inofensivo.
Disculpe. ¿Nos trae otra botella
de Seavey Cabernet?
- Gracias.
- Estoy bien. No quiero más.
Sí, perdiste los compañeros, Nicole.
¿Cayeron en la manía del licuado de azaí?
Los paquetes de azaí.
No, pero en el supermercado orgánico
te los quieren vender a toda costa.
Joel se volvió tan adicto
que compra el cajón entero.
Esto es lo que hago.
Hecho un paquete en la licuadora
con banana, fresa y leche de cáñamo.
Es una cosa sensacional.
Mátenme, se los pido por favor.
- Corazón.
- Perdonen,
pero entre la leche de cáñamo
y la huerta orgánica no puedo más.
Si escucho a alguien más hablar
de los tomates de semilla antigua,
me pego un tiro. ¿Entienden?
¿Y saben que ahora estamos
produciendo compost?
Sí: "No tires eso al tacho.
Ponlo en el cubo del compost
"donde los maravillosos gusanitos
lo convierten en un manto orgánico
"así nos sentimos bien
con nosotros mismos. "
No lo tolero más, carajo.
Amor, ¿no quieres un té verde?
¿Sabes una cosa, Jules? Me gusta el vino.
Hazme un juicio si quieres.
Y para que sepas, el vino tinto tiene
un químico llamado resveratrol,
que es capaz de prolongar
la vida humana en gran manera.
Si bebes unas mil copas por día, sí.
Vete al carajo.
- Lo siento.
- Está bien.
Ve con ella.
Caramba.
¿Qué cuernos les pasa?
Dios. ¿Cuál es tu problema?
Es todo este asunto de Paul.
Me está volviendo loca.
Siento que me está arrebatando mi familia.
- No.
- ¿Le sirvo algo?
No, gracias. No es así.
De acuerdo.
Está bien. Lo siento.
Supongo que estoy agotada.
Sí, tendrías que tomarte un descanso,
para recargar pilas.
- ¿No?
- Sí, claro. ¿Quién va a pagar eso?
Disculpa,
pero siento que soy la que lleva
toda la carga.
Sí, porque así te gusta a ti.
De ese modo mantienes el control.
¿De qué estás hablando?
Vamos. Detestabas que trabajara.
Me querías en casa cuidando de los niños.
- Querías una esposa.
- No es cierto.
Ninguna niñera te venía bien,
ni me apoyaste en mi carrera.
¿De qué hablas? Acabo de ayudarte
a emprender otro negocio.
Sí, para poder sentirte mejor contigo misma.
No, Jules.
Para que tú te sintieras mejor contigo.
¿Todavía sigo gustándote?
¿Le sirvo el vino?
No, gracias.
Quisiera la cuenta del restaurante.
No hay problema.
Sí. Tírame del pelo.
Muy bien. Sí.
Qué bien.
Quiero un cigarrillo.
No fumo desde que nació Láser.
¿Tú fumas? ¿Tienes cigarrillos?
A veces, pero no tengo más.
Puedo salir a comprarte.
Sí. No. No te vayas.
Dios.
¿Crees que soy
una lesbiana cuarentona patética?
Estaba tratando de encontrar
una forma de describirte a mis amigos,
y ahora ya la tengo. Muchísimas gracias.
Vete al carajo.
- ¿Quieres atender?
- No. Quiero más de esto.
Paul, habla Joni.
Quería pedirte disculpas
por mi amiga Sasha.
Cuando le pusiste la mano en el hombro,
creo que pensó que...
- Hola, Joni. Soy Paul.
- No atiendas.
Lamento lo de Sasha la otra noche.
Ni siquiera me... No.
No me había dado cuenta.
- Espero que no te haya incomodado.
- No, para nada.
Para nada.
- Bueno. Siempre que...
- Espera.
- No, suéltame.
- Voy a... Dame un momento.
- Suéltame.
- ¿Jone?
- ¿Mi mamá está ahí?
¿Tu mamá? No. Se fue.
Iba a Home Depot.
¿Fue a Home Depot?
Sí. Acabo de volver.
Qué velocidad.
Sí, no había colas.
¿Por qué me mira con esa cara?
¿Con qué cara?
Esa cara que pone.
Nada. Es la única cara que tengo.
No voy a jugar a esto con usted.
Puede guardarse su opinión.
No le puse ninguna cara, señora.
Yo no le pregunto
por qué se limpia la nariz todo el tiempo.
Si tiene un problema con las drogas,
es su vida.
No tengo ningún problema con las drogas.
- Tengo alergia.
- ¿Por qué es jardinero, entonces?
Porque adoro las flores.
Esto no va a funcionar.
Le voy a pagar hasta el final del día,
y hasta aquí llegamos. ¿Sí?
Muchas gracias.
Gracias.
- ¿Podemos hablar...?
- No.
- Un poquito.
- ¿Sabe por qué?
Porque no hay nada que hablar.
Creo que usted sabe.
Usted sabe.
Miren.
Sé que la estuvieron pasando bien con Paul.
Yo no lo recibí tan bien como los demás.
Y eso causó algunos roces entre nosotros.
Pero me gustaría que eso cambie, ¿sí?
Por eso pensé
que me gustaría
que todos cenáramos juntos en su casa.
Así puedo conocerlo mejor
y de paso veo todo el trabajo
que mamá estuvo haciendo en el jardín.
- ¿Qué les parece? ¿Sí?
- Claro.
- Sí.
- ¿Sí?
Genial.
Todavía no terminé.
- No...
- No, ya sé.
Todavía no terminé de plantar todo.
Pero quiero ver el proceso.
Los otros colores además de los verdes.
Está bien. Quiero ver cómo va la obra.
Genial.
Oye.
- ¿Te doy una mano?
- Sí.
Espera. Déjame ayudarte.
¿Listo? Bien.
Aquí mismo.
Sí.
- No podemos seguir con esto.
- Ya sé.
- Estoy casada.
- Los chicos.
Sí, y amo a Nic, así que...
- Oye.
- No...
Fue divertido mientras duró.
Lo siento.
Te compré cigarrillos.
Cielos. ¿No sé qué me pasa?
No debí despedir a Luis así. Qué mal estuve.
Estás siendo demasiado dura contigo.
A veces uno mete la pata.
No, no fue una metida de pata.
Estuve muy mal.
Algo grave me está pasando.
Estoy...
Me parece que me estoy enamorando de ti.
Dios, Paul.
No.
- Hoy fue una muy buena noche.
- Sí.
Esa mesa sola consumió
cinco botellas de vino.
Una locura. Fue una gran noche.
Joni es muy linda. Tiene algo de tus genes.
¿Tú crees? Se parece más a su mamá,
pero gracias. Te agradezco.
Me encantó verte en el papel de papá.
¿Sí?
Sí.
Me dieron ganas de acostarme contigo.
- ¿Sí?
- Sí.
Extraño quedarme a dormir contigo.
Sí, hace rato que no lo hacemos.
¿Quieres que nos veamos más tarde?
Tanya,
eres muy sensual y hermosa, pero...
Creo que no tenemos que hacerlo más.
Lo que hay entre los
dos es divertido y fácil,
pero no quiero ser un solterón de 50 años
que no hace nada.
Quiero tener una familia,
y necesito hacerlo con alguien
que me quiera acompañar.
Está bien.
Tanya.
¿Sí? Vete al carajo.
Está cerrado.
Tengo que hacer más aquí.
Hay que rellenarlo,
pero ésta es la idea general.
Se ve genial.
- ¿Sí?
- Es muy autóctono.
En serio. Me siento orgullosa de ti.
¿Sí? ¿Te gusta?
Me siento muy orgullosa.
- Te amo, corazón.
- Yo también.
- Me alegra mucho que te guste.
- Es increíble.
Caramba.
Espera, ¿qué tal tu empleado, Luis?
Lo tuve que despedir.
- Dios.
- Sí, tenía un problema con las drogas.
- ¡No bromees! ¿Qué drogas?
- No, ya sé...
Cocaína, creo.
Tienes el talento innato, nena.
- Ya sé.
- Bien.
Tienes el talento innato, nena.
No se puede escatimar el aceite de oliva.
Claro que no.
Lo olvidaba.
Nic, tengo un Alma Rosa alucinante de 1998
que te va a encantar.
Hoy voy a beber agua nada más,
pero te agradezco.
- ¿Segura?
- Sí.
Jules.
- Paul, la carne está deliciosa.
- Gracias.
De verdad. ¿Con qué la sazonaste?
La rociamos con aceite de trufas.
- Muy fácil.
- Vaya.
Qué buena idea. Tenemos que probarla.
¿Verdad, corazón?
Cocida en el punto justo.
- ¿Sí? ¿No está muy cruda?
- No.
Está jugosa y tierna. Como tiene que ser.
¿Verdad que sí?
A mi restaurante viene gente
que ve el más mínimo color rojo
y empiezan a alarmarse.
¿No te da rabia?
Eso me pasa todo el tiempo cuando aso.
- El rojo significa vuelta y vuelta.
- Tiene que tener sangre.
- Es decir...
- ¿Hola?
- Yuju.
- Hola, gracias.
Si vas a Argentina
y pides un bistec vuelta y vuelta,
te traen una vaca mugiendo en un plato.
Me encantaría ir a Argentina.
Dicen que Buenos Aires...
Estuve mirando tu colección de discos.
Es una mezcla un tanto ecléctica.
- Muchas gracias, Nic.
- De nada.
No muchos heterosexuales
escuchan a Joni Mitchel.
Así es.
¿Te gusta Joni?
No mucho.
Nuestra hija lleva su nombre, nada más.
¿En serio? No te puedo creer.
Vamos. ¿En serio? Nunca me dijiste
que te llamabas así por Joni M.
- No me gusta mencionar algo tan ganso.
- Es genial.
- ¿Cuál es tu álbum favorito de Joni?
- No es divertido.
Blue.
¿No es cierto? Hermanos en gustos.
- Dios mío.
- Es decir...
Pasé la mitad de la secundaria en mi cuarto
llorando con ese álbum.
Ese disco me mata.
- No para.
- No.
River. California.
- A Case Of You.
- All I Want.
- Dios.
- ¿Cierto?
Voy por un camino solitario
Y viajo, viajo, viajo
Buscando algo
- Algo lejos de ti
- Te odio, te odio un poco
- Y te amo un poco también
Yo te amo
Cuando me olvido de mí
- Yo quiero ser fuerte
- Me quiero reír
- Sentirme parte de la vida
- Estrenar un vestido
- Salir a divagar
- Correrme las medias
- De tanto bailar
No lo ves
No ves cómo me lastimas
Yyo te lastimo a ti
Por eso nos ponemos
Tan tristes así
Bravo.
No renuncies a tu trabajo, mamá.
Ya es bastante duro abrir tu corazón
en este mundo.
No lo hagas más duro todavía.
Es cierto. Lo siento.
Fue una interpretación maravillosa.
- Hermoso. Gracias.
- Este tipo me cae bien.
Gracias, Nic.
Paul, ¿dónde está el baño?
Aquí a la vuelta.
Bueno. Gracias.
Voy a tomar un copa del Alma Rosa,
¿de acuerdo?
Muy bien.
Me parece que Argentina te va a encantar.
- Me encantaría ir.
- Buenos Aires es literalmente
una de las ciudades más bellas del mundo.
Estuve en una tormenta en el Gran Cañón.
- ¿Podemos ir?
- Yo los llevo.
...una serpiente cascabel
en el desierto de Baja, en México.
Deberíamos ir. Los llevaré a Baja.
- Estaba en el desierto y...
- ¿Cómo es?
Hermoso.
Fui a hacer surf, pero no había olas.
Así que fuimos a escalar montañas.
Y escuché el ruido de un cascabel,
y era una serpiente.
Me empecé a apurar. No sabía qué hacer,
así que levanté una piedra
y se la arrojé a la serpiente...
¿Fueron allí alguna vez?
Sí, hace mucho tiempo.
Hay unas playas hermosas. Les encantaría.
Me encanta que estén aquí.
No recibo visitas muy a menudo.
Salud.
- Muy bien.
Por la familia poco convencional.
Paul y tú parecían amigos de toda la vida.
Estás teniendo relaciones con él, ¿verdad?
¿Qué?
Sé honesta conmigo, ¿quieres?
No me hagas sentir
más loca de lo que estoy.
¿De dónde sacaste eso?
Encontré pelo tuyo en el sumidero.
Porque...
Porque estaba trabajando,
me ensucié y me bañé.
¿Sí? ¿También dormiste una siesta?
¿Estás enamorada de él?
No.
¿Te volviste heterosexual?
No. ¡No tiene nada que ver con eso!
Es que últimamente te sentía muy distante.
Claro. Entonces ¿es mi culpa?
¡No! ¿Quién dijo que era tu culpa?
- ¡Escúchame!
- Te escucho.
¿Qué?
Yo sólo...
Necesitaba...
¿Qué? ¿Que te la pusieran?
No. Que me apreciaran.
Eso es lo que nunca hago por ti.
Está bien. Esto es lo que yo no te hago.
No resuelvo mis problemas
acostándome con otra persona.
No es "otra persona. "
¡No! Es nuestro donante de esperma.
No podrías haber elegido
una manera peor de herirme.
- ¿Adónde vas?
- Necesito agua.
¡Maldición!
Maldición.
Joni.
No quiero hablar contigo.
- ¿Podemos hablar de lo que pasó?
- No quiero hablar, te dije.
Está bien. Te entiendo.
¿Láser? ¿Corazón?
¿Qué?
Sé que tú y Joni escucharon la discusión,
y quería decirte que lo que pasó
entre Paul y yo ya terminó.
Ya no hay nada entre nosotros.
Está bien.
Seguramente te llevará un tiempo
procesar tus sentimientos sobre esto,
pero quería decirte que estoy aquí
si quieres hablar de lo que sea.
¿Hay algo que quieras decirme?
La verdad, no.
- ¿Cómo está Nic?
- Es un desastre.
No se hablan. Nunca la había visto así.
Teléfono de Paul
- ¿Es él?
- ¿Hola?
Hola, querida. ¿Cómo estás?
No seas falso.
¿Perdón?
Te presentas como un tipo genial y centrado
cuando no lo eres.
¡Eres una muy mala persona!
No.
¿Qué pasó?
¿Con mi mamá?
Déjame ir a hablarte, corazón. Por favor.
- ¿Cuál es tu problema?
- Joni, escúchame. Por favor...
No vuelvas a llamarme.
Paul, mira estos pepinos.
¿No son increíbles?
No.
Maldita sea.
¡Maldita sea!
- ¿Hola?
- Acabo de hablar con Joni.
¿Qué pasó? ¿Qué está pasando?
Nic encontró pelos míos en tu baño.
- Maldita sea.
- En el sumidero.
¿La otra noche?
- Sí.
- Dios mío.
¿Sabes una cosa?
Para mí tenemos que aprovechar.
Ya está todo descubierto.
- Enfrentémoslo.
- Paul...
No me importa lo que digas,
Jules. Podemos...
Esto puede funcionar. No es un error.
- Paul.
- Esto no sucede sin razón.
Juntemos a los chicos.
- Paul, por favor.
- Estoy cansado de esta vida.
- Démonos esta oportunidad. Estoy listo.
- Soy gay.
Al carajo con eso. Quiero...
Cielos.
¿Hola?
Oye, no tomes tanto.
Si no, vas a vomitar.
Estoy bien.
¿Vas a ir a hablar con él?
Sí.
- Hola.
Me gusta la barba de dos días.
Es sensual.
Gracias.
Disculpa. Estamos conversando.
Está bien.
- ¿Puedo hablar contigo?
- Sí.
Discúlpame.
Chiles verdes, salsa de queso,
tortillas de maíz.
Éste es el pimiento poblano.
¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Bien.
Vine a buscar otra almohada.
El sofá no está muy mullido.
¿Te duele la espalda?
Sí. Está muy arqueado.
Toma un Advil.
Hola. ¿Qué tal estuvo la fiesta?
Bien.
¿Había mucha gente?
No sé.
¿Estás borracha, corazón?
No.
¿Condujiste hasta aquí sola?
Sí. ¿Qué problema hay?
No estoy borracha.
A mí me parece que estás borracha.
- Sí, debes de saber por experiencia.
- ¿Qué me dijiste?
- Nada. Me voy a la cama.
- Corazón...
¿Qué quieren de mí?
Hice todo lo que querían.
Tuve las mejores calificaciones en todo.
Entré en todas las universidades.
Ahora puedes mostrarle al mundo
qué perfecta es tu familia de lesbianas.
No le hables así a tu madre.
¿Tú me vas a decir qué hacer?
¿Justo ahora?
Sigo siendo tu madre...
No me toques. Estoy harta de ustedes dos.
¿Recordaste empacar
la lámpara que te regalé?
Siempre podemos llevarte algo.
Si el cuarto es muy oscuro,
o necesitas más mantas...
No me voy a Siberia, mamá.
No puedo creer que sea
tu última cena en casa.
¿Vas a llorar en serio?
Ojalá fueras gay.
Serías mucho más sensible.
Seguramente es Sasha. Yo voy.
- ¿Cuántas horas son de viaje?
- Unas ocho horas.
¿Qué haces aquí?
Quería hablar contigo
antes de que te fueras. Por favor.
No hay nada que hablar.
Quería pedirte disculpas de nuevo.
No sabes
lo avergonzado que estoy
y cuánto me arrepiento de lo que pasó.
Todo lo que pasó entre nosotros,
¿qué fue? ¿No tuvo importancia?
Claro que tuvo importancia.
¿Está bien?
Sé que no vas a tenerme mucha confianza,
pero me importas mucho. De verdad.
Y quiero saber que voy a poder verte
algún día.
¿Crees que será posible?
No sé.
Me habría encantado que hubieras sido...
¿Qué?
Mejor.
- Qué coraje tienes.
- Espera, Nic.
No. Tú espera.
¿Sabes lo que le hiciste a mis hijos?
Maldición.
Déjame decirte algo, hombre.
Ésta no es tu familia.
- ¡Ésta es mi familia!
- Ya lo sé, Nic.
No, no lo sabes.
No lo sabes, ¿y sabes por qué?
Porque eres un maldito intruso.
Si tanto deseas tener una familia,
ve a formar la tuya.
Necesito decirles algo.
No es secreto, su madre y yo estamos
en un momento horrible.
La verdad es que el matrimonio es difícil.
Es una cosa muy dura.
Dos personas solas
abriéndose camino entre la mierda,
año tras año, envejeciendo, cambiando.
Es un maratón. ¿Entienden?
A veces, pasan tanto tiempo juntos...
Que uno deja de ver al otro.
Sólo ve
raras proyecciones de su propia miseria.
En vez de hablarse, uno pierde los estribos,
hace cosas horribles y se equivoca,
como me pasó a mí.
Me siento muy mal
porque los amo, y amo a su mamá.
Y ésa es la verdad.
A veces uno hiere al que más quiere.
No sé por qué.
Si leyera más novelas rusas...
En fin...
Sólo quería pedirles
disculpas por lo que hice.
Espero que con el tiempo
sepan perdonarme.
Gracias.
- Qué lindo, ¿no?
- Es grande.
Más grande de lo que pensé.
Bueno.
- ¿Recordaste la lámpara? Qué bien.
- Aquí está.
Corazón, ¿dónde quieres esto?
¿Sobre el escritorio o junto a la cama?
Yo me encargo.
- Las sábanas están aquí.
- Mamá.
Yo me arreglo sola, ¿sí?
No. Yo puedo.
- Mamá.
- ¿Eso...?
Mamá, ya me ocupo yo.
Gracias. ¿Me dan un momento, por favor?
- Está bien.
- ¿Está bien?
Genial.
Hola.
- ¿Adónde se fueron?
- Tuvimos que mover el auto.
Pensé que se habían ido.
- No nos íbamos a ir sin despedirnos.
- No pienses mal de nosotros.
Va a ser raro sin ti.
Lamento tener que dejarte con ellas.
Todo va a estar bien.
Vamos, chicas.
Está bien. Las llamaré pronto, ¿sí?
Está bien.
No me parece que tendrían que separarse.
¿No? ¿Por qué?
Están muy grandes.
Gracias, Láser.
-=[ TheSubFactory ]=-
*!* Un Nuevo Mundo En Subtítulos *!*
.: www.TheSubFactory.net :.