PELEA ENTRE HOMOSEXUALES Y POLICÍA
ACUSAN BRUTALIDAD POLICÍACA
POLICÍA HACE REDADAS EN BARES
HOMOSEXUALES; 6 ARRESTADOS
Soy Harvey Milk, hablando
un viernes 18 de noviembre.
Esto sólo debe escucharse en
caso de mi muerte por asesinato.
Durante una de mis campañas,
comenzaba abriendo discursos...
...con la misma línea, y
se volvió como mi firma.
Mi nombre es Harvey Milk.
Y quiero reclutarlos.
Si hablaba frente a
una audiencia hostil...
...o mayoría de heterosexuales,
intentaba comenzar con un chiste.
Sé que no soy lo que esperaban,
pero dejé los tacos altos en casa.
Me dí cuenta que una persona
que defiende lo que yo defiendo...
...un activista,
un activista gay...
...es el objetivo de aquellos
inseguros y temerosos de ellos mismos.
Las posibilidades aquí son muy
grandes, porque en San Francisco...
...hemos abiertos las puertas a los
mayores prejuicios de este país.
Como presidenta del Consejo de
Supervisores, debo hacer este anuncio.
Ambos, el Alcalde Moscone,
y el Supervisor Harvey Milk...
...han sido baleados y asesinados.
¡Dios Santo!
Quisiera tener tiempo para explicar
todas las cosas que he hecho.
Casi todo fue hecho en beneficio
del movimiento gay.
Hola.
Soy Harvey.
De acuerdo, Harvey.
Hoy es mi cumpleaños.
De hecho si lo es.
A media noche.
¿En serio?
Aunque no lo creas, no tengo planes.
Algunos salieron
conmigo luego del trabajo.
Trabajo, y eso seria,
déjame adivinar...
...¿Ma Bell o AT&T?
La gran compañía de
seguros estadounidense.
Soy parte de ese establishment
que crees que causa todo el odio...
...del mundo, desde
Vietnam hasta los pañales.
Dejaste tu mal aliento.
Bromeaba.
¿No dejarás que celebre mi
cumpleaños solo, verdad?
Escucha, Harvey.
Eres muy lindo, pero...
...no creo que me
gusten de más de 40.
Entonces es
mi noche de suerte.
¿Y eso por qué?
Aún tengo 39.
Son sólo las 11:15.
Vamos.
¿Cómo te llamas?
Scott.
Mucho gusto, señor
Harvey de los seguros.
¿De dónde eres?
De Jackson, Mississippi.
Bueno, ésto no es Jackson,
pero no debes responderle...
...a cada extraño que conoces
en el subterráneo, es muy peligroso.
Y me lo dices ahora.
La policía de Nueva York es la
peor, son duros, arrogantes...
...y están por todos lados.
Te enseñaré los lugares de encuentro,
pero debes de tener cuidado, Scotty.
¿Me estás advirtiendo?
No, sólo estoy siendo yo.
¿Le tienes miedo a la policía?
Conozco a mucha gente, si
se enteran puedo perder mi trabajo.
Eres uno de esos.
Creo que debes encontrar
una nueva escena.
Nuevos amigos.
Necesito un cambio.
Si.
Ya tienes 40.
40 años y no
he hecho nada.
Sigue comiendo esa torta y
engordarás para los 50.
Si es que llego a los 50.
Feliz cumpleaños, anciano.
¿Por qué no huimos juntos?
¿A dónde?
En el pasado y aún ahora,
San Francisco, era el lugar donde...
...todos querían ir.
Para abandonar todo.
Para enamorarse.
Pero para 1972, ya no existía
"The Haight", había drogas...
...crímenes, el nuevo lugar
para nosotros, los refugiados...
...fue un pequeño pueblo Católico
Irlandés en Eureka Valley...
De 6 manzanas.
Castro.
ASOCIACIÓN DE COMERCIANTES
DE EUREKA VALLEY
Cobré mi último cheque
de desempleo ayer.
Espero que hayas hecho
algo útil con él.
Compré una bolsa de marihuana.
No te mudes.
Supongo que
podría ser mesero.
No quiero que te vayas a ningún
lado, te quiero aquí, conmigo.
Pensaba en una tienda.
¿Qué clase de tienda?
Una pequeña, sin demasiado
trabajo, como Morris...
...o Minnie Milk of
Woodmere en New York.
¿Viste el pequeño lugar
abajo en alquiler?
Si.
¿Qué opinas de eso?
Creo que es una buena idea.
Un poco más a la izquierda.
Se ve genial.
¿Son los nuevos inquilinos?
Hola, soy Harvey Milk.
- Jason Collins.
- Bienvenido a "Castro Camera".
Quisiera unirme a la Asociación de
Comerciantes de Eureka Valley.
No soy un intruso.
Judío, quizás.
Espero que me perdone.
Si abre, la Asociación de Comerciantes
y la policía le quitarán su licencia.
¿Bajo qué ley?
¿Disculpe?
Están las leyes del hombre y las
de Dios en este vecindario.
Y en esta ciudad.
¡Nosotros pagamos impuestos!
La policía de San Francisco
opina lo mismo que yo.
Que tengan buen día.
¡Sí, gracias por la cálida
bienvenida al vecindario!
Imbécil.
Bien, clientes, adelante.
¡Formaremos nuestra propia
Asociación de Comerciantes!
Comenzaremos con
los negocios gay...
...consiguiendo la dirección de cada
cliente que entre a nuestra tienda.
Les preguntaremos
qué cambios quieren ver...
...haremos que corra dinero,
revitalizaremos el vecindario.
¿Puedo entrar ahora?
Un minuto más.
Iré a los bancos del vecindario,
deben tener clientes gay.
Harvey, ¿qué te pasa con
todo este activismo político?
Pensé que eras un
maldito Republicano.
Soy un hombre
de negocios, Scott.
Y los negocios deben ser
buenos con sus clientes.
Aún si el cliente es gay.
Por Dios santo,
es San Francisco.
Sí, como todas las
ciudades de este país.
Nos odian, qué sorpresa.
Comenzaremos con
una cuadra, en una ciudad...
...y luego nos
apoderaremos del vecindario.
Quizás.
- ¡Voy a entrar!
- Bien, puedes venir ahora.
¡Feliz cumpleaños!
¡Tenía que hacerlo,
tenía que hacerlo!
¡Santuario, santuario!
La calle Castro se convertiría
en el destino Nº 1.
Cientos de hombres gay venían,
cada semana, de todo el mundo.
Era nuestra zona,
nuestro vecindario.
La policía nos odiaba,
y nosotros a ellos.
Venían a atacarnos y a
golpearnos, sólo por diversión.
Pero eso no nos detendría.
Hice una lista de tiendas que
eran amistosas con nosotros.
Y las que no.
Las que trabajaban con nosotros
crecieron, las que no, quebraron.
Cerraron sus puertas.
Disculpen, damas y caballeros.
Sr. McConelly, sólo vine a ver
como va el negocio.
Bien, Harvey.
¿No le importa tener tantos
homosexuales aquí?
Mentira, le agradamos.
Compren aquí, mándale
saludos a tu esposa.
Pero la gente comenzó a
rondar en nuestra tienda.
No clientes, sino activistas.
Niños, gente joven que buscaba
un lugar lejos de casa.
Estaba Danny Niccoletta, un
estudiante de arte en Toad Hall.
Harvey, vamos la
ópera pasó de moda.
No lo comprendes. El espectáculo...
Son emociones trascedentales.
¿Emociones trascedentales?
Jim Rivaldo, un intelectual,
graduado de Harvard...
...algo que a nadie le interesaba
en aquellos días en Castro.
Incluido él mismo.
Y tenía a su protegido, un bonito
chico de Wisconsin, Dick Pabich.
También estaba David Peron, que tenia
un negocio exitoso con los jóvenes.
Y no sólo los gay notaban
qué estaba pasando.
También los heterosexuales.
Los menos esperados.
Allan Baird, el secretario de
transportes, entró en mi tienda...
...y me preguntó si podría hacer
que mi gente, ayude a boicotear...
...a la cerveza Coors.
Y el boicot a la cerveza Coors
no fue muy exitoso...
...pero logré que mi gente saque toda
la cerveza Coors de los bares gay...
...e inmediatamente dejó
de ser la número uno.
Una semana después, el sindicato
de choferes, por primera vez...
...contrató choferes gays.
Ya no éramos
unas mariquitas.
Habíamos ascendido en la sociedad.
Y fue por esa época que alguien
me llamó por primera vez.
El alcalde de la calle Castro, o
quizás yo inventé ese término.
Los policías están golpeando
a la gente en la calle.
Lo hacen en la calle,
ahora mismo.
Vamos.
¡Ven aquí, homo!
Frente a la puerta hubo una
explosión de policías atacando.
Yo corrí hacia el baño a
esconderme con otros.
Todo lo que pudimos oír
eran gritos y golpes...
Francamente fue la experiencia más
aterradora que he tenido en mi vida.
Si tuviésemos a alguien en
el gobierno, que vea las cosas...
...como las vemos nosotros,
como la comunidad negra...
...con sus líderes negros
que velan por los suyos...
La política es como el teatro.
No se trata mucho de ganar, si no
de hacer una declaración, y dices:
"Estoy aquí, préstenme atención".
Sería divertido.
Aunque Castro era nuestra zona, en
1973 ya no era seguro para nosotros.
Debíamos llevar silbatos
en el cuello o bolsillo.
Si alguien lo oía sonar,
corría a ayudar.
Estaba caminado a su
casa, cuando lo atacaron.
Su nombre es Robert
Hilsborough, ¿lo conocías?
Solía venir a mi tienda,
¿hay testigos?
Sí, sólo un marica,
Jerry Teller.
No es un marica, es su amante.
Dile como quieras, sólo sé
que es nuestro único testigo...
...y dice que no puede
identificar a los atacantes.
Y si así lo hiciera, ustedes lo
protegerían para que no lo encuentren.
Vamos, todos, reúnanse.
Hola Milk, buen trabajo.
- Lo apreciamos.
- Lo hago felizmente.
Todos reúnanse.
Hola.
Soy Harvey Milk.
Hace una semana...
...policías entraron en nuestra
zona con las placas cubiertas...
Llevaron a 14 de los nuestros a
hospitales, a la cárcel.
¿Los cargos?
Caminar por la vereda.
Hagamos que el dinero de impuestos
sea para protección y no persecución.
¡Preocúpense por el control de armas,
no el control de marihuana!
¡De los elementos para escuelas,
o las universidades...
...no de los
libros que leemos!
Mis compañeros...
...quisiera anunciar mi candidatura
para Supervisor de San Francisco.
TU CANDIDATO A SUPERVISOR
- ¿Cómo estás, William?
- ¿Qué tal?
Bien, te traje flores.
- ¿Puedo dejar estos afiches?
- Claro que sí.
Hola, soy Harvey Milk,
me postulo a Supervisor.
MILK TIENE ALGO PARA TODOS
¿Está registrada para votar?
Déjeme darle ésto, es Harvey
Milk para Supervisor.
EXPANDIR LA BIBLIOTECA PÚBLICA
TARIFAS MÁS BAJAS EN
EL TRANSPORTE PÚBLICO
MÁS PROGRAMAS DE RECREACIÓN
PARA LOS JÓVENES
REVISAR EL PRESUPUESTO POLICIAL
Señor, ¿está registrado para votar?
BASTA DE DESPERDICIAR EL
DINERO DE NUESTROS IMPUESTOS
Me postulo a Supervisor y quería decirle
que mi campaña es muy interesante.
CASAS COSTEABLES PARA LOS ANCIANOS
HAVER APOYA A LAS MINORÍAS
Soy Harvey Milk, regístrate
aquí si no lo estás.
Hola, me gusta cómo te
quedan esos pantalones.
¿De dónde eres, chico?
Lo siento, viejo,
no estoy interesado.
¿De dónde eres?
¡Phoenix!
Ven aquí, sólo un minuto.
Soy Harvey Milk, me
postulo a Supervisor.
¿Cómo te llamas?
Cleve Jones.
Es adorable.
Sería bueno que venga a
registrarse, Sr. Jones.
Al diablo eso, las elecciones de
cualquier tipo son una tontería.
¿Es así?
¿A qué te dedicas?
¿Te vendes en la calle Polk?
Si necesito el dinero...
...pero soy más selectivo
que tú con mis clientes.
Bien, déjame preguntarte algo
más antes que regreses a trabajar.
¿Cómo se sentía ser
el raro en Phoenix?
¿Todos los chicos
te golpeaban en clase?
Me costó mucho superarlo.
¿Qué eres?
¿Un tipo de psiquiatra?
A veces.
Me refiero a que podemos
cambiar Phoenix.
Pero debemos comenzar
por nuestra calle.
Abusos policiales, control
de rentas, parques para fumar.
Buena suerte con
todo eso, buena suerte.
¿Sabes qué creo, Cleve Jones?
¿Qué llegarás a algún lado
si sigues hablando?
No, creo que debes
hacer lo que haces bien.
Debes ser un cretino, pero ven
con nosotros y sé un cretino.
Pelea contra el municipio,
contra los policías.
Pelea contra la gente que te hizo
venir aquí a hacer lo que haces.
Lo siento, viejo, mañana
viajo hacia España, Europa.
Todo el dinero que necesito
está en mis bolsillos.
Sólo digo que en este momento,
parece que todas las armas, todo...
...el dinero gay, el dinero de verdad,
quedará detrás de Feinstein...
...y de todos candidatos hetero
que nos consideran diferentes.
¿A quién le importa
esas viejas reinas?
Los necesitas para ser electo.
¿Por qué el líder de mi campaña
no participa de la reunión?
Porque estoy cansado,
no he dormido en horas.
¿En el sauna? Y ¿quiénes son
estos líderes gay?
¿Qué sugieres? ¿Que vaya con
ellos y les lama el culo?
Es decir, estamos aquí tratando
de ayudar a la gente en la calle...
...¿dónde están ellos?
Lo sé, pero necesitas
un refuerzo Harvey.
Miren estas fotos.
Muy buenas fotos.
¿Es tu novio?
Es muy lindo.
Harvey.
Tienes que ver esto.
"Harvey Milk tendrá un viaje soñado
y será una pesadilla al infierno.
Una noche de horror.
Será apuñalado en sus genitales, pene
y bolas, y le cortaremos el pito."
Llamaré a la policía.
Tal vez ellos lo escribieron.
Velo de esta manera,
si tratan de matarme, reuniré...
...la simpatía de los votantes.
¿Crees que esto es gracioso?
Míralo.
Es una broma, sin nada de humor.
Es un insulto.
No hagas eso.
No, si la ocultas se hará
mas grande y tenebrosa.
Dejémosla aquí para verla
todos los días.
Gastas mucha energía
para hacerte más duro...
...por algo que no vas a ganar.
Te sigo diciendo, que
no todo es ganar.
Las piezas clave en San
Francisco eran David Gostin...
...y su Abogado de Derechos
Civiles, Rick Stokes.
David era un rico empresario que
compró la revista gay más importante.
Trabajé para instituciones
financieras en New York.
Fui muy discreto.
Una noche fui a la
ópera metropolitana...
...Il Trovatore, Verdi, estaba en la
platea junto a mi amante.
Alguien nos señaló.
Al día siguiente me despidieron.
Así que decidí hacer
algo al respecto.
Vine a San Francisco,
compré la revista.
Usé mi dinero
y mis influencias...
...de formas muy especiales,
para hacer lo que pueda.
¿Crees que apoyando a los candidatos
hetero es la mejor manera de ayudarnos?
Sí, ésa es la causa.
Ser Supervisor
implica varias cosas.
Se necesitan alianzas políticas.
No puedes venir desde el otro
lado del país y querer el puesto.
Pero sí lo estoy haciendo,
yo estoy en la boleta.
Tengo el sindicato de choferes,
a los ancianos...
...y me gustaría tener
el apoyo de su revista.
Harvey, somos como la Iglesia Católica.
Recibimos al confeso...
...pero no lo hacemos
Papa el mismo día.
¿Por qué no te postulaste tú?
Es muy pronto.
Especialmente de Castro.
¿Qué pasa con Castro?
Nadie trabaja allí, todo es
sexo y drogas, y más sexo.
Necesitamos a uno de los
nuestros en esa oficina.
Harvey, no puedes pedir
aceptación de la noche a la mañana.
¿Por qué no?
Mientras más sales, más entras,
Harvey, retrocede y cálmate.
¿Sugieres que regresemos al clóset?
¿Eso es lo que dices?
He pasado mas años en el clóset
de los que me interesa recordar.
- Vámonos, Scott.
- Sí.
No necesito el apoyo de su revista.
Y no pido la aceptación
de nadie, no tengo el tiempo.
Para ti la política
es un juego.
Es como hacer
un festival de Rock.
Ya eres viejo para
ser Hippie, Harvey Milk.
No soy un candidato,
soy parte de un movimiento.
Y el movimiento es el candidato.
Hay una diferencia.
Ustedes no la ven,
pero yo sí.
Lo siento, me hice
pis en la piscina.
En el día de las elecciones, de 32
candidatos peleando por 6 asientos...
...quedamos décimos.
Perdimos, pero
por pocos votos.
Podría convertirme en el
primer marica, lame penes...
...y mariposón como
un billete de 3 dólares...
...en ser electo para un
puesto en el gobierno.
Así que decidimos
intentarlo otra vez en 1975.
Sólo que esta vez
con algunos ajustes.
No estás lindo.
Odio los zapatos, odio
el cabello, no eres tú.
No dejaré que esas ricachonas
me juzguen por mi aspecto...
...no más saunas, no más hierba
para mí y mi pequeño cachorro.
Habla por ti.
Nos postulamos y perdimos la
elección a Supervisor por segunda vez.
En 1975, con más
votos que la última vez.
Así que en 1976, contra
de todos los consejos...
...de veras molesté a los poderosos
políticos del partido demócrata...
...al ir en contra de su hombre, quien
era parte de la maquinaria política.
Y esta vez no para Supervisor, sino
para un puesto más alto.
Para la asamblea estatal de California.
No creo que las banca en la asamblea
estatal deben se la recompensa...
...para los servidores de
la maquinaria política.
La maquinaria corre mediante
aceite y gasolina, son sucios.
Se deshumanizan, y no responden
a las necesidades de nadie...
...excepto de quienes la operan.
Sr. Milk, he sido un trabajador social
en esta ciudad por años.
Conozco Sacramento, se cómo hacer
lo que tenemos que hacer.
Dígame algo, Sr. Agnus,
aquí en el Castro...
...Robert Hilsborough fue asesinado
por caminar junto a su compañero.
Fue apuñalado 15 veces, y las
últimas palabras que oyó fueron:
Marica; Marica; Marica.
Usted dice que está al
tanto de lo que sucede.
Entonces, ¿por qué su
establishment liberal...
...se rehúsa responder
nuestros llamados?
¿Por qué no llevan a los
asesinos ante a justicia?
Sí que eres lindo con esa ropa.
No puedo expresar
lo que ansío lamerte...
...en las elecciones.
¿Sabes? Tienes
habilidad para debatir.
Hablas mucho de lo que estás en contra,
¿pero estás a favor de qué?
En esta ciudad debes darles
una razón para ser optimistas...
...o estás jodido.
Nos vemos luego.
Bien.
Tendrás que leerlo todo.
- Muchachos--
- No toques eso.
¡Harvey!
A cenar.
Ellos me aman.
Disculpen.
Harvey, debes comer.
¡Todos, el departamento
está fuera de sus límites!
Buenas noches.
¡Buenas noches!
¿De quién es esta chaqueta?
Toma, buenas noches.
Por las escaleras, gracias.
Gracias.
Buenas noches, gracias.
Siéntate.
No digas nada.
¿Puedo decirte?
Si dices algo de política
o de la campaña...
...o del discurso, lo que sea,
juro que te clavaré este tenedor.
Sólo quería decir...
...que esta es la cena más
maravillosa que he tenido.
Si perdemos en ésta,
seremos tú y yo otra vez.
Lo siento, es que--
No, lo sé.
Phoenix.
Al menos ahora te ves gay.
Entremos.
¿Te quedarás
despierto conmigo?
Las elecciones son mañana,
no dormiré de todas maneras.
¿Era buen mozo?
No, era un idiota.
Usualmente los más guapos
son los que más engañan.
Yo de hecho pensé que pasaríamos
el resto de nuestras vidas juntos.
¿Adivina qué, Cleve Jones?
¿Qué?
Conocerás al hombre
más extraordinario.
Al más sexy, gracioso,
y brillante.
Conocerás a tantos de ellos,
te enamorarás de tantos...
...que luego no sabrás
cual fue tu mayor amor...
...o cuál fue tu mayor amigo.
¿Se supone que eso ayuda?
Tal vez un poco, o no.
Fui a España el mes pasado.
Larga historia.
En Barcelona hay una marcha
anual por la gente gay que...
...murió durante la
dictadura de Franco.
Claro que la policía quiso dispersarlos,
pero las reinas no se dejaron.
Voltearon y siguieron adelante.
Vi cono hirieron a una de estas reinas,
pero se levantó y siguió luchando.
Gritaba, pero seguía peleando.
Es decir...
...nuestras vidas...
Había sangre, literalmente
corriendo por las calles.
Podemos tener una
revolución aquí.
Pero no puedes usar
a Castro como excusa.
Tienes que pelear.
¿De veras crees que ganaras?
El ganar no es mi fuerte.
Bueno...
...yo nunca pierdo.
Tal vez huya algunas veces...
- ...si dices que puedes.
- ¿Reúnes a mil personas en una hora?
Claro que sí.
Bueno, si me vuelvo a
postular, serás mi hombre.
¿Si?
Así se habla.
Las urnas abren en 3 horas.
¿Qué tal si vamos a las
paradas de autobús?
Bien.
Anita Bryant solía
ser una vendedora.
Hola, soy Anita Bryant
Sus tendencias religiosas, la convirtieron
en la mujer más controversial...
...de la noche a la mañana.
Su grupo está luchando
para repeler una nueva ley...
...la cual protege a los homosexuales
en los trabajos y viviendas.
Creo, ahora más que nunca,
que hay fuerzas malignas...
...alrededor nuestro...
...y quizás el cielo
haga algo bueno...
...que quieren destruir los
cimientos de la unión familiar...
...que mantiene a
Estados Unidos unido.
Hay personas que dicen que es
un trato ojo por ojo...
...para negarle a los
homosexuales sus derechos.
Si a los homosexuales se
les permiten derechos civiles...
...luego serán las prostitutas, los
ladrones, o a cualquier otro.
Dios los ha puesto en una
categoría de moralidad.
¿No por eso cree que la
homosexualidad debería ser ilegal?
Sí creo que debe
ser ilegal porque--
Perdimos, pero no por mucho.
¡Más votos que nunca!
Eso solía hacerte reír.
Harvey, tengo
que mostrarte algo.
Esto es increíble.
Si podemos hacer que esa nueva
iniciativa en el distrito pase...
...y podemos hacerlo, podemos.
La barrera para el nuevo
Supervisor de Distrito...
...dependerá sólo de la calle
del mercado...
...justo alrededor de "The Haight".
Así.
Y justo alrededor del Castro.
El Haight y el Castro, eso es todo.
Si esta es la única gente que debemos
convencer, los Hippies y los gays...
...ganarás.
Ganarás.
Ganarás con ventaja.
Serás el primer gay declarado electo
para un cargo público en EE.UU.
No sé si pueda
soportar una más.
O Scotty.
Sí, bueno...
Incansable, eres
un hombre incansable.
Éstas son las Noticias
de la Tarde en CBS.
Con Walter Cronkite.
La lucha sobre los derechos
homosexuales, en Dade, Florida...
...en contra de los que están en su
contra, va a votación el martes.
La votación será sobre si hacer
valer o no la ley que prohíbe...
...discriminar a los homosexuales
en trabajos y propiedades.
Antes de la elección, la comunidad
gay ha hecho protestas en New York...
...y otras ciudades
importantes del país.
VOTACIÓN EN EL CONDADO DE DADE
La votación va ahora
18.930 en contra...
...y 8.869 a favor, con estos
números se puede proyectar un resultado.
Si, creo que definitivamente
la ordenanza será rechazada.
Con este margen, se acabó.
Esta noche, las leyes de Dios...
...y los valores culturales de
los hombres han sido reivindicados.
La gente del condado Dade,
la mayoría normal, ha dicho:
Suficiente, suficiente, suficiente.
¿Scotty?
Lo siento, señor.
Leí sobre usted en el periódico.
Lo siento, no
puedo hablar ahora.
Señor, creo
que me voy a suicidar.
No, no quieres hacer eso.
¿De dónde llamas?
De Minessota.
¿Viste mi foto en un
periódico de Minessota?
¿Cómo salí?
Mis padres me llevarán a un
lugar mañana, a un hospital.
Para "arreglarme".
No tienes nada malo, escúchame.
Sube a un autobús y ve
a la ciudad grande más cercana...
...Los Ángeles, New York o San
Francisco. No importa, sólo vete.
Y no estás enfermo.
Y no estás equivocado.
Y Dios no te odia.
Sólo vete.
No puedo.
No puedo caminar, señor.
¿Hola?
¡Harvey!
Será mejor que bajes,
habrá una revuelta.
Harvey, sube al estrado.
Si no puedes controlarlos,
lo haremos nosotros.
Bien, consígueme
permiso para marchar.
¿A dónde?
A dónde sea.
¡Salgan del bar y vayan a las calles,
Anita Bryant viene por ustedes!
¡Sé que están enojados!
¡Yo estoy enojado!
¡Marchemos por las
calles de San Francisco...
...y compartamos
nuestra ira!
¡Derechos para los gays ahora!
Mi nombre es Harvey Milk
y quiero reclutarlos.
Estoy aquí esta
noche para decir...
...que ya no nos
quedaremos en silencio.
Debemos luchar.
Y no sólo en el Castro.
No sólo en San Francisco.
Iremos donde nos necesiten.
Anita Bryant no ganó esta noche.
¡Anita Bryant nos ha unido!
¡Acaba de crear la
"Fuerza Nacional Gay"!
Y la gente joven...
...en Jackson, Mississippi...
...en Minnesota...
...en Richmond...
...en Woodmere, New York...
...que la escucha por televisión...
...que escucha a Anita
Bryant por televisión...
...diciéndole que
están enfermos.
...que están equivocados...
...que no hay lugar en este
gran país para ellos.
...no hay lugar en este mundo...
...ellos buscan algo en
nosotros esta noche.
...y yo digo...
...¡tenemos que darles esperanza!
Para un mejor mundo.
Por un mejor mañana.
Esperanza de venir a un mejor
lugar, donde se los respete.
Esperanza para el trabajador.
Que espera el sueño americano...
...sólo para darse cuenta que
todos los trabajos se fueron del país.
Tenemos que darles esperanza.
Cuando San Francisco cambio
sus leyes de votación...
...para que la gente pueda elegir
a la gente de su propio vecindario.
Para que los negros puedan elegir
a sus Supervisores afroamericanos...
...y que en China Town puedan
elegir a un Supervisor Chino...
...y para que los de Castro puedan
elegir entre mi, y Rick Stokes.
Pero esto no equilibraba
bien la cosa...
...porque en el Castro
todo era lo mismo.
Eran Irlandeses
Católicos conservadores...
...y se encontraron un
hermoso ex-policía para apoyarlos.
No quiero que San Francisco se
divida en grupos sociales radicales...
...o de vividores
e incorregibles.
Tenemos que darnos cuenta que hay miles
de miles de gente frustrada y molesta...
...como ustedes que están
listos a liberar su furia...
...que erradicará el buen vivir
de nuestra hermosa ciudad.
Sólo una más, no podemos dejar
que nos gane esta vez.
Deja que él lo gane.
Lo siento.
No puedo soportar otra.
¡Maldición!
Saquen lo viejo y que venga
lo nuevo. Esto se acabó.
No quiero ver más
nada que diga "Asamblea"...
...porque este marica
3 veces perdedor...
...se postulará a Supervisor.
- Allí está.
- ¿Quién diablos es esa?
Nuestra nueva jefa de campaña.
La semana pasada me llamó para
ser voluntaria y le pedí su ayuda.
¿Para que ayude
o se haga cargo?
¿Qué hay de Scott?
Necesitamos sangre nueva.
Caballeros...
...Anne Kronenberg,
una mujer.
Una mujer a la que
le gustan las mujeres.
- Y eso es raro, ¿no?
- Hola, muchachos.
Señor Milk, Rick
Stokes no se retirará.
Oficialmente se
postuló contra usted.
Mi amigo en "The Advocate" dice
que David Goodstein lo apoya.
Entonces es un candidato
gay contra otro.
- Eso es malo.
- Averigüemos cuando lo anunciarán.
¿Reemplazaste a Scott
con una lesbiana?
Ann trabajó en una campaña
de reciclaje, es muy organizada.
¿Cómo sabes que no
trabaja para Rick Sokes?
¿Siempre son tan paranoicos?
Sí, cuidamos de Harvey.
¿No tienen que lavar ropa?
¿No deberías estar en una
convención de peluqueras?
Señor, mi novia dice que a ustedes
no les gustan las mujeres...
...y sólo pregunto...
...¿hay lugar en esto para nosotras
o le temen a las mujeres?
Bien, caballeros...
...sabemos que estamos fallando en algo
y tenemos que reconstruir eso.
Necesitamos a alguien que maneje
las cosas, ahora es una mujer.
Además cuesta lo justo, y tiene
más bolas que cualquiera aquí.
Sólo denme lo que haya en la
registradora al fin del día.
¿Debo llamar a "The Chronicle" para
tener verdadero apoyo esta vez?
Sí, llámalos, cariño,
mándales mi saludos.
Por favor, llámalos.
De hecho no presiones,
se asustarán.
Llámalos.
Bien.
Ann, mucho gusto.
Parece que Harvey pensó
que necesitaba nuevos aires...
Bueno, lo consiguió.
ÚNASE Y LUCHE, VOTE POR DAN WHITE
PARA SUPERVISOR DE SAN FRANCISCO
Muy bien, el primer
apoyo en un periódico.
Y tenemos al "Bay Guardian", al
"Centinel" y al "Bay Area Reporter".
¡Eres muy buena!
Esto es sensacional.
¿Te apoyan por ser un buen
hombre de negocios?
Vaya, sí que eres un milagro.
Si Scott lee esto,
se orinará en sus pantalones.
Debes mostrárselo.
Tenemos que organizar una
celebración por si ganamos.
¿Alguien me invita un trago?
Yo te invitaré.
Vamos a divertirnos ahora mismo.
Harvey, ¿vas a venir?
Vayan, yo quiero
estar con mi periódico.
Vámonos.
¿Ganarás esta vez, Milk?
Te ves más guapo en el afiche.
Gracias.
Sabes, los palominos son mis
caballos favoritos.
Son inteligentes,
pero son compactos y rápidos.
Me gustan.
¿Crees que soy
como un palomino...
...o un semental?
Por la bolas...
Déjame ayudarte.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Pasa.
Ya me conoces.
¿Qué pasó?
Estas botas son
muy grandes para mí.
Bueno, saquémoslas
de tus pies.
Tengo cosas que hacer.
Tengo que ir a ver a unos amigos.
Mi padre me golpeó
cuando se enteró.
Por eso vine aquí.
Pero...
...estaba viviendo con este tipo que...
No lo sé.
No me gusta.
Nadie te volverá a golpear.
Te amo.
¿Seguro que puedes recordar mi nombre?
No.
Harvey.
Soy Harvey.
Harvey, te amo.
ELECCIONES DE DISTRITO
7 DE NOVIEMBRE DE 1977.
Gracias.
Por primera vez,
todos se unieron.
Los sindicatos, las mujeres,
los ancianos, los gays.
Las minorías, todos
se presentaron.
No podemos ver mucho, pero
parece para usted y para mi...
...como si fuese
Año Nuevo en las calles.
¡Lo hicimos!
¡Los amo a todos!
Que no haya duda de eso.
Somos el movimiento.
Estamos muy orgullosos.
Vamos, sólo queremos felicitarlo.
No, lo entiendo, pero por
ahora estamos llenos.
¡Harvey!
Hola, lo siento,
está muy lleno.
Está muy lleno.
¡Scotty!
¿Todo esto es para ti?
¿Eres tan famoso?
No, lo hacemos todo
el tiempo, ¿te gusta?
Sí.
La nueva señora Milk,
le doy una semana.
¡Gordon Lau, Carol Ruth Silver, es
la junta más liberal de la historia!
¿Qué de Dan White, ganó?
- Mañana veremos.
- Dios.
¿Esto significa que muchos
heterosexuales están preocupados...
...porque los gays puedan
apoderarse de San Francisco?
¿Va a ser Supervisor
para todas las personas?
Pues tengo que serlo,
para eso me eligieron.
Tengo que estar abierto
para el diálogo...
...y para las sensibilidades
de todas las personas...
...y los problemas que afectan a
ésta ciudad y a sus personas.
Bien, felicitaciones.
¡Gracias, San Francisco!
Y ése fue Harvey Milk,
celebrando su triunfo...
...como Supervisor de la
junta de San Francisco.
Para las noticias del 5,
soy Mary Jones.
Yo, Harvey Milk,
solemnemente juro...
Que apoyaré y defenderé la
constitución de los Estados Unidos.
Durante el tiempo que ejerza la
función de Supervisor en San Francisco.
- Felicitaciones, Harvey.
- Gracias, Alcalde.
Anita Bryant dijo que los gays
trajeron la sequía a California.
Bueno, a mi me parece que
finalmente comenzó a llover.
Esta será la primera vez en muchos años
que vemos tantas caras nuevas...
...en la junta de Supervisores.
¿Cree que tanta diversidad
saboteé a la Junta?
Bueno, el nombre del juego es
6 postas para ganar el juego.
Así que les guste o no, tendrán
que acostarse juntos.
Políticamente hablando.
Los comentarios de Harvey
sobre los desviados sociales...
...se refieren más a los
drogas que a su gente.
Verá, estoy por tener mi
primer hijo y debo asegurarme...
...que esta ciudad siga siendo
un lugar decente para criarlo.
Bueno, muchas gracias por
venir, caballeros, veremos qué pasa.
- ¿Entonces ya acabamos?
- Sí.
- Eso fue rápido.
- Gracias.
¿Cuánto tiempo fuiste bombero?
Un par de años.
¿Y fuiste policía antes?
¿Tienes algo en contra
de los policías?
No, aunque ellos sí contra mí.
Los bomberos son héroes, me
apoyaron en mi última campaña...
- ...y yo los apoyaré.
- Te lo agradezco.
Lo dije en serio y quisiera
que trabajemos juntos.
- Igualmente, nos vemos luego.
- De acuerdo.
Hola.
¿Qué opinas de mi nuevo teatro?
Un poco demasiado.
Estás usando un traje.
Me lo dio un amigo.
No, cuando vengas por mí quiero
que uses el jean más ajustado posible.
Nunca te avergüences, nunca uses
el elevador, sino las escaleras...
...y así podrás hacer una gran entrada,
subiendo por estas escaleras.
Hola.
Carol, su amiga.
Hola, Diane.
Ésta es la oficina de Gordon.
- ¿Puedes limpiar el correo?
- Claro.
Bien, lo primero que
haremos es lanzar una...
...Ordenanza Municipal
de Derechos Homosexuales...
...como la que rechazó Anita
Bryant en Dade, ¿qué te parece?
Creo que está bien, no genial.
Eso lo hace brillante, necesitamos
llamar su atención...
...aquí, en San Francisco.
Quiero su lucha aquí.
Necesitamos un voto unánime...
...y titulares.
Dan White no votará a favor.
Dan White estará bien,
sólo le falta educarse.
Harv, la comisión
se reúne a las 9:30.
Hola, muchachos.
¿Recibiste la invitación
al bautismo de mi hijo?
He invitado a los otros
colegas también.
Allí estaré.
Grandioso.
Gracias.
- ¿Qué diablos?
- ¿Irás?
Dejaré que abuse de mi
porque necesitamos su voto.
Necesitamos aliados.
Necesitamos a todos.
¿Es lindo o sólo lo veo yo?
¿Jack?
Bienvenido a casa, Harvey.
Espero que tengas hambre. Sólo sé
hacer una cosa, pero la hago bien.
Ven.
¿Forzaste la entrada?
No, le pedí al pequeño que
me dejara entrar.
Sí, y no me dejaría, así
que entré así.
Tus amigos no son muy
buenos conmigo, Harvey.
Tengo una reunión en el
ayuntamiento esta noche.
Siéntate, 5 minutos.
Por favor.
Así es.
Miré televisión aquí todo el día.
Vi "All My Children".
Mataron a Margo.
Pero sabía que pasaría.
Siempre tienen trampas,
pero nunca funcionan.
¿Ya sabias que pasaría?
¿Qué?
¿Que mataran a la rubia?
Sí.
Soy bueno con eso.
- Jack.
- ¿Qué?
Si te hago una llave, ¿prometes
no forzar la entrada otra vez?
Eso es.
¿Es su deseo que Charles sea bautizado
en la fé de la Iglesia que profesamos?
Charles, te bautizo
en el nombre del padre...
...del hijo y del espíritu santo.
Dios, el padre de Jesús
te ha liberado de pecado--
Estoy proponiendo una Ordenanza
Municipal que defienda...
...a cualquier persona con
trabajo en caso de ser despedido...
...debido a su orientación sexual.
No creo que pueda
apoyar tal propuesta.
¿Hay alguien más de la junta hoy?
Tú eres el único
que vino, creo.
¿Tú te bautizaste aquí?
Sí, en esta misma parroquia.
Mi abuela inmigró aquí cuando
ésta era una ciudad católica.
Pero mucho ha cambiado
desde entonces.
Ahora eres como uno de
los nuestros, un forajero.
No eres como muchos
homosexuales, ¿no, Harvey?
¿Conoces a muchos homosexuales?
¿Qué postura tienes sobre el
centro psiquiátrico de mi distrito?
Bueno, tendría que estudiarlo.
Era la pieza clave en mi propuesta...
...sacarlo de mi distrito.
Sólo atrae a malandras,
violadores--
- Una promesa de campaña, claro.
- Una grande.
¿Qué opinas si velamos por
los intereses de ambos?
Eso me gustaría.
Eso también me gustaría.
Bien.
Lo siento, me entretuve conversando.
Yo lo entretuve, es mi culpa.
¿No crees que no es el tema apropiado?
Eso no se sabe.
Pero tienes un hermoso hijo.
Los otros supervisores
quieren votar por mantener...
...el centro psiquiátrico, y necesitan
de tu voto para deshacerse de él.
También incluye un campo juvenil.
Cientos de niños pueden ser
separados de sus familias.
No puedo dejar a Danny, con
los otros no somos amigos.
Cielos, aquí vamos.
Harvey al rescate.
¿No es suficiente que tengamos
que aguantar a Jack?
Cálmate, él registró 120
votantes la semana pasada.
Y todos tus voluntarios
pero no los haces primeras damas.
Harvey, ¿qué hace Dan por ti?
En serio, políticamente.
Me intriga.
Yo creo que es uno de los nuestros.
No.
- Es una teoría.
- Sólo crees que es lindo.
No, sé como es
vivir esa vida.
Puedo ver en los ojos de
Dan el miedo y la presión.
- ¿Bueno o malo?
- Nada bueno.
El Senador del Estado,
John Briggs, apoya a Anita Bryant...
...en California.
Hizo una petición para lanzar un
referéndum en todo el estado...
...que permita despedir a todos los
maestros gay y cualquiera que los apoye.
¿Cuántas firmas necesita para pasar eso?
Las que consiga con dos domingos en la
Iglesia en el puto condado de Orange.
Eso significa que la
lucha vendrá aquí.
Podemos hacer algo al respecto.
El problema en California yace en
que si las juntas escolares...
...pueden despedir profesores
que son homosexuales.
Según la regla no se puede, a no ser
que se pruebe que la homosexualidad...
...puede afectar a los niños, y
los hace no adecuados para la clase.
El Senador John Briggs
quiere cambiar eso.
Prometemos proteger a nuestros
hijos de estos pervertidos gay...
...pervertidos gay y pedófilos,
que reclutarían a nuestros hijos...
...para participar
en su tipo de vida...
...incluyendo a los que lo hacen
en nuestras escuelas públicas.
Ha llegado el momento de sacarlos.
¿Cómo va a determinar
quién es homosexual?
¿Cómo dice, señor?
¿Cómo va a determinar
quién es homosexual?
Hay procedimientos para
identificar homosexuales.
¿Sí? ¿Cómo?
¿Se las chuparemos?
Disculpe, sabe qué...
...puede discutir conmigo.
Pero no puede discutir con Dios.
Terminamos.
¡Él no puede ser un líder!
¡Él quiere mi trabajo!
¡Tú quieres mi trabajo!
Sr. Ud. es un héroe del país,
¿qué opina de eso?
Bueno, vimos a alguien muy convencido...
...a la propuesta de la oposición.
Y continuará estándolo.
Las personas tienen acciones
muy emotivas por esto.
Sus vidas están en juego.
¿Qué pasará?
Bueno, mire lo que
ocurrió en Alemania...
...Anita Bryant ya dijo que
los judíos y musulmanes...
...irán al infierno, así que
ya tiene su lista de compras.
No dejaremos que los John Briggs o
Anita Bryant lideren este estado.
Hola, Harvey, ¿llegas tarde?
Tu novio está en el clóset.
¿Perdón, David?
El Latino se encerró
en el clóset de arriba.
Harvey, Filberton está aquí.
Es afortunado de ser el
siguiente orador de la casa.
Y una muy importante ayuda
contra la Propuesta Seis.
No...
Tienes razón, llegué 20
minutos tarde. Vamos, Jack.
¿Estabas con Scott o con
uno nuevo que intentas salvar?
Estaba en el trabajo.
Sal, cariño.
Me avergüenzas, Harvey.
No conozco a nadie allí
abajo y son gente mala.
Sólo quiero irme.
- Quizás debas ir a casa.
- No, quiero quedarme.
Quiero quedarme aquí.
Así que tú vete.
¡Vete de aquí!
Esta iniciativa tiene
el 75% de la aprobación.
Algunos marcan que perdimos
en San Francisco con el 80%.
Es importante demostrar
que podemos vencerlos...
...o sino bajaremos
nuestra credibilidad.
Buen punto, pero si no hacemos
nada será más fácil para Briggs.
Tomaremos esto muy
seriamente en mi oficina.
Debemos enviar esto a cada casa
en California, necesitamos dinero.
"La propuesta Seis es a favor
de los derechos humanos...
...es una invasión del estado
en la vida privada...
...de los ciudadanos de California."
No mencionaron la palabra
"Gay" en todo el afiche.
- Por diseño, Harvey.
- Corry Wares no está fuera--
Con toda la atención
puesta en ti...
...es mejor que esquives las balas,
¡ve por los derechos humanos!
La gente debe saber
quién será afectado.
Necesitan al menos un viejo marica en
esta lista, quizás puedas ser tú, David.
Esto es mierda y masturbación.
Es una respuesta cobarde
a una amenaza peligrosa.
Vamos, Jack, es hora de irnos.
Junta a todos, necesito hombres
y mujeres inteligentes...
...organizadores y
luchadores, no políticos.
- Vamos, Jack.
- ¿Qué hay de la S-C-O-T-T?
¡Jack, vamos!
Tenemos que pelear
contra la máquina.
No quieren cambiar, quieren
permanecer en el pasado.
Empieza a ser realista.
¿Realista? No estamos interesados en
quedarnos en el clóset y perder.
Estamos del mismo lado.
Del mismo lado.
¿Alguien va a pagarle al tipo de la
pizza o se van a quedar mirando?
¿Cómo no quedarnos mirando?
Bueno, levanta la mano.
No tienes vergüenza.
Estoy orgulloso de ti
pero no me parece.
Si queremos convencer al 90%,
a los que le importamos un demonio...
...los que somos el 10% debemos
hacerles saber quiénes somos.
Todos tienen que salir.
Y cruzar el Estado completo.
Sal, sal de donde sea que estés.
Si queremos vencer a la
Propuesta Seis le diremos...
...a cada gay tiene que se confiese,
ya sea Abogado, Médico, Maestro...
...tenemos que abandonar
el gueto.
Tenemos que hacer que todas
las personas de afuera sepan...
...que conocen a uno de nosotros.
Si alguien no quiere salir del clóset...
...le abrimos la puerta.
Todo el Estado no es
San Francisco, Harvey.
Eso puede ser muy peligroso, Harvey.
Hay algo que se llama
"derecho a la privacidad".
Privacidad.
En este momento, a esta hora...
...y no lo digo como Supervisor...
...la privacidad
es el enemigo.
Y si quieren un
verdadero poder político...
...si eso es lo que quieren...
...intenten decir la
verdad por una vez.
Empezando aquí.
Si hay alguien en esta
habitación, ahora mismo...
...que no le haya dicho a la familia,
los amigos, sus empleadores...
...hágalo ahora.
Mis padres ya lo saben.
Mi padre aún no lo sabe.
Votarían por nosotros
sabiendo que conocen a alguno.
Sabiendo que a muchos no les gustaría
verlo no me parece una buena idea.
¿Puedes mostrarle un teléfono
para que hable en privado?
Sí, hay uno en la habitación.
Simplemente me encontré
a mí mismo, llorando.
Me iba a ir corriendo a traerlo.
Buenas noches.
Pensé que no harías más política.
Política, no el movimiento.
¿Qué diablos fue eso?
Un movimiento necesita de personas
que no tengan miedo a pelear con él.
Hay niños ahí, les pides
que pierdan a sus familias.
Si las familias no los aman por
quienes son, por quien son realmente...
...entonces deberían perderlos.
Eso es una locura.
Tú fuiste el mayor caso
inconfeso de Nueva York.
Pediste a todos tus novios, me incluyo,
que no digamos nada, eres hipócrita.
Mis padres se fueron.
Mi hermano lo sabía, estoy seguro.
¿Cuántas veces tuve que
escuchar llamadas de tu madre...
...negando mi existencia?
Tú quieres ser normal
como todos, más que todos.
¿Quién es él?
¿Viven juntos?
Sólo salgo con él.
- Me hace bien.
- Te extraño.
¿Qué fue eso?
Harvey, ya.
Él me necesita.
Hay un aire de deshonestidad...
...entre esta Corte y sus miembros...
...que es repugnante--
No le he mentido hoy ni
nunca al Supervisor White.
Para que conste, nunca prometí apoyar
el cierre del Centro Psiquiátrico...
...y con respeto al Supervisor White,
me gustaría que se retracte.
Queda constancia.
Tomaremos un receso de 10 minutos
antes de proceder a la votación.
Gracias, Harvey.
¿Tienes un momento, Harvey?
A solas, por favor, Carol.
¿Por qué cambias así?
A último momento, ¿qué hice?
No me diste los detalles, te ayudaré
a modificarlo de modo...
...que ningún niño de tu zona
quede en la calle, me encantaría.
No puedo regresar a mi familia,
amigos y distrito sin esto...
- ...no lo hagas.
- Bueno, tengo mucha presión encima.
Así que me dejas solo
y simplemente te irás.
No, tienes 5 Supervisores
más para convencer.
Voy a votar contra tu ley marica
y haré que Quentin también.
Deja que pase, esperemos
que estemos hábiles.
Te dí una oportunidad,
Harvey, y la desperdiciaste.
El Consulado de St. Paul, Minnesota
aprobó la ley que prohíbe...
...la discriminación en propiedades,
trabajos y establecimientos...
...educativos sin importar
la orientación sexual.
Ahora en ese Consulado han
demostrado su desaprobación.
La homosexualidad es un cuestión
que enfrentarán los votantes...
...mañana en Eugene, Oregon,
un referéndum para eliminar...
...la protección a los
derechos de los gays.
Mientras peleábamos contra la
Propuesta Seis y Briggs en California...
...Anita llevaba su
show por las rutas...
...y su próxima parada
era Wichita, Kansas.
Los votantes de Wichita, Kansas,
rechazaron fuertemente...
...a la ley que protege a los
gays de la discriminación.
Sólo 2 horas luego
de que cerraran las urnas...
...la organización de la Iglesia que
impulsó la contra de la ley...
...celebraba su victoria.
Hola, Laurence, habla Cleve.
Perdemos en Wichita, esta noche
marchamos por Sundown, Market y Castro.
- De acuerdo.
- Adiós.
- Aló.
- Sí, cuídate.
- Estaré allí.
Jerry.
Estamos perdiendo en Wichita...
- Se mueven, no sé a dónde.
- Jim llamó a la prensa.
Tienen que estar allí
con sus cámaras.
La prensa está hecho, pero no
tenemos permiso para marchar.
Apúrense.
Cuando saqué a la cerveza Coors
de los bares, el Sindicato me dio esto.
Quiero que tú lo tomes ahora.
¿Qué se supone que haga?
Eres un activista ahora,
tendrás que marchar.
Quiero que marches frente
las puertas del ayuntamiento.
Y si las cosas empiezas
a ponerse malas...
...el Supervisor de la ciudad vendrá
a hacerla de pacificador.
Hazlo conmigo.
¡Hola!
¡Hace 40 años, los gays de
Alemania descubrieron que...
...ya no tenían
derechos civiles!
¡Mañana por la mañana, los gays de
Wichita también despertarán...
...y descubrirán que
tampoco los tienen!
¡Tienen silbatos, lo usaron
cuando nos atacaban!
¡Esta noche nos han atacado!
Mierda.
Traigan a la prensa a la calle Market.
¡Muévanse a la izquierda!
¿Qué estás haciendo?
Bloquearemos el tráfico
en ambas direcciones.
- Cámaras rodando.
- Desconecta la energía.
¡Derechos civiles o Guerra Civil,
derechos para los gays ahora!
¡Anita, Anita, eres una mentirosa,
prenderemos fuego tu cabeza!
Mi nombre es Harvey Milk y
estoy aquí para reclutarlos.
Lo llaman: "Una mediación exitosa".
Eres un maldito héroe.
Mierda.
Estuvimos así de
cerca de un disturbio.
La próxima no uses escritos,
debes decir lo que ellos sienten.
Estás celoso de no haber sido tú.
Perdemos contra la Propuesta Seis por
el 60% y tú festejas un disturbio.
Lo que necesitamos es exposición.
Para vencerlos debemos
darnos a conocer.
Cada periódico habla
de la Propuesta Seis.
Si perdemos esto habrá leyes
anti-gay en los 50 estados...
...y Briggs no aceptará
un debate público.
- Trata de ignorarnos a muerte.
- Necesitamos popularidad.
¿Cuál es el problema número
uno en la ciudad?
El olor a orina en Tenderloin.
La mierda de perro.
Si limpias la mierda de perro
serás el siguiente Alcalde.
El Supervisor Milk dio una demostración
de la nueva ley esta tarde.
El desperdicio de perros es un
desastre y además repugnante.
Bajo la nueva ley, los dueños
deberán limpiar los desperdicios...
...y estaremos bien.
No se debilita al querer demostrar
que la Oficina se encarga y...
...lo adivinaron...
...en palabras del supervisor Milk:
Esto es lo que importa.
VOTACIÓN POR LOS DERECHOS DE LOS GAYS
Supervisor Hutch.
Sí.
Hutch, sí.
Supervisor White.
- No.
- White, no.
Supervisor Silver.
- Sí.
- Silver, sí.
Supervisor Milk.
- Sí.
- Milk, sí.
Sra. Presidente, tengo
diez sí, y un no.
La ordenanza en San Francisco para
los derechos de los gays lanzada por...
...los Supervisores Milk
y Silver queda aprobada.
CONCEDEN LOS DERECHOS A LOS GAYS
No puedo creer que mi historia esté
en la página 10 y la tuya en la 1.
La suciedad de los perros
es un problema real, George.
Una lapicera azul firmará en la ciudad
el primer derecho de los gay.
No me canso de hacer esto, es un
gran avance en los derechos civiles.
- Felicitaciones.
- Necesitamos tu ayuda con Briggs.
Y la comunidad gay te apoyará
cuando tengas algún problema.
PREVALECE LA LEY GAY,
PROPUESTA SEIS CAE
¿En qué trabajas, Dan?
Si tienes algo que discutir,
Harvey, puedes hacer una cita.
Dan, sé que estás molesto
por lo del Centro Psiquiátrico.
¿Qué más tienes en mente?
Ahora necesitas algo de mí.
¿Quieres que apoye a los maricas
contra la Propuesta Seis?
Preferimos el término "Gay", Dan.
Al igual que estoy seguro
de que tú prefieres el término...
..."irlandés americano",
en lugar de "Mick".
Harvey.
La sociedad no puede
existir sin la familia.
No estamos en contra de eso.
¿No?
¿Dos hombres pueden reproducirse?
No, pero Dios sabe que
seguimos intentándolo.
Este no eres tú, Dan.
Es como si estuvieras abriéndole
la puerta a Anita y Briggs.
Tenemos que poder
trabajar juntos en algo.
Bien, Milk, propone un
aumento para los Supervisores.
Ambos tenemos elecciones
pronto, no podemos hacerlo.
Tú pediste algo.
Pide un aumento porque no puedo
cuidar de mi familia con este salario...
... pero tú no tienes
ese problema, ¿o sí?
El Senador John Briggs no enfrenta
las críticas sobre la ley anti-gay.
Dice que las urnas demostraron
que la mayoría sigue de su lado...
...sobre todos quienes quieren
preservar a la familia estadounidense.
Si estas personas van a vivir
una vida en homosexualidad...
...y quieren un saludo militar cada
vez que pasan por algún lado...
...estas personas estarán en peligro
de ser despedidos de su trabajo.
¿Qué pasa, Taco?
Es sólo que Cleve y Anne tratan
de cortarme de la mesa, cariño.
Estoy cansado de esa perra.
Deberías despedirlos.
Lo tendré en consideración.
¿Puedes traernos pastel?
Lo que sea que quieras.
No dejes que César Chávez
te oiga llamarlo "Taco".
Está mucho mejor y el
lunes comenzará las clases.
Recuerdo cuando tus
cumpleaños eran más íntimos.
¿Quién te invitó? ¿Anne?
Mi novio recibió una invitación
y yo soy su "invitado".
Bueno, felicidades, era una
invitación muy difícil de conseguir.
Felicidades a ti.
Eres parte de la máquina ahora.
Y por cierto, puedes
conseguir algo mejor.
Cuando voy a casa con Jack
no tengo que hablar de política...
...ni de cosas inteligentes.
Además, ¿cómo un viejo feo como
yo encontrará un joven tan lindo?
No estás tan viejo
y te ves lindo.
Felices 48, parece que llegará
a los 50 al final, Sr. Milk.
¿Ya acabó tu fiesta?
No, sólo salí un poco.
Lo siento, Sr. Cumpleañero...
No hay problema,
es bueno verte, Dan.
Es bueno verte también, Harvey.
Quería preguntarte algo...
...la caquita de perro.
Eso es bueno.
Es una muy buena.
Te traje algo.
- No tenías que--
- Sabía que dirías eso.
¿Por qué las personas
siempre dicen eso?
"No tenías que",
quiero decir, claro, cierto.
Pero eso es lo que siempre dicen.
Siempre dicen cosas así.
Siempre.
- ¿Estás bien, Dan?
- Sí.
¿Tú estás bien, Harvey?
¿Estamos bien?
- Aprendí mucho de ti.
- Lo dudo.
En serio, porque sé que
tienes que hacerte notar.
Así funciona, pero tienes un problema.
Ésa es tu ventaja.
- Ésa es una ventaja.
- ¿Dan?
- Es más que un problema.
- ¿Por qué?
Dan, he tenido cuatro
relaciones en mi vida.
Y tres de ellos trataron de
suicidarse, y eso es mi culpa...
...porque no pude
dejar de esconderme.
Porque era débil,
¿entiendes lo que digo?
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
Esto no es un trabajo o problemas,
peleamos por nuestras vidas.
Muy bien, voy
a regresar ahora.
Tengo que regresar adentro.
¡Pondré mi foto en los periódicos!
¿Por qué te dejas callar por alguien?
Tengo mis propios problemas.
De acuerdo.
Gracias, lo que sea.
Ni siquiera sé quién eres,
saliste de la nada, hombre Latino.
¡Dan White tiene un problema!
John Briggs dijo esta mañana que
Dade, Oklahoma y St. Paul, Minnesota...
...fueron sólo batallas preliminares.
Llamó como "principal" a su
campaña en California...
...contra los maestros homosexuales.
Esta gente está cambiando la moral
de nuestros antepasados religiosos.
Y yo no quiero eso.
MARCHA POR LA LIBERTAD PARA LOS GAYS
25 DE JUNIO DE 1978
YO ENSEÑO ESPAÑOL,
NO SEXO
APOYEN LOS PROYECTOS EN PRO
DE LOS DERECHOS DE LOS GAYS
Esto llegó por correo hoy.
"Recibirás el primer balazo en
cuanto te pares frente al micrófono."
Bueno, la publicidad funciona.
No tienes que subir.
Toda la nación está mirando,
lo tengo que hacer.
¡Mi nombre es Harvey Milk y
estoy aquí para reclutarlos!
¡Quiero reclutarlos para la lucha
de preservar su democracia!
¡Hermanos y hermanas, deben salir!
¡Salir a sus padres!
¡Salir a sus amigos...
...si es que son sus
amigos después de todo!
¡Salir a sus vecinos!
¡Salir a sus compañeros de
trabajo, de una vez por todas!
¡Rompamos el mito y destruyamos
las mentiras y distorsiones!
Por su paz mental y la de ellos...
...por la de todos los jóvenes
que han estado asustados...
...por los votos desde
Dade hasta Eugene.
La Estatua de la Libertad dice:
"Denme sus cansados, sus pobres...
...sus masas tristes
añorando ser libres."
Está escrito en la Declaración
de la Independencia:
"Todos los hombres
fueron creados iguales...
...y le pertenecen
derechos innegables"
Entonces, para el Sr. Briggs...
...y la Sra. Bryant...
...y todos los intolerantes
allá afuera.
¡Sin importar cuán duro lo intenten,
nunca podrán borrar esas palabras...
...de la Declaración
de la Independencia!
¡Sin importar cuán duro lo intenten...
...nunca podrán cambiar esas palabras
en la Estatua de la Libertad!
¡Eso es Estados Unidos!
¡Ámalo o déjalo!
El Alcalde dice que las
perras están en camino...
...podemos interceptarlos
y hablar cara a cara.
Trae a la prensa.
Veo hombres desnudos
caminando por allí...
...mujeres desnudas también.
A mí no me molesta,
pero no es apropiado.
No lo permitiríamos en ningún
otro desfile de San Francisco...
...y no debería permitirse
en el desfile gay.
Tengo derecho a estar
en este desfile, Sr. Alcalde.
Me temo que por el interés de su
seguridad o la de mi público...
...no lo puedo
dejar ingresar aquí.
Soy Harvey Milk, es un honor
conocerlo Sr. Briggs.
Sí, bueno, estoy al tanto.
Es triste, Sr. Milk, que no
quiera pelear esto en público.
Eso no es cierto...
...ansío un debate público, me interesan
los detalles de su campaña.
Bueno, los detalles sí los conoce.
Quiero decir, mire los votos por
toda la nación, la gente me apoya.
Lo hacen hoy.
Por eso con el Alcalde de mi ciudad
y la prensa de San Francisco...
...como testigos, me gustaría
desafiarlo a un debate público.
¡Creo que eso es un sí!
Sr. Milk, no dejamos que la gente
que practica bestialidades le enseñe...
...a nuestros hijos, y la
razón es porque es ilegal.
Pero no es ilegal ser
homosexual en California.
Y su ley va aún más lejos...
...cualquier empleado de una escuela
que apoya a un gay es despedido.
Bueno, eso es cierto.
Las personas gay no
tienen hijos propios...
...y si no reclutan a
nuestros hijos morirán.
Y por eso se interesan tanto
en ser maestros, porque...
...quieren convencer a nuestros
hijos de que se les unan.
¿Y cómo se enseña la homosexualidad?
¿Como el francés?
Yo nací de padres heterosexuales...
...me educaron
maestros heterosexuales...
...en una claramente
sociedad heterosexual.
Entonces, ¿por qué soy homosexual?
Y sin ofender, pero si es cierto
que los niños imitan a sus maestros...
...tendríamos muchísimas
más monjas.
Realmente le temíamos
a la Propuesta Seis.
Y a medida que ganaban fuerzas,
éramos más pesimistas.
Pensamos que no teníamos
oportunidad de vencerlos...
...pero sí teníamos esperanza...
...es que si estábamos bien
organizados, si perdíamos...
...todos perderían.
Seguimos perdiendo 60
a 30 y debemos hacer algo.
Lanza un comunicado de prensa.
Llama a la oficina de Briggs y dile que
puede tomar la ciudad y mi gente no irá.
Su gente es muy
devota, te asesinarán.
Consígueme el condado de Orange.
Las nuevas declaraciones
en todos los periódicos...
...dicen que el abuso a
menores no es un problema.
Si no es un problema...
...¿por qué sacó esta literatura?
¿Por qué juega con el miedo y el mito?
Al igual que las enfermedades
venéreas, Harvey...
...damos información
para que las eviten.
Ud. mismo dijo que hay más
abusos en el grupo heterosexual...
...¿por qué no despedimos a
los maestros heterosexuales?
Verá, nosotros no hablamos
sobre homosexual--
Sobre los abusos a
menores que casi--
El hecho es que
casi el 95% de...
..de, de...
...las personas son hetero, de modo
que si quitamos a los hetero...
...y a los homo no
tenemos maestros.
Nada de abusos.
Dice que el porcentaje de gente
es igual al porcentaje de abusos.
- No, no, no he dicho eso.
- Eso fue lo que dijo.
No, no, no, no he dicho eso
para nada.
No podemos evitar los abusos, entonces
reduzcámoslos quitando...
...a los homosexuales y
manteniendo a los hetero.
Entonces, en su manejo de
poder personal.
¿Cuántas carreras está
dispuesto a ver destruidas?
¿Cuántas vidas destruirá
en su búsqueda de poder?
¿Y quién lo detendrá?
¿Sí, qué pasa?
Nada, me preguntaba
cuándo vendrás a casa.
Me hiciste salir de una reunión,
¿lo hiciste a propósito?
Mierda, Harvey,
es mierda de perro.
Espero ser más importante que la mierda.
Es sólo que no sé a qué hora
estaré en casa.
- A las 6 o 6:15.
- De acuerdo.
Bien, nos vemos entonces.
Entonces a las 6:15.
Dan, ¿cómo está el bebé?
¿No trajiste el proyecto de aumento?
Escuché que planeas
oponerte en público.
Bueno, escuché que tú también
estabas en contra, ¿fue una trampa?
No es un buen momento para mí,
hablando políticamente.
Dan, hay un voto en la lista, si me
concedes ése consideraré el tuyo.
No intercambio votos.
A diferencia de ti, yo distingo el
bien del mal, lo moral de lo inmoral.
¿Piel negra y blanca en
el departamento de policía?
Incluso Ronald Reagan se opuso a la
Propuesta Seis, buscas más y más.
Si voy en contra de
la Propuesta Seis...
...sólo será para favorecer
los derechos del Estado.
Con el potencial que tienen
ustedes, los heterosexuales.
No puedes humillarme.
No me subestimarás.
Estamos votando,
necesitamos que regreses.
SIEMPRE AMASTE EL CIRCO,
¿TE GUSTA MI ÚLTIMO ACTO?
Harvey, mírame.
Hiciste todo lo que pudiste.
No, no lo hice.
¿Qué más podías hacer?
No pude volver...
...ni a las 6 en punto
ni a las 6:15.
Jack se ha había ido,
ya no tenía tiempo.
No había opciones.
Tenía que seguir, seguir peleando.
VOTO POR LA PROPUESTA 6
7 DE NOVIEMBRE DE 1978
La mayoría de los líderes
políticos de California...
...el Gobernador Jerry Brown y
el ex-Gobernador, Ronald Reagan...
...dijeron que ya hay suficientes
leyes para proteger a los niños.
Si dejas que le quiten los
derechos a un sólo ser humano...
...entonces tú no tienes
derecho a quitárselos.
Haz lo que quieras en la
privacidad de tu propia casa.
No me digas que tenga
que aceptarlo en la mía.
Llegan los resultados de
San Bernardino, nada buenos.
Claro que no, ¿qué tan malo?
60% para Briggs,
lo mismo en Fresno.
Dios querido, qué derroche.
Imperial 69% a favor hasta ahora.
Ponlo en la pizarra.
Me gustan los homosexuales,
si puedes creerlo.
Lo suficiente para decirles
la verdad.
Creo que si se aprueba la ley,
sería lo que algunos necesitan...
...para comenzar
una cacería.
Les pido que voten en
contra de la Propuesta Seis.
Todo el mundo está mirando y
estamos perdiendo San Francisco.
¿Estás listo?
Puedo traer 15 mil personas en una hora,
pero habrá disturbios si se aprueba.
Más vale que los haya.
¿Qué me estás diciendo?
No puedo decirlo porque
soy un Oficial Público...
...pero si se aprueba...
...volveré a pelear.
Fueron los Cristianos fundamentalistas
quienes consiguieron...
...que se apruebe
la Propuesta Seis.
La comunidad Cristiana nunca participó
de problema político controversial...
...y no sólo está involucrada en esto,
sino que trabajó muy duro...
...y hoy saldrá a votar.
"Debo demostrar amor
como me lo muestran a mí"
Y me gustaría saber cómo usted, Senador
Briggs, cree que la Propuesta Seis...
...ayudará a que nuestros niños aprendan
como aceptamos a las personas...
...que son diferentes de uno mismo.
Harvey, Don en la línea
desde Los Ángeles.
No es un buen momento, Don.
Soy Paul, Don me dio su número,
hablé con usted hace un año...
...estoy en una silla de ruedas,
soy de Minnesota.
Pensé que era una broma, Paul.
Cuando vi que ganó para Supervisor, pedí
un amigo que me lleve a Los Ángeles.
¿A quién conoces en Los Ángeles?
A nadie.
Es que...
...ya no sentía ganas de morir.
Conocí a su amigo Don aquí, cumplí 18
y hoy voté contra la Propuesta Seis.
- No estaría vivo de no ser por usted.
- Eso lo hiciste tú sólo, Paul.
Don quería que lo felicite por lo que
parece ser una victoria para nosotros...
...esta noche,
felicitaciones, Sr. Milk.
Sí, es increíble.
Todos reportan que ganaste por el 65%
en Los Ángeles, es enorme, Harvey.
Tengo que irme, Don.
¡Acabamos de ganar Los
Ángeles con el 65%, ponlo!
¿Qué pasó, Jim?
Cerraron las urnas,
Briggs pierde 2 a 1.
Sólo ganará en el
distrito de Dan White.
¡Que alguien tape a la Señora Libertad,
las cámaras vienen a nosotros!
Esta noche quedó claro que todos
conocen a alguno de nosotros...
...y ahora que lo hacen, pueden
ver que no estamos enfermos.
Pueden sentir que
no estamos equivocados.
Y saben, que debe de haber,
que debería de haber un lugar...
...en este gran país...
...en este mundo para nosotros.
Un mensaje de esperanza
ha sido enviado...
...a todos esos jóvenes...
...a todos aquellos que tenían
miedo por este odio...
...todos aquellos que perdieron
sus hogares esta noche...
...ahora tenemos un
lugar para nosotros.
Mis hermanos
y hermanas...
...podemos volver a casa.
- Buenos días, Dan.
- Buenos días, Harvey.
Acabo de renunciar.
Felicidades, seguro serás el
próximo presidente de la junta.
Oye, Dan, recién me enteré.
¿Podemos hablar un minuto?
- Sí, claro.
- En la sala de reuniones.
Ahora todo vuelve a comenzar,
porque esta mañana...
...el ex-Supervisor Dan White dijo que
quiere ser nombrado Supervisor...
...una vez más.
Se metió en una reunión
con la Asociación de Policías...
...y de repente quiere su trabajo de
nuevo, ¿quién sabe que le dijeron?
O lo que le hicieron prometer
o cómo lo amenazaron.
Un hombre tiene derecho a cambiar
de parecer, dame un respiro.
El voto de Dan White es
el que está en nuestro camino.
Lo entiendo, Harvey,
pero ya es suficiente.
Déjame recordarte algo, tú
te lanzarás a reelección.
Si te apuntas con Dan White,
perderás el voto gay...
...si me haces caso,
no perderás la elección.
Tomaré la decisión el lunes.
¿Sabes a quién suenas?
Al Jefe Tweed o al Alcalde Daly.
Me gusta eso.
Un homosexual con
poder, eso asusta.
Hola.
Sí, un momento por favor.
Sí, habla Dan White.
Hola, Sr. White, habla Barbara
Taylor de KCBS.
Estoy interesada en su reacción.
Recibí información de la Oficina
del Alcalde que no le devolverán...
...su trabajo.
Lo siento, no sé nada de eso.
- Hola.
- ¿Te desperté?
Harvey, ¿estás bien?
Fui a la ópera esta noche.
Adivina quién fue mi cita.
- ¿Quién?
- La mismísima Bidu Sayao.
Fue la primera Puccini que vi, fue
salvaje, me sentí joven de nuevo.
Viendo mi primera ópera en vivo.
Deberías llamarme la próxima
vez que vayas a la ópera.
- ¿En serio?
- Sí, iría contigo.
Me gustaría eso.
Mira por la ventana,
está saliendo el sol.
Espera.
Oiga, espere un minuto.
Mi asesora debía dejarme
aquí, pero nunca vino.
- ¿Y usted es...?
- Dan White, Supervisor de la Ciudad.
Quiero que sepas que
estoy orgulloso de ti.
No quiero perder esto.
¿Perder qué?
Esto.
¿Puedo ver al Alcalde por un momento?
Un momento, déjeme ver
si está disponible.
Señor, Dan White está
aquí para verlo.
Entonces, ¿quién reemplazará a Dan?
¿El zurdo liberal Don Horanzy?
Eso cambiaría las cosas.
Todo lo que sé es que tendremos
un nuevo Supervisor hoy.
Si Dan se presenta, evítalo.
No necesitamos una escena
hoy, ¿verdad, Harvey?
Dios no lo permita, Diane.
Sr. White, el Alcalde lo verá ahora.
Sí, entra.
No es algo que quiera dejar,
no me puede quitar esto.
Dan, mira, tomaste una decisión.
Tú tomaste la decisión.
El problema es lo que es justo
para la gente de tu distrito.
Tómate un tiempo libre,
pásalo con tu familia.
- Necesitan hablar contigo.
- Ahora no, Diane.
Hola, Harvey, ¿podemos hablar
en mi oficina un minuto?
Claro, ya vuelvo.
Bueno, sabes lo que pienso.
Necesitas encontrar
un nuevo entorno.
Nuevos amigos.
Necesito un cambio.
Tienes 40 ahora.
40 años y no he hecho nada de
lo que me sienta orgulloso.
Sigue comiendo pastel y
serás un gordo para los 50.
No llegaré a los 50.
¿Dónde están todos?
¿A nadie le importa?
Cleve está juntando
gente en el Castro.
La semana pasada
recibí una llamada...
...desde Altoona, Pennsylvania.
La voz era muy joven.
Y la persona dijo "Gracias".
Conseguiste que
un gay sea electo...
...para que los niños
y los miles entre miles...
...como ellos tengan
una esperanza...
...de una mejor vida,
de un mejor mañana.
Pregunto esto:
Si hubiera un asesinato...
...espero que 5,
10, 100, 1000 se levanten.
Si una bala debe entrar en mi cerebro,
que destruya las puertas de cada clóset.
Pido que el movimiento continúe,
porque no se trata de la...
...ganancia de una persona,
ni del ego, ni del poder...
...es por nosotros.
Y no sólo los gay, negros, asiáticos,
ancianos, discapacitados...
...los nosotros...
...sin esperanza...
...nos rendimos...
...sé que no podemos vivir
de la esperanza solamente.
Pero sin esperanza...
...no vale la pena vivir.
Así que tú, y tú y tú...
...tienes que darles esperanza.
Tienes que darles esperanza.
MÁS DE 30 MIL PERSONAS MARCHARON DESDE
CASTRO HASTA EL AYUNTAMIENTO HONRANDO...
...AL SUPERVISOR HARVEY MILK
Y AL ALCALDE GEORGE MOSCONE.
LOS ABOGADOS DE DAN WHITE DIJERON QUE SU
DIETA DE COMIDA CHATARRA DESBALANCEÓ...
...SU JUICIO Y
CAUSÓ LOS ASESINATOS.
LA PRENSA LO LLAMÓ:
"LA DEFENSA DEL PASTELITO"
UN JURADO FAVORABLE A DAN WHITE LO
CULPÓ DE HOMICIDIO INVOLUNTARIO...
...LA SENTENCIA MÍNIMA POSIBLE
POR AMBOS ASESINATOS.
EL VEREDICTO GATILLÓ "LOS DISTURBIOS
DE LA NOCHE BLANCA", EL MÁS VIOLENTO
...EN LA HISTORIA DEL MOVIMIENTO GAY.
AL OTRO DÍA, NO SE HIZO NINGÚN ARRESTO.
EN 1984, DESPUÉS DE CUMPLIR SÓLO 5 AÑOS,
DAN WHITE SALIÓ DE PRISIÓN.
MENOS DE 2 AÑOS DESPUÉS, REGRESÓ
A SAN FRANCISCO Y SE SUICIDÓ.
SCOTT SMITH TRABAJÓ INCANSABLEMENTE
PARA PRESERVAR Y CONTINUAR CON EL LEGADO
DE HARVEY, MURIÓ POR CAUSAS
RELACIONADAS AL SIDA EN 1995.
ANNE KRONENBERG TIENE 3 HIJOS Y ES
SUBDIRECTORA DEL DEPARTAMENTO...
...DE SALUD PÚBLICA DE SAN FRANCISCO.
JIM RIVALDO Y DICK PABICH FORMARON SU
PROPIA CONSULTORA POLÍTICA EN EL CASTRO
LLEVANDO A LOS CANDIDATOS MÁS PROGRESISTAS
A LA OFICINA PÚBLICA DURANTE DOS DÉCADAS.
DANNY NICOLETTA ES FOTÓGRAFO PROFESIONAL
Y HA DOCUMENTADO EL MOVIMIENTO GAY...
...BISEXUAL, DE LESBIANAS Y
TRANSGÉNEROS POR MÁS DE 30 AÑOS.
EN 1987, CLEVE JONES CREÓ LA
COLCHA CONMEMORATIVA DEL SIDA...
...LA CUAL SIGUE SIENDO UN SÍMBOLO
INTERNACIONAL DE LA LUCHA CONTRA EL VIH.
CLEVE CONTINÚA SUS ACTIVIDADES
POLÍTICAS HASTA LA FECHA.
A UN COSTADO DEL PUENTE GOLDEN GATE,
BAJO UNA LLUVIA DE JUGO DE UVA...
COMICS DE DOONESBURY Y ESPUMA DE BAÑO,
LOS AMIGOS MÁS CERCANOS A HARVEY...
ESPARCIERON SUS CENIZAS EN EL MAR.