¿Y mis bolas de golf?
¿Vieron mi protector solar?
¿Para qué vas a Florida
si usas protector solar?
Aunque envejezca,
yo me quiero tostar.
Bien. Ahora puedes ser una
feota con la piel oscura.
Está celoso porque no se broncea.
Sus pecas se conectan.
¡Toma menos fluidos! Ya empacamos
las sábanas plásticas.
Dice que quiere: "Tilín".
¡Detrás de "Tilín"
hay 200 puntos!
Eso te da 4700 puntos.
¡200 puntos!
¿Ya empacaste?
Sí.
¿Todo lo que saqué?
¿Viste lo que te envió la abuela?
Déjame adivinar.
¿Pantuflas Pato Donald?
Casi.
Un payaso inflable
para la piscina.
Qué emocionante.
¿Por qué vamos a Florida?
No hay árboles de Navidad ahí.
¿Por qué árboles de Navidad?
¿Cómo puedes pasar Navidad
sin árbol de Navidad?
Hallaremos uno plateado de mentira.
O decoramos una palmera.
Invitados de Celebridad Tilín, Tilón
se quedan en el famoso Hotel Plaza.
La mejor experiencia hotelera
de Nueva York.
Para reservar, llame gratis al
1-800-759-3000.
Amor, ¿dónde está la batería
de la cámara?
La puse en el cargador.
¿Qué tal?
Mucho mejor.
Kevin, ponte la corbata o no
llegamos a la fiesta de Navidad.
Está en el baño. No puedo entrar.
Tío Frank está en la ducha.
Dice que si entro y lo veo desnudo,
nunca me sentiré hombre de verdad.
No sé qué quiere decir.
Seguro bromeaba. Entra rápido
y agarra tu corbata...
...y no veas nada.
¡Fuera de aquí, pervertido,
o te hago polvo!
FESTIVIDADES NAVIDEÑAS
ESTA NOCHE - 7:00 p. m.
Árbol de Navidad
Mi árbol de Navidad
Encendido como estrella
Cuando veo
Mi árbol de Navidad
Pueden los amados estar lejos
Árbol de Navidad
Estoy seguro
Dondequiera que esté
Viene el solo de Kevin.
Dile a Leslie.
Dile a Frank.
Bueno. Frank.
¡Frank!
En Navidad hay risa
Toboganes en la nieve
Cantando juntos
Caras radiantes
Botas preparadas
Una corona en la puerta
A mi Navidad más alegre
Sólo le falta algo
Un árbol de Navidad
Mi árbol de Navidad
¡Kevin!
Damas y caballeros del jurado...
...quisiera disculparme
por el mal momento...
...que acaso les hice pasar.
Mi broma fue inmadura e inoportuna.
Inmadura o no, fue bien cómica.
También pido disculpas a mi hermano.
Lo siento.
Buzz...
...eso fue muy lindo.
Kevin...
¿Tienes algo que decir?
Supera eso, huele pedos.
No lo siento. Lo hice
porque Buzz me humilló.
Siempre se sale con la suya,
así que le di duro.
Como estúpidos creen sus mentiras...
...así que no me importa si
su tonto viaje se arruina.
¿Quién quiere pasar la Navidad
en un clima tropical?
¡Kevin!
Vete y duermes en el 3er. piso.
Sí, conmigo.
¿Y qué hay con eso?
No arruines mi viaje. Tu papá
está gastando un dineral.
No querría que la pasara mal,
Sr. Tacaño.
Que jovencito más problemático.
Son una bola de tontos.
Hola.
La última vez que tratamos de viajar,
tuvimos un problema como éste.
Sí, y también salí pelado.
No me importa qué palabras uses.
Eso no pasó antes ni ahora.
Buzz se disculpó contigo.
Sí, y me llamó huele pedos.
No lo dijo en serio. Estaba
sólo chupando medias.
¿Por qué no te sientas aquí
y vuelves a pensarlo?
Cuando estés listo para pedir
perdón, puedes bajar.
No me disculparé con Buzz.
¡Prefiero besar un excusado!
Entonces pasa la noche aquí.
Ni quiero bajar. No puedo confiar
en nadie en esta familia.
¿Sabes qué? Si tuviera dinero,
me iría solo de vacaciones.
Solo. Sin nadie. Y me divertiría
como nunca antes en mi vida.
Tu deseo ya se cumplió.
Quizás se cumpla otra vez.
Así espero.
"Bandidos Mojados" escapan
en motín carcelero.
EXPRESO AL AEROPUERTO
¡Lo volvimos a hacer!
Nuestros McCallister aquí,
los otros allá.
No debería quejarme, pero
ustedes no sirven para despertar.
- ¿Boletos?
- Los tengo. He aquí los de tu familia.
- ¿Cuántos tienen?
- Siete.
- Tenemos 7.
- ¡Catorce!
Siete...
...ocho...
- ... nueve, diez.
- ¿Por qué no nos sentamos juntos?
En esta época, tenemos suerte
de ir en el mismo avión. 11, 12, 13.
¿Dónde está Kevin?
14.
Qué bueno que tengo mi boleto,
en caso de que traten de botarme.
- Vamos.
- Necesito baterías.
Te daré unas en el avión.
¿Por qué no ahora?
¡Ahora no! ¿Cuál es la
puerta de embarque?
H-17.
Mejor te apuras. Es la última.
Hasta el final.
H-17, Buzz. Vamos, Kevin.
¿Llevas mi bolso?
Vamos, vamos.
Vuelo 226 de American Airlines
a Nueva York...
...a punto de terminar abordaje.
Vamos. ¡Vamos!
¡Papá, espera!
¡Espera!
¡Ya llegamos!
Y a tiempo.
¿Llegamos todos a tiempo?
Por favor, aborden.
Ya sale el avión.
- Me aseguraré de que todos aborden.
- Embarcaremos a todos.
Feliz Navidad. Disfrute el vuelo.
- Adiós.
- Adiosito.
¡Espera!
¡Oigan, espérenme!
Llega justo a tiempo.
Feliz Navidad.
¡Espera!
- Lo siento.
- Está bien. ¿Es éste tu vuelo?
Sí. Mi familia está a bordo.
No quiero que me dejen aquí.
- ¿Tienes un pase de embarque?
- En algún lado...
Tenemos que cerrar.
Se cayó su pase.
Esto me pasó el año pasado
y casi me arruinó la Navidad.
¿Seguro tu familia está a bordo?
Sí. Mi papá entró antes
que yo chocara con ella.
Embárcalo, pero asegúrate de que
vea a su familia antes de dejarlo.
Bien. Vamos.
¿Los ves?
Ahí está papá.
- Busca una silla. Feliz Navidad.
- Igualmente.
Para alejarnos de la puerta...
...todos deben ponerse el
cinturón de seguridad.
¿Ha estado en Florida?
Bienvenidos al vuelo 176 de
American Airlines a Nueva York.
No creí que llegáramos.
¿Algún problema? ¿Cariño?
Tengo esa sensación.
¿De que olvidamos algo?
Creo que no, pero...
Es que tengo esa sensación.
Malos recuerdos.
Hicimos y trajimos todo.
Tenemos a todos.
No hay de qué preocuparse.
Tienes razón. Estamos bien.
¿Mamá?
¿Papá?
¿Tío Frank?
¿Buzz?
Somos los últimos en bajar.
¿Dónde están?
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE MIAMI
- ¿De quién es esto?
- Es de Brooke.
Dale esto a Brooke y esto a Kevin.
- Esto es de Kevin. Dáselo a Kevin.
- Dáselo a Kevin.
Dáselo a Kevin.
- Kevin.
- Dáselo a Kevin.
- Aquí tienes, Kevin.
- Kevin no está aquí.
Kevin no está aquí.
¿Qué?
¡Kevin!
¡Con permiso, es una emergencia!
¿Sí, señor?
¿Qué ciudad es ésa?
Es Nueva York, señor.
¡Caramba, lo hice otra vez!
¿Algún problema, señor?
Estaré bien.
Mi familia está en Florida
y yo en Nueva York.
¿Mi familia está en Florida?
Yo estoy en...
...Nueva York.
SEGURIDAD AEROPORTUARIA
¿Cómo se llama el niño?
- Kevin.
- K-E-V-I-N.
¿Cuándo lo vieron por última vez?
¿En el chequeo externo?
No, lo vi en la puerta. Entró
con nosotros a la terminal.
La mayoría se separa en seguridad.
¿Todos pasaron seguridad?
No sé.
Teníamos prisa. Tuvimos que
correr hasta la puerta.
¿Cuándo notaron que faltaba?
Cuando recogimos el equipaje aquí.
¿Alguna vez ha huido él de la casa?
¿Se ha quedado alguna vez
por su cuenta?
De hecho, esto pasó antes.
Se está convirtiendo en una
tradición familiar.
Pero casualmente, nunca perdemos
el equipaje.
Accidentalmente se quedó
en la casa el año pasado.
Por eso mi esposa dice que se está
volviendo en una tradición familiar.
Llamaremos a Chicago y...
...les informaremos de la situación.
Lo más probable es que esté ahí.
Gracias.
Es improbable que esté en otro lado.
¡Cuidado, niño!
PESCADO
MARISCOS FRESCOS
¿Dónde está tu manifiesto?
Aquí estamos, Marv, Nueva York.
La tierra de las oportunidades.
¿Hueles eso?
¿Sabes qué es?
- ¿Pescado?
- Es la libertad.
No, es pescado.
Es la libertad y el dinero.
Es la libertad.
Vámonos antes de que nos vean.
Y es pescado.
METRO
Un golpe rápido.
Conseguimos unos pasaportes
falsos...
...y nos largamos a un país
extranjero.
¿Arizona?
Muy inteligente, Marv.
¿Te fugas de la cárcel para
robarle 14 centavos a Santa?
Todo ayuda.
Además, ahora tenemos
un nuevo apodo.
¡Somos los Bandidos Pegajosos!
Qué lindo.
Tan lindo.
El Hotel Plaza. La mejor
experiencia hotelera de Nueva York.
¡Enfermo!
¿Qué pasa?
Creí haber visto algo.
¡Te lo mereces! Ven, vámonos.
Creo que le gusto.
El Plaza
Perdón, ¿dónde está el lobby?
Por el pasillo a la izquierda.
Invitados de Celebridad
Tilín, Tilón...
...se quedan en el famoso
Hotel Plaza...
...la mejor experiencia hotelera
de Nueva York.
Para reservar,
llame gratis al...
...1-800-759-3000.
Haré eso mismo.
¿Qué tal? Es Peter McCallister.
El padre.
Quiero un cuarto de hotel.
Con cama extra larga, TV...
...y una de esas neveras pequeñas
con llave.
¿Tarjeta de crédito? Ahí le va.
Reservaciones.
¿En qué puedo servirlo?
¿Qué tal? Es Peter McCallister.
El padre.
Quiero un cuarto, por favor.
Con cama extra larga, TV...
...y una de esas neveras pequeñas
que se abren con llave.
Necesita una tarjeta de crédito.
¿Tarjeta de crédito? Ahí le va.
Gracias. Disfrute su estadía.
Sí, dos al 8, Henri.
Sr. Yamamoto.
Un momento.
Lo llamaré.
¿Puedo ayudarle?
Reservación para McCallister.
¿Una reservación para ti?
Mis pies apenas llegan al piso.
Apenas puedo ver sobre el mostrador.
¿Cómo puedo yo hacer
una reservación?
Piense. ¿Un niño entra a un hotel
y hace una reservación...?
No lo creo.
Estoy confundida.
Viajo con mi papá. Él está
un negocio, en una reunión.
Detesto las reuniones. No me dejan
entrar, sólo sentarme en el lobby.
Es aburrido.
Así que papá me dejó aquí.
Me dio su tarjeta de crédito
y dijo que los de recepción...
...me dejaran entrar
para que no me porte mal.
Porque a veces me porto mal.
Todos lo hacemos.
Feliz Navidad.
No hay rastros de él.
Deberíamos poder llamarlos.
¿Ya consiguieron hotel?
¿Tienen una foto reciente del niño?
Tengo una en la billetera.
No tengo la billetera.
Está en mi bolso.
Kevin llevaba mi bolso en el
aeropuerto. Él tiene mi billetera.
- ¿Tenía tarjetas de crédito?
- Tarjetas, dinero...
Informaremos a las compañías
de crédito.
Si su hijo usa las tarjetas podemos
ubicarlo donde las use.
No creo que Kevin sepa
cómo usar una tarjeta.
¡Funcionó!
Cedric.
- No cuentes las propinas en público.
- Lo siento.
Averigua todo lo que puedas
sobre ese jovencito.
¡Al mostrador, por favor!
Disfrute su estadía con nosotros.
Y recuérdele a su papá,
cuando llegue...
...que debe venir a firmar
un par de cosas.
- Es usted muy amable.
- ¿Puedo llevar su bolso, señor?
Aquí arriba a tu izquierda.
Herbert Hoover se quedó una vez aquí.
¿El de las aspiradoras?
No, el presidente.
Es una de nuestras mejores
suites, señor.
¡Es fantástico!
¡Qué cama tan grande sólo para mí!
Lujoso y espacioso.
¡Qué conveniente!
PETER McCALLISTER
Oye.
¿Quiere su llave en el bolso?
¿O quiere quedársela?
Me la quedo.
¿Todo bien?
- ¿La temperatura está bien?
- Está bien.
- ¿Sabe cómo funciona la TV?
- Tengo 10 años. La TV es mi vida.
Bien...
Lo siento.
Hay muchos más de donde vino ése.
Gracias.
¿Les molestaría si practico mi
"bola de cañón"?
No.
Gracias.
¡Recórcholis!
EL VENTILADOR
CARNADA DE MOSCAS
MASACRE EN MUTTVILLE
ÁNGELES CON ALMAS AÚN MÁS SUCIAS
Esto sí es una vacación.
¡No te muevas!
¡Soy yo, Johnny!
Sabía que eras tú.
Te olí saliendo del ascensor.
- ¿Dos cucharadas, señor?
- ¿2? Que sean 3. Hoy no manejo.
Son gardenias, Johnny.
Tus favoritas.
Estabas aquí también anoche,
¿verdad?
Estaba cantando en el Blue Monkey.
¡No! Estaba besando a tu hermano.
Estabas aquí y estabas
besuqueando a mi hermano.
¿Ves?
No me vengas con ésas.
¡Besuqueas a todos!
Snuffy, Al, Leo...
...el cojo Little Moe,
Cheeks, Boney Bob, Cliff...
Podría seguir sin parar.
¡Te equivocas sobre mí!
Bien...
...te creo.
¡Pero mi metralleta Tommy no!
¡Johnny!
¡Eres el único gallo en mi gallinero!
Arrodíllate y dime que me amas.
¡Amor! Estoy loca por ti.
Tienes que hacerlo mejor.
Si mi amor fuera océano, Lindbergh
necesitaría dos aviones para cruzarlo.
Quizás esté chiflado, pero te creo.
Por eso te dejaré ir.
Contaré hasta tres para que
saques tu asqueroso...
...mentiroso...
...puerco, falso trasero de aquí.
Es comida de ratas.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
Feliz Navidad, puerca.
Y feliz año nuevo.
Limpieza.
¡Fuera de aquí, pervertido,
o te hago polvo!
Villa De Dolphiné
FILMES PARA ADULTOS
No lucía tan mal en
nuestra luna de miel.
Rob McCallister
51 Calle 95 Oeste, Nueva York.
Tío Rob vive aquí.
Si volvieron de París, paso por ahí.
Usualmente dan buenos regalos.
Buenas noches, mamá.
Buenas noches, Kevin.
Su ropa interior, señor.
¡No muestre esos nenes aquí!
¡Podría haber niñas en este piso!
Tuve mucho cuidado, señor.
Con eso nunca sobra el cuidado.
Entiendo.
Lo siento. Quiere una propina.
No será necesario, señor. Aún
me queda un poco de propina.
¿No quiere propina?
Bueno.
¡No, no, espere, espere!
¿Cómo se llega a Columbus Circle?
Con placer el portero le hallará
un taxi...
Sr. McCallister.
Con permiso.
Seguro.
¿Cómo estamos esta mañana?
- Bien. ¿Está mi carro aquí?
- Al frente, señor.
Una limusina y una pizza.
Cortesía del Plaza.
Espero que tu padre entienda
que anoche...
...simplemente verificaba que
todo estuviera en orden.
Estaba muy enojado.
De veras.
Dijo que no vino para que le
vean el trasero.
Por supuesto que no.
¿Bajará pronto?
Ya se fue.
Me gustaría haberle pedido
disculpas.
Si un tipo lo viera en la ducha,
¿querría usted verlo?
Supongo que no.
No creo que lo vea otra vez.
Entiendo.
Adiós.
Que tenga un gran día.
McCallister...
PROCESANDO
- Buenos días.
- Buenas.
Sr. McCallister, aquí tiene su...
...pizza con queso.
¿Aló?
¿Conoce buenas jugueterías?
Sí, señor.
ROBADA
¡Bingo!
¡Largo! ¡Largo de aquí!
¡Largo!
¡Váyanse! ¡Váyanse!
¡Largo de aquí!
¡Ven acá! ¡Debo hablarte!
- ¿Una bufanda?
- ¡Olvida la bufanda! Debemos hablar.
No tenemos con qué hacer un
trabajo grande: bancos, joyerías...
No queremos bienes.
Necesitamos efectivo, ya.
¿Qué tal...
...hoteles?
Los turistas cargan efectivo.
Tengo una idea mejor. Las tiendas
no hacen depósitos el 24.
Las tiendas con efectivo serán las que
vendan bienes de precios moderados.
Correcto, correcto.
Ergo, ¿qué tiendas hacen
más efectivo el 24...
...y nadie las roba?
Dulcerías.
Los niños roban dulcerías.
Esto es en lo que pienso.
VENTA DE NAVIDAD
ARCA DE JUGUETES DUNCAN
¡Brillante, Harry!
No hay nadie tan estúpido para
robar una juguetería el 24.
Oh, sí los hay.
Aquí estamos.
El Arca de Juguetes de Duncan.
Feliz Navidad, Kevin.
Ha sido el mejor accidente
de mi vida.
TALLER DE SANTA
Marv. ¡Marv!
Bonita la casa, pero no hay baño.
¿Cuál es el plan?
Todos se van por el feriado.
Salimos de nuestras casitas.
¿Después qué?
Vaciamos la registradora
y nos vamos.
¡Tremendo plan, Harry!
Bien, gracias y feliz Navidad.
Saluda a tu familia.
Déjame ver.
¿De compras solo?
¿En Nueva York? Señor,
le temo a mi propia sombra.
- Tan sólo chequeaba.
- Es usted muy responsable.
Pues gracias.
Con gusto.
Serán 23 dólares y 75 centavos.
Vaya. ¿Dónde conseguiste
todo ese dinero?
Tengo muchas abuelas.
Eso lo explica.
Esta tienda es bonita. Una de las
mejores jugueterías que conozco.
Gracias.
El Sr. Duncan debe ser
un buen tipo...
...pues deja que los niños
jueguen con sus juguetes.
Muchas jugueterías lo prohíben.
¿Conque así es?
Pues le encantan los niños.
De hecho, todo el dinero que
la tienda haga hoy...
...será donado por el Sr. Duncan
al Hospital de Niños.
El día después de Navidad...
...vaciamos el dinero de la caja...
...y el Sr. Duncan lo lleva
derecho al hospital.
Eso es muy generoso.
Los niños le traen mucha alegría...
...como se la traen a todos los
que los aprecian.
No se supone que gaste esto
pero tengo $20 escondidos donde...
...mi hermano no los vea. Con eso
puedo pagarle esto a mi mamá.
Déselo al Sr. Duncan. El
hospital lo necesita más que yo.
Además, seguro los gasto en algo
que me pudrirá los dientes y la mente.
Es todo un detalle de tu parte.
¿Ves ese árbol ahí?
Para agradecerte tu
generosidad...
...te dejaré escoger un objeto
del árbol...
- ... para que te lo lleves.
- ¿Gratis?
¿Puedo sugerirte algo?
Llévate las tórtolas.
¿Pueden ser dos?
Bien, "dos tórtolas".
Te diré qué hacer.
Te quedas con una...
...y le das la otra a una persona
muy especial.
Verás, las tórtolas...
...simbolizan la amistad y el amor.
Mientras cada uno tenga
su tórtola...
...serán amigos para siempre.
No sabía eso. Creí que eran
sólo parte de una canción.
Sí lo son. Por esa razón
tan especial.
Gracias.
Feliz Navidad.
Abrígate si vas a salir. Hace frío.
Lo haré.
¿Ahora adónde?
Prometiste llevarme al zoo
del Parque Central.
Mira quién es.
Agarrémoslo.
Hola, compinche.
Vamos.
Compre ahora y evite la última hora.
Dos por $5.
Cuatro por $10.
¡Ahí está!
Muy bien.
- Gracias.
- Feliz Navidad, amigo.
¡Así es!
- Gracias por su sugerencia.
- Mi deber. Mi placer.
¡Auxilio! ¡Me siguen 2 tipos!
¿Qué pasa?
¿Una tienda no aceptó...
...tu tarjeta de crédito robada?
Veamos qué dice la policía
sobre esto.
¡Levántate!
Atrapémoslo.
¡Vuelve aquí, ladronzuelo!
¡Paren a ese niño!
¡Agárralo!
Maldito...
Cometí fraude crediticio.
¡Trae a seguridad!
¡Debemos detener a ese delincuente!
¡Acompáñame, Cedric!
Ya me cansé de estas vacaciones.
Me voy a casa.
¡No te muevas!
¡Es el conserje!
Sabía que eras tú.
Te olí saliendo del ascensor.
Estabas aquí también anoche,
¿verdad?
Sí, señor.
Aquí estaba.
Estabas aquí y estabas
besuqueando a mi hermano.
Está equivocado, señor.
No me vengas con ésas.
Besuqueas a todos.
Snuffy, Al, Leo,
el cojo Little Moe...
...Cheeks, Boney Bob, Cliff...
¡Es mentira!
Podría seguir sin parar.
Lo siento muchísimo, señor.
Temo que se equivoca.
Buscamos a un jovencito.
Bien, te creo...
...pero mi metralleta Tommy no.
Arrodíllate y dime que me amas.
Arrodíllate.
¡Te amo!
Tienes que hacerlo mejor.
Quizás esté chiflado...
...pero te creo.
Por eso te dejaré ir.
¡Contaré hasta tres para que
saques tu asqueroso...
...mentiroso, puerco...
...falso trasero de aquí!
¡Uno!
¡Dos!
Tres.
Feliz Navidad, puerca.
Y feliz año nuevo.
¡Quédense dentro!
¡Es una emergencia!
¡Hay un huésped loco
con una pistola!
PLATAFORMA DE CARGA
¡Ven con papi!
Ida y vuelta a Miami.
¿Qué pasa, te equivocaste de avión?
No necesitarás esto.
- American no va a la tierra prometida.
- Vamos.
Pasamos 9 meses en la cárcel pensando
que teníamos muy mala suerte.
Nos equivocábamos.
Escapamos y nos va bien.
Aún mejor...
...como no robamos casas,
robamos jugueterías.
Hoy a medianoche robaremos el
Arca de Juguetes Duncan.
Cinco pisos de efectivo.
Después, conseguimos pasaportes
falsos y nos vamos a Río.
- Cierra el pico.
- No va a hablar con nadie.
Excepto tal vez por un pescado.
O el sepulturero.
Vamos al túnel del metro. Me sentiré
mejor cuando esté en el hielo.
Tengo un arma.
Di algo y escupirás el chicle
por la frente.
Hola.
¡Él lo hizo!
¿Hice qué?
¡Gracias!
- Atrápalo.
- Entró al parque.
¿Por qué andas coqueteando?
¡Por allá!
- Lo tengo.
- ¡Déjame ver!
¡No es él! Bájalo. No es él.
Debimos matarlo cuando podíamos.
Detesto dar un golpe con él suelto.
- ¿Qué importa?, es un niño indefenso.
- No este niño.
Pero esta vez no tiene una casa
llena de cosas peligrosas.
Está en el parque, solo.
El parque asusta a los niños.
Los adultos entran ahí
y no salen vivos.
Buena suerte, amiguito.
Quiero ir a casa.
Mamá, ¿dónde estás?
¡Baja eso!
¿Hola?
- Ella habla.
- Lo encontramos.
¡Dios mío!
- La policía sabe dónde está.
- ¿Dónde?
¡Está en Nueva York!
¿Nueva York?
Con la tarjeta de crédito
de su esposo.
- Seguro tiene miedo.
- ¿Qué? ¿Qué?
Un segundo. Usó tu tarjeta
para quedarse en el hotel Plaza.
¿Lo tienen?
- No, lo están buscando.
- ¡Maldición!
- Vayan a Nueva York.
- Salimos en el próximo vuelo.
Gracias.
A Nueva York. ¡Andando!
¡Sí!
Huyó cuando le preguntaron por
la tarjeta. ¡Estará tan asustado!
- ¿Iría a casa de mi hermano?
- ¿No están en París?
- Quizás alguien cuida la casa.
- ¿No están renovando?
¡Hola!
¡Tío Rob! ¡Tía Georgette!
¿Hay alguien en casa?
¡Hola!
¡Es tu sobrino favorito, Kevin!
¡Tío Rob!
¡Tía Georgette!
¡Cuidado, niño!
¿Buscas quien te lea
un cuento para dormir?
¡Taxi!
Da miedo ahí afuera.
No es mucho mejor aquí.
No quiero otras vacaciones
como éstas.
¿De dónde vienen?
No tengo suficiente para todos.
¿Tienen mucha hambre?
Se comieron toda mi comida.
Lamento haber gritado. Sólo
tratabas de ayudarme, ¿verdad?
Soy Kevin McCallister.
Tus pájaros son bonitos.
Te he visto antes.
Estabas cubierta de palomas.
Primero, das miedo, pero cuando
lo pienso, no es tan malo.
Debes gustarles
para posarse sobre ti.
Si te molesto, puedo irme.
¿Te molesto?
No.
Bien. ¿No soy una piedra
en el zapato?
No.
¿Las palomas vienen solas
o las llamas?
Dame la mano.
Pueden oírlo.
¡Es fantástico!
Hace mucho frío afuera.
Me gustaría tomar chocolate
caliente. ¿Y a ti?
Yo invito.
Detestaría pasar la víspera de
Navidad en un parque.
¿Podemos ir a un sitio cálido?
Sí.
Conozco un lugar.
Bonita la música.
Este lugar es fantástico.
Aquí he oído la mejor música
del mundo.
Ella Fitzgerald. Count Basie.
Frank Sinatra.
Luciano Pavarotti.
¿Traes tus amigos aquí?
No tengo muchos amigos.
Lo siento.
Soy como los pájaros que cuido.
La gente pasa a mi lado.
Me ven pero tratan de ignorarme.
Prefieren que no esté en su ciudad.
Es como mi familia. Soy
el pichón de la casa...
...sólo por ser el menor.
Todos pelean una posición.
Todos quieren ser vistos...
...y oídos.
Me imagino que es así.
Me ven y oyen mucho. Pero
también me mandan mucho a mi cuarto.
No he sido siempre así.
¿Cómo eras antes?
Tenía un trabajo. Una casa.
- Tenía una familia.
- ¿Y niños?
No.
Los quería.
Pero el hombre que amaba
dejó de amarme.
Me rompió el corazón.
Y cuando tenía otra oportunidad
en el amor...
...huía de ella.
Dejé de confiar en la gente.
No te ofendas, pero me parece
tonto hacer eso.
Tenía miedo de que me volvieran a
romper el corazón.
A veces confías en alguien...
...y cuando algo anda mal,
se olvidan de ti.
Quizás estén muy ocupados.
Quizás no se olvidan de ti,
sino que olvidan recordarte.
La gente no quiere olvidar.
Según mi abuelo, si no tuviera
la cabeza pegada...
...la dejaría en el autobús.
Sólo temo que si confío en alguien,
me romperá el corazón.
Entiendo.
Tenía yo unos patines en línea.
Tenía miedo de dañarlos...
...y no los sacaba de la caja.
¿Sabes qué pasó?
Ya no me quedaron más. Nunca los
usé afuera. Sólo un poco en mi cuarto.
Los sentimientos de una persona
no son unos patines.
Son como lo mismo.
Si no usas tu corazón, ¿qué
importa si se rompe?
Si sólo lo escondes, puede
ser como mis patines en línea.
Cuando te decidas a usarlo,
ya no servirá.
Deberías arriesgarte.
No tienes nada que perder.
Una pequeña verdad ahí dentro.
Así lo creo. Tu corazón estará herido,
pero no se ha ido.
Si lo estuviera,
no serías tan buena.
Gracias.
Sabes que han pasado...
...dos años desde que
le hablé a alguien.
Está bien. Eres buena para eso.
No aburres. No murmuras o escupes.
Deberías hacerlo más seguido.
Sólo ponte algo que no tenga
popó de palomas.
Me he esforzado tanto en alejar
a la gente de mí.
Siempre pienso que será divertido
estar solo...
...pero cuando estoy solo, no lo es.
No me importa cuánto me fastidien...
...prefiero estar acompañado.
¿Y por qué estás solo en
vísperas de Navidad?
¿Te metiste en problemas?
Sí.
¿Hiciste algo malo?
Muchas cosas.
¿Sabes que una buena obra
borra una mala?
Se está haciendo tarde.
No sé si tendré tiempo...
...para hacer buenas obras
que borren las malas.
Es el 24. Las buenas obras
valen más esta noche.
- ¿De verdad?
- Por supuesto que sí.
Debes pensar en lo más importante
que puedas hacer...
...y hacerlo.
Sigue la estrella de tu corazón.
Bueno.
Se está haciendo tarde.
Mejor me voy.
Si no te veo, espero que todo
salga bien.
Gracias.
Despídeme de los pájaros.
Así lo haré.
Feliz Navidad.
Si quieres confiar en alguien,
puedo ser yo.
No olvidaré recordarte.
No prometas lo que
no puedas cumplir.
HOSPITAL PARA NIÑOS ST. ANNE
Todo el dinero de la caja...
...será donado por el Sr. Duncan
al hospital de niños.
Hoy a medianoche, robaremos
el Arca de Juguetes Duncan.
Pueden meterse con muchas cosas,
pero no con los niños en Navidad.
OPERACIÓN JA JA JA
LÍQUIDO INFLAMABLE
KEROSÉN
Queremos ofrecerle una suite gratis.
Un penthouse con vista al parque.
Lo hallarán satisfactorio. Una
condesa acaba de desocuparlo.
¿Qué hotel deja que un niño
se quede solo?
Tenía una historia muy convincente.
¿Qué tipo de idiotas trabajan aquí?
Los mejores de Nueva York.
Cuando supo que la tarjeta...
Yo lo descubrí.
¿Por qué lo dejó ir?
¡Huyó!
¡Lo asustó!
Es el 24 y por su culpa, nuestro hijo
está perdido en una ciudad enorme.
Lleve mi familia y equipaje
a la habitación.
¡Sí, señor!
Anda, Cedric.
Iré a la policía para asegurarme
de que están buscándolo.
Quiero que te quedes aquí.
¡No! Iré a buscarlo.
Perdón, su hijo está perdido en una
de las ciudades más grandes del mundo.
No se meta.
Como quiera.
No es buena idea que andes
por ahí sola en Nueva York.
Si Kevin puede, yo puedo.
- Pero...
- Estaré bien.
Tal como me siento, ningún asesino
se metería conmigo.
¡Hay cientos de parásitos
armados ahí fuera!
Abríguese. Hace muchísimo
frío fuera.
Ven, vámonos.
¡Palanca lista!
¡Feliz Navidad, Harry!
¡Feliz Hanukkah, Marv!
¡Hay más dinero del que
puedo contar!
Me pregunto por qué gastamos
tanto tiempo robando casas.
Lo increíble es que somos fugitivos...
...estamos nadando en efectivo
y nadie sabe nada al respecto.
¡Ha vuelto!
¡Nos tomó una foto!
¿Cómo tenía el pelo?
- AL SR. DUNCAN
- Aquí vamos. No hay vuelta atrás.
Otra Navidad en las trincheras.
¡Ya basta! ¡Agarra el dinero!
¡Lo voy a matar!
Fue increíble.
- Me torcí el tobillo.
- ¿Dónde está?
¡Oigan, ustedes! ¡Sonrían!
¡Vamos!
- Ayúdame.
- Te tengo.
Te tengo.
¡Taxi!
¡A Times Square!
¿Dónde está?
¡Aquí arriba! ¡Vengan a agarrarme!
¡Matémoslo!
Espera, mente de pollo.
Nos agarraron porque subestimamos
ese saco de miserias.
No es lo mismo.
No es su casa. Está huyendo
asustado. No tiene un plan.
¿Puedo ser el que piensa,
por favor?
Gracias.
¡Hijo!
¿Sí?
Nada me gustaría más que matarte.
Eliminar a un jovencito no significa
mucho para mí.
¿Entiendes?
Pero como tenemos prisa,
haremos un trato.
Nos tiras la cámara y no
te hacemos daño.
Nunca volverás a oír de nosotros.
¿Lo prometes?
Que me muera si no.
¡Bueno!
Bueno, niño...
...dámela.
¡Impacto directo!
¿Cuántos dedos te muestro?
¿8?
¿Quieres tirar ladrillos? Anda.
¡No lo hagas!
Si no puedes hacerlo mejor,
vas a perder.
¿Te quedan más?
Párate. No tiene más ladrillos.
¿Qué?
¡Se acabó! Nadie me tira
ladrillos y se sale con la suya.
Ve por aquí. Yo voy por atrás.
¡Llegué a la cima!
Tienes que hacerlo mejor.
¡Qué hueco!
SOLDADORA AC/DC
APAGAR
¡Allá voy!
¡Asesinaré a ese niño!
¡Eso es!
¿Sabes que un niño siempre
les gana a dos idiotas?
¡Harry! ¡En la sala!
¡Subió por la escalera!
Allá voy.
¡No perdiste ningún diente!
Vamos, subió al 2° piso.
Por la escalera.
Bien.
Un momento. Un momento.
¿Recuerdas el año pasado?
No.
Mira esto.
¡Agarrémoslo!
¡Me dio justo en la boca!
Va uno.
No te preocupes, Harry.
Yo lo atrapo.
Justo en la nariz.
Van dos.
Vamos, agarrémoslo.
Van...
...tres.
No.
Van cuatro.
- Vamos, Harry.
- Marv, ¿seguro que es seguro?
Le arreglé todas las fallas.
Sólido como una roca.
¿Como una roca, eh?
¿Se rinden?
- ¿Ya han sufrido lo suficiente?
- ¡Jamás!
¡Más te vale ponerte a rezar!
Espero que tus padres te hayan
comprado una lápida.
¿Dónde está?
Estoy aquí arriba
y tengo mucho miedo.
¿Qué es ese sonido?
Era un gabinete de herramientas...
...cayendo por las escaleras.
¡Bien!
KEROSÉN
¡Por allá!
¡Lo mato así me electrocuten!
¡Ríndete, niño!
Se desvaneció.
¡Estoy aquí, zopencos!
¡Buena noche para romperse el cuello!
¡Toma un ladrillo, niño!
Vamos, Marv.
No sé.
Dije: "Vamos".
Ven, nena.
¿Harry? ¿Te echaste una loción?
Es kerosén.
La soga está empapada.
¿Para qué mojar una soga
con kerosén?
Feliz Navidad.
¡Sube!
¡Quítate!
¡Busca la bolsa!
Los tipos que robaron la tienda
de Duncan están en el parque.
Central Park Oeste, Calle 95. Habrá
cohetes. De prisa, están armados.
Aquí estoy.
Vengan a atraparme antes
de que llame a la policía.
Mira cómo se volteó la tortilla.
¿Cómo te gusta el hielo?
Vamos a caminar en el parque.
Dame la bolsa.
¡Dame!
Las pondré en el álbum.
Habrás ganado la batalla, pero
perdiste la guerra.
No debiste meterte con nosotros.
Somos peligrosos.
¡Cállate!
¡Cállate! Quiero disfrutar esto.
Algo anda mal.
- ¡Vámonos de aquí!
- ¡Cállate!
Nunca pasé del 6° grado...
...y parece que tú tampoco.
¡Suéltenlo!
¡Corre!
¡Dispárale!
¡Dispara!
- ¡Dispárale!
- ¡Estoy tratando!
Adiós. Gracias.
¡Parece el 4 de julio!
Tomemos el puente
y ustedes el túnel.
¡Vamos!
¡Oh, Dios mío!
Bien, vámonos.
De pie.
Los malos diciendo que me matarían
Deberían haber comenzado antes. Los
prisioneros ya intercambiaron regalos.
¿Nos perdimos los regalos?
Hizo que nos escondiéramos y
robáramos el dinero de las donaciones.
Cállate, Marv.
Tiene el derecho de guardar silencio.
Está malhumorado. Recién
nos fugamos de la prisión.
¡Cállate, Marv!
¡Llévatelos!
Si llega a los periódicos...
...ya no somos los bandidos mojados,
somos los bandidos pegajosos.
Es "pegajosos". P...
...E...
...G...
Ya se acabó. Capturamos a los
ladrones y tenemos su dinero.
Bien. Quiero llevar ese dinero
al hospital de niños.
- Yo me encargo.
- Gracias.
Con permiso.
Encontré esta nota. Parece que
un niño rompió la ventana.
Estimado Sr. Duncan:
Rompí su ventana para
atrapar a los malos.
¿Tiene seguro?
Si no, le enviaré dinero
si llego a mi casa.
Feliz Navidad.
Kevin McCallister.
P.D: Gracias por las tórtolas.
Las tórtolas.
Disculpe. Busco a mi hijo.
Este niño.
Por favor, ayúdeme. Es este niño.
¿Lo ha visto?
Busco a mi hijo. Ha estado
perdido por dos días.
- ¿Presentó un reporte?
- Por supuesto que sí.
Entonces confíe en nosotros.
Nos haremos cargo.
Soy su madre.
Lo sé, pero busca
una aguja en un pajar.
¿Tiene hijos?
¿Y si uno se perdiera?
Probablemente haría
lo mismo que usted.
Gracias.
Póngase en sus zapatos.
¿Qué haría usted?
¿Yo? Quizás estaría muerta
en una cuneta.
Pero no Kevin.
Kevin es mucho más fuerte
y valiente que yo.
Sé que está bien. Estoy segura.
Pero está solo en la gran ciudad.
No se lo merece.
Se merece estar en casa con su
familia al pie del árbol de Navidad.
Oh, Dios mío...
...ya sé dónde está.
Debo ir al Centro Rockefeller.
- Subase.
- Gracias.
Sé que no merezco una Navidad
aun si hice una buena obra.
No quiero regalos.
En vez de eso quiero retractarme
de las cosas que dije a mi familia...
...incluso si ellos no lo hacen.
No importa. Los quiero a todos.
Incluso a Buzz.
Y si no puedo ver a todos,
¿podría al menos ver a mi madre?
Nunca más querré más nada.
Sólo a mi madre.
Sé que no será esta noche...
...pero prométeme que la veré
otra vez. Cuando sea.
Incluso si es una vez
y sólo unos minutos.
Tengo que decirle que lo siento.
¡Funcionó bien rápido!
Mamá, lo siento.
Yo también lo siento.
Feliz Navidad, mamá.
Feliz Navidad, amor mío.
Gracias.
Vámonos.
¿Cómo supiste que estaría aquí?
Sé que te gustan los árboles
de Navidad y éste es el más grande.
¿Dónde están los demás?
En el hotel. Tampoco
les gustaron las palmeras.
¡Santa Cachucha, ya amaneció!
Es la mañana de Navidad.
No te hagas ilusiones.
No creo que Santa visite hoteles.
¿Estás loco? Es omnipresente.
Va a todos lados.
¡Despierten, es Navidad!
¡Mamá! ¡Papá! ¡Es Navidad!
¿De dónde salieron?
¡Mamá! ¡Papá! ¡Tienen que ver esto!
¡Dios santo!
¿Es ésta nuestra habitación?
No abras ninguno de los míos.
- ¿Quién es el Sr. Duncan?
- ¿Duncan? No sé.
Cálmense todos.
¡Cálmense!
Bien. Ahora...
...si Kevin no hubiera metido
la pata, otra vez...
...no estaríamos en
este hotel perfecto...
...y enorme recibiendo
estas cosas gratis.
Así que...
...creo que es justo dejar que
Kevin abra el primer regalo.
Y después yo
y el resto de ustedes.
Feliz Navidad, Kev.
Feliz Navidad, Buzz.
Feliz Navidad, Kevin.
¡Muy bien! ¡Feliz Navidad!
Suficiente sensiblería cag...
...cargada de emoción.
Todos, ¡a la carga!
Guarden el papel. Podemos usarlo
el año que viene. Y los lazos.
Feliz Navidad.
¡Feliz Navidad!
Tengo algo para ti.
¿Qué es esto?
Una tórtola. Yo tengo una.
Tú tienes una.
Mientras cada uno tenga una,
seremos amigos para siempre.
Gracias.
No te olvidaré. Confía en mí.
La cuenta de servicio al cuarto.
Feliz Navidad.
Bonita familia.
De verdad.
Helado, M&M, Cerezas.
Realmente Feliz Navidad.
Impuestos y Propinas: $239.43
TOTAL: $967.43
Kevin, ¿gastaste $967 en
servicio al cuarto?
Subtítulos por aRGENTeaM
www. argenteam. net