Mi vecino Totoro.
¡Vamos a pasear! ¡Vamos a pasear!
¡Qué bien me siento!
¡Me encanta caminar!
¡Vayamos ahora!
Por laderas, calles, túneles, o por la hierba...
Sobre puentes, o caminos de tierra...
En días nublados, en caminos en bajada...
¡Vamos a pasear! ¡Vamos a pasear!
¡Qué bien me siento!
¡Me encanta caminar!
¡Vayamos ahora!
Incluso los zorros...
y también los tejones... salgan ahora!
Hagamos una carrera hasta el bosque
¡Tengo tantos amigos! ¡Qué feliz que soy!
¿Papá, quieres un caramelo?
Oh, gracias.
¿Estás cansada?
No.
Ya falta poco.
¡Mei! ¡Escóndete!
No era un policía.
¡Hola!
¿Quién se encarga de cuidar la casa?
¿No está aquí?
¡Ah, gracias!
¡Soy el Sr. Kusakabe! ¡Nos acabamos de mudar!
Perdón por las molestias.
Gracias por cuidar las cosas.
Gracias.
¡Ya llegamos!
¡Espérame!
Aquí hay un puente, Mei
¿Un puente...?
¡Peces! ¡Mira, ahí está otra vez!
¿Les gusta?
¡Papa, es grandioso, un túnel de árboles!
¿Ésa es la casa?
¡Apurate!
¡Esta desvencijada!
¡Desvencijada!
Parece una casa embrujada.
¿Embrujada?
Está podrido.
¡Se cae a pedazos!
¡Mei! ¡Mira!
¡Por aquí!
¡Es enorme!
¿Qué es ese árbol, papá?
Oh, es un alcanfor.
Un alcanfor...
¡Un alcanfor!
¡Hey!
¡Una bellota!
¡Déjame ver!
¡Ah! ¡Otra más!
¡Encontré una!
Hey, ¡hey!
¡Las puertas de las tormentas no
han de estar abiertas!
¡Bellota!
Las bellotas están cayendo
dentro del cuarto.
¡Caen desde arriba!
¡Debe de haber ardillas!
¡Ardillas!
¡O bien ratones que comen bellotas!
¿Que?
¡¡Quiero ardillas!!
¡¿Dónde pongo esto?!
¡Oh! ponlo aquí, ahora abriré esto.
¡Satsuki! abre la puerta
trasera de la cocina.
¡Claro!
Lo sabrás cuando lo veas.
Está bien.
Sígueme.
¡Espera!
¡Vamos, apúrate!
Vamos...
¿El baño?
Hmm... a ver...
No están aquí.
Ése es el baño
Papa, hay algo aquí.
¿Ardillas?
No sé. No eran cucarachas
ni tampoco ratones.
Estaba lleno de cosas negras.
¿Entonces?
Son "Duendes del polvo"
¿Duendes del polvo?
¿Como en los cuentos?
Exacto. No hay razón para que los fantasmas
salgan con un buen clima como éste
Cuando entras de repente,
de un lugar iluminado a uno oscuro,
y estás cegada, entonces
los duendes del polvo salen.
Ya veo... ¡duendes del polvo! ¡SALGAN!
SALGAN... ¡O LOS AGARRAREMOS POR LOS OJOS!
¡Vamos! ¡funciona, funciona!
¿Dónde crees que están las escaleras al 2do piso?
¿Eh?
¿Por qué no buscas las escaleras
y abres las ventanas del 2do piso?
¡¡Sí!!
¡Hey! Yo también.
¡El baño!
¿Entonces?
¿Eso?
¡Mira!
¿Y?
¿Aquí tampoco?
Mei, las encontré.
Está oscuro, ¿verdad?...
Son los duendes del polvo.
¿Una bellota?
¡DUENDES DEL POLVO, SALGAN!
Duendes del polvo... ¿están aqui...?
¡Papa, hay algo en la casa después de todo!
Eso es fantástico, desde niño
sueño con vivir en una casa embrujada
¡Oh, no!
¡Lo tengo! ¡hermana!
Mei...
¿Una niña muy vivaz, ehh?
La abuela que vive al lado
ha estado cuidando la casa
Ha venido a ayudarnos.
Buenas tardes. Yo soy satsuki,
y ésta es mi hermanita, Mei.
Buenas tardes.
Es una niña muy inteligente.
De haber tenido tiempo,
habría limpiado la casa.
Ya ha hecho suficiente..
Ahora estamos muy ocupados en los arrozales,
peró limpié de vez en cuando
Mei, tienes las manos sucias. ¿Qué pasó?
Los duendes del polvo se escaparon.
¡Ah! ¡Tus pies!
¡Ah! ¡Mis pies también están negros!
Bien... bien... bien... Veamos.
Hmm... Bien, los Susuwataris han salido.
¿Susuwataris? los "Susuwataris" son así?
Murmurando, moviendo cosas?
¡Sí! Merodeando en casas vacías y viejas,
cubriéndolo todo de polvo y hollín.
Podía verlos cuando era pequeña.
Así que ustedes también...
¿Son fantasmas?
Bueno, no dan mucho miedo.
Si sonríes, no harán ningún daño,
se habrán ido antes de que se den cuenta.
Justo ahora el ruido del movimiento
los esta molestando.
Mei, van a irse.
Qué mal.
¿Qué harías si te salieran de repente?
¡No tengo miedo!
Entonces, cuando oscurezca,
no te acompañaré al baño.
Bueno, limpiemos.
¿Podrías traer agua del río?.
¿Del río?
¡Yo también voy!
Mei, espera ahí.
¿Atrapaste un pez?
¡Abuela! ¡Está saliendo!
¡Sigue bombeando hasta que salga fría!
¡Está bien!
Ah, eres tú... ¿Qué deseas?
De mi ma... Para la abuela...
¡¿Qué?!
¡Espera! ¿Qué es esto?
¿Es Kanta?
¡Hey! ¡Tu casa está embrujada!
¡Kanta!
Sí, esto me trae muchos recuerdos.
¡Odio a los niños!
¡Pero me gusta mucho tu arroz, abuela!
Sírvete.
¡Gracias por su ayuda!
¡Muchas gracias!
¡Adiós!
Papá, esta casa se viene abajo.
¡Menuda faena,
ahora que nos hemos mudado!
Todos a reír, para que se os pase
el miedo.
No tengo miedo.
¡NO TENGO!
¡Uno! ¡dos! ¡uno! ¡dos! ¡uno! ¡dos!
¡Muy bien! ¡Así! ¡Más fuerte!
¡Nos vamos!
¡Bien! ¡La ropa ya está lavada!
¡Abuela...!
Buenas tardes.
No trabajen demasiado.
¿Adónde van?
Vamos a visitar a mamá.
Bueno, está bien. Denle mis saludos
¡Está bien!
¡Ah! ¡Por aquí, por aquí!
Buenas tardes.
Por favor entre.
¡¡Mamá!!
Mei, qué alegría que viniste a verme.
Papá se perdió.
¿De verdad?
¡Hola!
Hoy es la fiesta de la plantación del arroz.
Papá esta hablando con el doctor
Qué alegría que hayan venido todos.
¿Les gusta la nueva casa? ¿Ya se han asentado?
¡Oh! ¿Una casa embrujada?
¿Te gustan las casas embrujadas, mamá?
Por supuesto. Me encantaría salir del hospital
y conocer a un fantasma.
Qué bien, ¿no, Mei?
Sí.
Nos preocupaba que te diera miedo.
¿Y a vosotras qué os parece?
¡Nos encanta!
Yo no tengo miedo.
¿Has peinado tú a tu hermana, Satsuki?
Sí.
Bien hecho. ¿Te gusta, no Mei?
Sí, pero Satsuki se enfada siempre.
Porque no te estás quieta.
Satsuki, ¿no llevas el pelo muy corto?
Me gusta así.
¡Yo también! ¡Yo también!
¡En otro momento!
Pelo rebelde. Como yo cuando era niña.
Cuando crezca, ¿tendré el pelo como tú?
Seguramente, porque eres como yo.
Mamá tiene buen aspecto ¿verdad?
Sí, el doctor dijo que pronto
podrá salir del hospital.
¿Pronto? ¿Mañana?
Ya empieza Mei con lo de "Mañana".
Es poco probable que salga mañana
Mamá dice que quiere dormir conmigo.
Pero ¿no eres ya mayorcita?
Pero con mamá se puede.
¡Papá! ¡Ya es de día!
¡Levántate!
Lo siento, me volví a quedar dormido.
A partir de hoy, haré el desayuno.
¡Oh, hija! ¡Lo olvidé por completo!
¡Está bien, haré el desayuno para todos!
Está hirviendo.
¡Espera!
¡Esto es para Mei!
¡Mío!
¡Mei, siéntate y come!
Toma.
Envuélvelo tú misma.
Satsuki-chan!
¡Oh no! ¡Ya voy!
¿Ya has hecho una amiga?
¿Te llamó "Satsuki-chan?"
¡Si! Se llama Mitchan.
Ya estoy.
¡Hasta luego!
¡Buenos días!
¡Buenos días! ¡Apurémonos!
¡Papá! ¿Me parezco a mi hermana?
Sí. ¿Adónde vas con la cesta del desayuno?
Ahí al lado.
¡Papá! ¿Es ya hora de comer?
¿Cómo, ya?
Papa era un florista, ¿vale?
¡Renacuajos!
¿Eh? ¡No tiene fondo!
¡Encontré una!
¡¿Quién eres tú?! ¿Un duende del polvo?
¡¡Totoro!! Estás diciendo
que eres "Totoro", verdad?
O sea que sí eres Totoro...
Totoro...
¡Hasta luego!
¡Adiós!
Ya estoy aquí.
Bienvenida. Oh, ¿ya es la hora?
¿Dónde está Mei? ¡Voy a casa de Mitchan!
Aún no hemos comido.
¿No está Mei jugando en el jardín?
¡Meeeiii!
¡Mei!
¡Papá!, ¡Encontré el sombrero de Mei!
¡Mei! ¡Mei!
¡Mei! ¡Vamos, despierta!
No deberías dormir en un lugar así.
¿Dónde esta Totoro?
¿Totoro?
¿Eh?... ¿Eh?...
¿Estuviste soñando?
Encontré a totoro.
¿"Totoro"? ¿Como el de los cuentos?
¡Totoro! Dijo que era Totoro.
Peludo, con una boca así.
¡Uno así..., y otro así...,
y uno enorme que estaba durmiendo!
Ahí están, ahí están. Increíble.
¡Parece un escondite secreto!
Papá, dice Mei que encontró a Totoro aquí.
¿Totoro?
Por aquí.
Hey, esperen...
¿Eh?
Aquí?
No... Fue junto a un árbol gigante.
Pero ahí sólo había un camino.
¡Ah! ¡Mei! ¡Vuelve aqui!
¡Hey, Mei!
Es verdad. Era Totoro.
No es mentira.
Mei...
No es mentira
Mei, ni Satsuki ni yo creemos que mientas.
Te debiste de encontrar al espíritu
del bosque. Tuviste mucha suerte.
Pero no siempre es posible encontrarlo.
Siempre podemos ir a saludarlo ¿verdad?
¿Saludos?
Para el bosque...
Ahh... Cómo pesas, Mei.
Papa, el alcanfor.
¿Es enorme, verdad?
¡Eso es!
¿Ese árbol?
Sí.
¡Papa! ¡Apúrate! ¡Apúrate!
El agujero ya no está.
¿De verdad es aquí?
Sí...
Dice que el agujero desapareció.
Bueno, eso es porque no
se lo puede encontrar siempre.
¿Podremos verlo de nuevo?
¡Yo también quiero verlo!
Y así será, si tienes suerte...
Es un hermoso árbol, ¿verdad?
Seguramente... todo este tiempo...
desde hace mucho tiempo, ha estado aquí.
Hace mucho tiempo,
los árboles y las personas eran amigas.
Papá vio este árbol
y se enamoró de la casa.
Seguro que a mamá
también le encantará.
Bueno, digamos gracias y regresemos a casa,
todavía no han comido.
¡Es cierto!
¡Prometí ir a casa de Mitchan!
Yo también voy.
¡¡Atención!!
¡¡Mei ya ha confiado en ti!!,
Ee ahora en adelante nosotros también
estaremos honrados de ser tus amigos.
Encantados de conocerte.
¡Una carrera hasta casa!
¡Ah! ¡No es justo!
¡Esperen!
¡Apúrate!
¡Espeeeeren!
Hoy tuve muy buenas noticias.
Mei conoció al espíritu, Totoro.
Espero poder verlo yo también.
¡Kanta! ¡Apúrate o llegaras tarde!
Si.
¡Atento!
¡Mei!
¡Maestra!
¿Sí, Satsuki?
Um... Mi hermana pequeña...
¡Abuela! Mei...
Lo siento, pero quería venir "con su hermana".
Pero... Mei, desde hoy papá
tiene que ir a la universidad...
...¿No prometiste esperar como una buena niña?
Todavía me quedan 2 horas más,y la abuela está ocupada.
Se ha estado portando muy bien.
¿No es verdad?
Abuela, hablaré con la maestra.
La hermana de Satsuki está triste
porque su mamá está en el hospital.
Así que les pediré a todos
que sean amables con ella.
Sí.
¿Qué es eso?
¡Es Totoro!
¡Shh! ¡Tienes que comportarte!
¡Sí!
¡Sí! ¡Adiós! ¡Nos vemos luego!
No olvides venir al club.
Claro, se le diré a la maestra.
Nos vemos luego.
Adiós.
Mei, apurate, está por llover.
Sí.
¡Llueve a cántaros!
No lloro. Ya soy grande, ¿verdad?
Sí...
Pero tenemos un problema...
Déjanos compartir tu techo un rato.
Pero...
¡Hermana! Fue muy amable ¿Verdad?
Sí...
¡Hay un agujero en el paraguas!
Creo que papá no tomó su paraguas.
¡Yo también quiero ir con papá!
¡Lo perdí!
Sólo un tonto se olvida
el paraguas cuando llueve.
¡Ay!
Seguro que estuviste jugando
con él y lo rompiste.
¡No es verdad!
¡Disculpe!
¡Oh! Satsuki, y Mei también.
¡Tía!
Gracias por lo de hoy.
De nada. No fue para tanto.
Kanta me prestó este paraguas.
¡Oh! ¿En serio? Oh, es un paraguas tan viejo...
Pues nos salvó, porque Mei también estaba,
pero Kanta se empapó.
Muchas gracias.
De todos modos siempre está sucio.
Así se ha dado un baño.
¿Van a ver a su padre?
¡Sí!
Bien, eso es bueno. Adiós, Mei.
Adiós.
¿Quién era?
No sé.
Justo a tiempo.
¿Van a subir?
¡En marcha!
Papá no estaba.
Seguro que viene en el próximo.
¿Seguro que no quieres esperar
en casa de la abuela?
¿Qué pasa?
¡Mei!
¿Tienes sueño? ¡Te lo dije!
¿Quieres ir ahora a casa de la abuela?
Bueno, aguanta un poco más.
El autobús va muy retrasado.
Aquí.
¿Totoro?
¡Ah! Espera.
Toma, te presto esto.
¡Apresúrate, que se me cae Mei!
Se usa así.
¡Ya está aquí el autobús!
Totoro... Se llevó el paraguas de papá.
¡Oh! Lo siento.
¡En marcha!
El tren se retrasó
y perdí el autobús.
¿Se preocuparon mucho?
¡Vino, papá! ¡Vino, ¡vino!
¡Un gato! ¡Un gato autobús!
¡Era enorme!
¡Con unos ojos así!
¡Fue maravilloso!
¡Lo conocí! ¡Conocí a Totoro!
¡Fue fantástico!
Mamá, el corazón aún me va a cien.
Fue genial,
un día raro y divertido.
Además, el regalo que
Totoro nos dio es genial.
Estaba envuelto en hojas de Bambúy atado con bigotes de dragón.
¡Al llegar a casa lo abrimos,
y dentro había semillas!
¡Uau!
Sería fantástico tener árboles en el jardín.
Así que hoy plantamos
las semillas en el jardín.
Pero no ha brotado nada aún.
Día tras día, Mei dice...
"Todavía nada".
Me recuerda al cangrejo de la fábula.
"Mei, la cangrejo"
Pronto serán las vacaciones de verano.
Por favor ponte bien pronto, mamá. Satsuki.
Hey, hey...
¡Apago la luz!
Espera.
Papá, ¿saldrán pronto los retoños?
Pues no lo sé,
pero seguro que Totoro sí.
Buenas noches.
Es donde plantamos las semillas.
¡SÍ! ¡Lo logramos!
¡Mei! ¡Somos el viento!
¿¡No hay árboles!?
¡Lo logramos!
Fue sólo un sueño.
¡Pero no lo fue!
¡Lo logramos!
¿Sr. Kusakabe? ¡Telegrama!
Sr. Kusakabe, es un telegrama.
¿No hay nadie en casa?
¡Abuela!
¡Aquí estoy! Ese choclo está bien maduro.
¡Abuela! ¿Éste también?
Ése es bueno.
La granja de la abuela
parece una montaña de tesoros.
Bueno, descansemos. Descansemos.
Está bien frío.
¡Muchas gracias!
¡Delicioso!
¿Eh que sí? Eso es porque el Sr. Sol
les ha dado mucho.
¿Serán buenas para laenfermedad de mamá?
Por supuesto. Con las verduras
de la abuela, te curas enseguida.
Mamá viene a casa este domingo.
¡Dormirá conmigo!
¿Oh? ¿Al fin le dan de baja?
No. Aún no del todo.
El lunes vuelve al hospital.
Es para que se acostumbre poco a poco.
Ya veo. Bueno, debemos
llevarle algo para que coma.
Voy a darle a mamá el choclo que recogí.
Estoy segura de que le gustará.
¡Sí!
¡Telegrama! No estaban en
casa así que lo traje.
¿Mi casa?
Abuela... Papá no llegará hasta la tarde.
Vamos, ábrelo. Puede ser urgente.
Contáctese conmigo... Shichikoku-yama...
¡Hospital Shichikoku-yama!
¡Es del hospital de mamá!
Algo le pasó a mamá.
Abuela, ¿Qué debo hacer?
¡Dice contácteme!
¡Cálmate!
¿Sabes dónde se encuentra tu padre?
Sé el numero de su oficina,
pero no tenemos teléfono.
¡Kanta! ¡Llévala a casa y
préstale el teléfono!
¡Sí!
¡Mei! Quédate aquí...
¡Mei! ¡Quédate con la abuela!
¿Hola? Larga distancia, por favor.
Número 1382 del distrito 31 de Tokyo. ¡Sí!
Es mona, ¿verdad, Kanta?
Hola... sí...
¿Hola... es el laboratorio
de arqueología?
Con mi padre...
digo... el Sr. Kusakabe.
Sí. Soy Satsuki Kusakabe... ¡Sí!
¡Ah! Papá... soy yo, Satsuki!
Oh, ¿Qué pasa?
Del hospital...
Está bien, intentaré llamar al hospital
¿Le pasó algo a mamá?¿Papá, qué hago?
Calma, ahora mismo voy
a llamar al hospital.
Tú espera ahí...
Bueno, tengo que colgar
Abuela, por favor déjeme esperar aquí.
Mi padre volverá a llamar.
Siéntete como en tu casa
¡Hermana!
¡No! Es el choclo de mamá.
¡No! Es para mamá.
¡Mei! Dicen que mamá no está bien,así que de momento no vendrá a casa.
¡No!
No podemos hacer nada.
Si se precipita y empeora, ¿qué, eh?
¡No!
Mei, sólo lo pospuso por un tiempo.
O sea que si mamá se muere no pasa nada, ¿no?
¡No!
¡Serás tonta...!
¡No pienso seguir hablándote!
Vamos...
¡Satsuki es mala!
Vamos a guardar la colada...
No estés tan triste. Ánimo.
La abuela está aquí para ayudar.
Tu padre habló con el hospital y
tu madre sólo tuvo un resfriado.
Volverá el sábado que viene.
La otra vez fue igual. Que sólo
estaría en el hospital un tiempo.
Que sólo es un resfriado...
¡Qué haremos si mamá muere!
Satsuki...
Si... mam...
No pasa nada, no pasa nada...
¿Quién moriría y dejaría
a dos niñas tan dulces? No llores, no llores.
Me quedaré hasta que tu padre regrese.¿Qué te parece?
¡Mei!
¿Ha regresado Mei?
¿No estaba en la parada del autobús?
No...
Qué extraño... ¿Adónde habrá ido?
Hace un rato discutí con ella...¡Está Mei!
¡Eso es! ¡Seguro que fue
al hospital, con mamá!
¿Al Hospital Shichikoku-yama?
Un adulto tarda 3 horas caminando.
¡Voy a buscarla!
¡Kanta! ¡Rápido! ¡Llama a tu padre!
Mei se ha perdido.
Condenada Mei, siempre perdiéndote.
Disculpe, señor...
¿Vio pasar a una niña por este camino?
Es mi hermana pequeña.
Una niña... no. Me habría
dado cuenta.
¿No fue por este camino?
¿Estás segura de que vino por aquí?
No, no sé.
¡Deténgase, por favor!
¡Cuidado, loca!
Estoy buscando a mi hermana pequeña.
¿No se cruzaron con una niña?
¿Tu hermana pequeña?
Probablemente iba al Hospital
Shichikoku-yama. Tiene 4 años.
¿Ryoko, viste a alguien
No.
Nosotros venimos del Shichikoku-yama,
pero no vimos a ninguna niña así.
Ya veo. Gracias.
¿De dónde vienes?
Matsugo.
¿Matsugo?
¡Ha de ser un error!
Bueno, ¡adiós!
¡Satsuki!
¡Kanta! ¿La encontraste?
¡No! ¿No está aquí?
No.
Mi papá y los demás la están buscando.
Es mejor que vayas a casa,
yo voy hasta el hospital Shichikoku-yama
Si Mei iba al hospital,
se habrá perdido. Estoy segura.
Hace un rato encontraron
una sandalia en el estanque.
No están seguros de que sea suya.
¿La encontraste?
¡Misericordioso Buddha!
Misericordioso Buddha!
¡Prueba por ese lado,
el barro es profundo!
¡Hey! ¿Sobra alguna vara?
Abuela, Satsuki ha vuelto.
¡Abuela!
Es... ¿Es suya?
¡No es de Mei!
Bien. Estaba convencida de que era suya.
¿Abuela se apresuró a sacar conclusiones?
¡Oigan! ¡Falsa alarma!
¿Adónde puede haber ido?
Vamos a empezar a buscar de nuevo.
¡Si no nos damos prisa oscurecerá!
Lo siento... todos...
Gracias por la ayuda, pero tenemos
que dividirnos en grupos de búsqueda.
Por favor... déjame ver a Totoro.
Mei se ha perdido.
Pronto oscurecerá, y ella
estará perdida por ahí.
¡Totoro!
Totoro, Mei se ha perdido.
Lo intenté pero no pude encontrarla
¡Por favor! Busca a Mei.
Sé que estará llorando por ahí,
ya no sé que hacer.
¡¿Nadie puede verlo?!
Mei
Los árboles se apartan de nuestro camino.
¡¡¡Meeeiii!!!
¡Hermana... hermana...!
¡Mei!
¿Hermana?
¡Tontita!
Lo siento.
¿Querías llevarle ese choclo a mamá?
Al Hospital Shichikoku-Yama.
¿Nos llevas al hospital?
¡Gracias!.
Era sólo un resfriado, y el hospital
va y manda un telegrama.
Las niñas estarán preocupadas.
Pobrecitas.
No te preocupes, se les pasará
cuando se enteren.
Hasta ahora tú y ellas
han hecho lo mejor.
Sólo ha sido un pequeño contratiempo.
Esas niñas han pasado por tantas cosas.
Satsuki es tan sensible, me sabe tan mal.
Sí...
Cuando salga del hospital,
les consentiré todo a las dos.
¡Hey, hey!
Mamá está riendo.
Parece que está bien.
Bueno, me tengo que recuperar rápido.
Sí.
¿Eh?
¿Pero qué...?
¡Ah!
¿Qué pasa?
Me pareció ver a Satsuki y Mei
riendo en ese pino.
Pues podría ser. ¡Mira!
"Para mamá"
Totoro, Totoro
Alguien a hurtadillas
Planta nueces en el camino.
Donde un pequeño brote crece.
Encontrarás una clave secreta.
El pasaporte al bosque.
Una maravillosa aventura comienza.
Mi vecino Totoro.
Totoro, Totoro
Ha vivido en el bosque
Desde tiempos antiguos.
Mi vecino Totoro, Totoro
Totoro, Totoro
Sólo te puede visitar
Cuando eres un niño.
Un encuentro maravilloso
La lluvia cae en la parada del autobús.
Si hay una criatura mojada
Abre tu paraguas para ella
El pasaporte para el bosque
La puerta mágica abre
Mi vecino Totoro, Totoro
Totoro, Totoro
Toca la ocarina en noches de luna llena
Mi vecino Totoro, Totoro
Totoro, Totoro
Si alguna vez lo conoces
Maravillosas fortunas
Vendrán a ti.