¡Sí!
Hola, y felicitaciones...
...en su nuevo trabajo
en los Laboratorios Gru.
Bienvenidos a un emocionante mundo
de descubrimiento científico...
...aventura...
...y por supuesto, maldad.
Algunos de ustedes pueden terminar
en nuestro departamento investigación...
...donde pasarán su tiempo
desarrollando y probando nuevas armas.
Otros formarán parte
del grupo de ingreso...
...listos para los robos
y otros crímenes terribles.
No importan lo que hagan,
aquí en los Laboratorios Gru...
...nos enorgullecemos
de la seguridad.
Si tienen mucha suerte y son elegidos
para las tareas de cargar bombas...
...recuerden que las que tienen
el mayor poder de destrucción...
...siempre tienen la derecha.
Por favor, sigan este protocolo
muy importante.
No tropezar, no hacer malabares
con la bomba en ningún momento.
Sólo sigan estas simples reglas...
...y no tendrán nada
de qué preocuparse.
Ahora, salgan
y marquen la diferencia.
Laboratorios Gru.
Somos más que simple compañeros
de trabajo. Somos una familia.
Después de todo, diseñados a partir
de la misma cadena mutada de ADN.
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Sí, Tim!
¡Sí! ¡Sí!
¡No, no, no!
¡Tonto!
¡Bomba! ¡Bomba!
Rápido, rápido, rápido.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net