Grecia.
Aquí llegan personas de todo el mundo...
...para ver las antiguas ruinas.
Mi vida en ruinas
Para disfrutar la historia.
Para formar parte
de la cuna de la civilización.
Las personas se reencuentran
con sus almas.
Encuentran su espíritu.
Puerta de Atenea
En Grecia, se le llama kefi...
...que significa
"pasión, dicha, espíritu".
¡Es tarde!
Adiós, Genaki.
En una semana.
Esa ventana se volvió a atorar.
- Bravo. ¿Dónde está la renta?
- La dejé en el trapesi.
A mí, me encanta la belleza
y la arquitectura de la antigua Grecia.
Pero vivir en la Grecia moderna
puede ser un poco frustrante.
A veces, las cosas pasan rápido.
La mayoría de las veces...
...no tanto.
Llegué hace un año para dar clases
en la Universidad de Atenas.
Me quedé sin empleo por un recorte.
Así que, por ahora...
...trabajo en Pangloss Tours.
¡Georgia!
Sí. Toqué fondo.
Georgia. Volviste a quitar
el día en la playa.
Pueden ir a la playa en cualquier país.
En mi recorrido,
les muestro arquitectura antigua.
Nadie viene a Grecia para aprender.
María, no estoy de acuerdo.
- Está abierto.
- No te dieron el trabajo.
¿No lees las evaluaciones?
"¿Qué opina de Georgia
como directora de recorridos?"
"Regular".
Soy regular.
No hay nada más bajo que regular.
¿Crees que tenemos la opción de
"apesta"?
Si la tuviéramos, tú apestarías.
- "Tu recorrido me pareció aburrido".
- Mis turistas son aburridos.
He dado unos 34 recorridos...
...y tú siempre
me das los mismos turistas.
Mira. Ahí están.
Los alegres australianos.
- Los irritantes estadounidenses.
- Es un robo.
Los matrimonios miserables.
Las divorciadas asqueadas de
los hombres, pero que siguen buscando.
- ¡Alto!
- Y, desde luego, los ancianos.
- No veo al bufón.
- ¿A quién?
Siempre hay un tipo desesperante
que se cree el alma de la fiesta.
Canadienses. Los amables canadienses.
- ¿Puedo quedármelos?
- No.
Están en el grupo A. El grupo de Nico.
¿Por qué siempre le toca el mejor grupo?
Sus evaluaciones no dicen "regular".
¡Dios!
Por cierto, Spiros se fugó
con la chica sin pie.
- Excelente.
- ¿Por qué?
- Es sarcasmo.
- No eres graciosa. Deja de intentar.
- ¿Quién es mi chofer? Themio no.
- Tranquila. Está en prisión.
Te tocó el sustituto. Procopi.
¿El tipo escalofriante peludo?
Está detrás de mí, ¿verdad?
- ¿Habla inglés?
- No sé si habla algo.
Tal vez atraparon un oso
y le enseñaron a conducir.
Tengo reglas.
No puedes conducir rápido...
...no puedes fumar
y no puedes comer al volante.
Genial. No habla inglés.
No olvides cepillarlo.
- ¡María!
- ¡Nico!
Gracias por mi grupo.
¿Te soborna
para que le des el mejor grupo?
- No.
- Sí.
Esa chica no tiene Kefi.
¿Qué griego no tiene espíritu?
Tal vez sea mitad griega.
Esto debía ser temporal mientras
hallaba un mejor trabajo dando clases.
Ahora, nadie la contrata,
y yo tengo que aguantarla.
Si hago que renuncie,
¿me darás un aumento?
No escuchar nada. Sí.
- ¡Grupo B! ¡Atención!
- ¡Hola!
Hola, me llamo Georgia.
Bienvenidos a Grecia. Yo soy su guía.
Yo soy Irv Giddeon...
...y estoy aquí para ver
la mayor cantidad posible de ruinas.
Después de ver a su esposo,
el viaje ya es todo un éxito.
Ahí está. Qué gracioso.
Soy hilarante.
¿Cuántos de ustedes, como yo,
están aquí...
...para manosear el mayor número posible
de estatuas de desnudos?
- Una de las razones por las que vine.
- Baja la mano.
Esto es comedia.
Los griegos la inventaron.
Es como las mujeres con bigote.
Anoche salimos de Adelaida
con casi 8 kilos de tiburón congelado.
Treinta horas después, empezó a apestar.
Y yo empecé a irrigar la porcelana.
- Estuvo de locos.
- Sí.
- ¿Qué están diciendo?
- Los australianos son muy agradables...
...pero se les entiende
la mitad de lo que dicen.
...un caso grave de evacuación
del engrudo de ayer.
Es la última vez que comí pescado.
Disculpe. ¿Aquí es Pangloss Tours?
¿Grupo B?
Qué alivio que habla Inglés.
Choca esos cinco.
Claro.
- Subamos al autobús.
- Sí.
¿Tienen sus boletos? Síganme.
Tenebroso.
Asegúrense de que su equipaje tenga
su nombre, y el conductor lo subirá.
- Me sorprendió.
- Lo siento.
- Descuide. ¿Dr. Tullen?
- No. "Señor". Ella es...
Yo soy la Dra. Tullen.
Y ella es nuestra hija, Caitlin.
- Sonríe, tesoro.
- Estoy sonriendo.
Oye, amigo, ¿cuántas campanadas ha dado
la maquinaria?
¿Qué demonios está diciendo?
Despierta. Quiere saber qué hora es.
- Son las...
- Por aquí.
Si aquí son 10 horas más, serían...
Kimmy, ¿qué hora es en Estados Unidos?
- La hora correcta.
- Buena, Kimmy.
Kim y Al Sawchuck. S-A-W-Chuck.
- Rápido, Gran Al.
- Al Sawchuck. ¿Qué tal?
- Hola.
- Rápido, Gran Al.
Muy bien. Eso es.
No está permitido fumar en el autobús.
- Tengo una pregunta.
- Sí.
¿Para qué el colmenero?
Mi esposa necesita protegerse del sol.
Pero no se expondrá al sol.
Ese hombre es muy grosero.
Haga que se detenga.
Disculpen, señoritas. Hola.
Soy Marc Mallard. LHOP.
Es la International House of Pancakes.
¿Alguna de ustedes perdió esto?
Gracias, Marc. Seguramente se me cayó.
Parece un waffle de frambuesa.
- Con demasiada miel.
Hola. Soy Lena María Angustias
Teresa Fernández de la Vega Rodríguez.
Y ella es Lala Cruz.
- Somos españolas.
- ¿En serio?
- Sí.
- Acabamos de divorciarnos.
- Y no queremos más hombres.
Hola. Marc Mallard. LHOP.
Hola. Georgia Yanokoupolis.
Pangloss Tours.
- Te veré en el autobús.
- Sí.
¿Grupo B? Sí. Nombres.
No hablan inglés, ¿verdad?
Y María me las asignó.
Su equipaje por aquí.
Luego, suban al autobús.
- Disculpa. Busco el autobús.
- Sí.
- Aquí está.
- ¿Grupo B?
- Perfecto.
- Bien.
Hola. Soy Gator Phillips.
- Soy de Florida, Estados Unidos.
- ¿Viajas solo?
No. Veré a mi novia en Grecia.
- Estamos en Grecia.
- ¿Ahora?
Genial. Gracias.
- Aquí tienes.
- ¿Es gratis?
Sí.
Kalimera, amigos.
Eso significa "buenos días" en griego.
Hola, personas hermosas. Soy Nico.
Para ustedes, loucoumades calientes.
Lo siento mucho. Autobús equivocado.
- Un momento.
- ¿Dónde están nuestras rosquillas?
¡Qué robo!
Después les conseguiré unas, tal vez.
Voy a buscar.
- Sí...
- Debería darnos algo.
Vámonos.
¿Quién necesita carbohidratos?
Yo no.
Mis tobillos se inflaman con el trigo.
Bien. Les sugiero que escriban esto.
En 1834, Atenas se convirtió
en la capital de la Grecia moderna.
No sólo soy guía de turistas.
Soy profesora de historia clásica.
Genial. ¿Nos hará un examen?
Les enseñaré
todo acerca de la arquitectura...
...y los monumentos
de la antigua Grecia.
- Como los propileos.
- Que significa "rosquillas".
- Me llamo Georgia.
- Más alto, por favor.
- Sí, linda.
Yo soy Dorcas Wilmore.
Y él es mi esposo, Barnaby.
Le traje un recuerdo a todos.
- Para recordar nuestro viaje juntos.
- Qué bien.
- No debió haberse molestado.
- Debió haberle costado una fortuna.
No, no fue nada.
Repártelos, ¿quieres?
Guía, el aire en este autobús está
muy cargado.
- Mi hija Caitlin necesita aire fresco.
- No hay problema.
AIRE ACONDICIONADO
- ¡Apáguelo!
- ¡Dios mío!
Huele a muerto.
Lo lamento.
- ¿Angie?
- Georgia.
¿Pie Grande nos acompañará
en todo el viaje?
- Es el conductor.
- ¿Cómo se llama?
Sí. Amigos, les presento a Procopi.
- Qué tal, Procopi.
- Hola, Procopi.
Prefiere que lo llamen por su apodo.
Poupi.
¿Dijo "popó"?
Infla los globos,
pero no puedo llamarte Poupi.
¿Cómo te apellidas?
Kakas.
Se están burlando de tu nombre.
¿Y qué? La risa es buena.
- Muy bien. Sí.
- Hace calor.
Vengan.
Las adoro, personas maravillosas.
Vengan por aquí.
Hoy tengo planeado un día emocionante.
Pero antes, escuchen.
Cuando hagamos una parada,
ya sea para...
...ir al baño,
almorzar o hacer una visita...
...el conductor o yo
cerraremos el autobús.
Pueden dejar lo que quieran.
Cámaras, suéteres, bolsos, lo que sea.
- ¿Podemos dejar suéteres?
- Lo que sea.
- ¿Bolsos?
- Sí.
¿También cámaras?
También cámaras.
Lo que sea, cuando sea, donde sea.
- Lo que sea.
- Ven, Barnaby.
Estamos recorriendo el tholos.
¿Quieren decirlo conmigo?
Bien. La palabra griega "agora"
significa lugar de reunión...
...y en la antigüedad,
era el corazón de la vida ateniense.
Platón y Sócrates
enseñaban filosofía aquí.
- ¿Sigue hablando?
- Hace calor.
- Sí.
- ¿Podemos comprar helado?
- ¿Hay alguna tienda por aquí?
- Sólo...
Creí que éste
era el antiguo supermercado.
- Si regresan a...
- Vengan.
Les tengo una sorpresa. Miren.
Vengan, personas hermosas.
¿Quién quiere ser Zeus y Atenea? Vengan.
- Una foto.
- Él es increíble.
- Vengan.
- ¿Podemos hacer eso?
- Me gustaría estar ahí.
- Eso es corriente.
- Es el mejor grupo.
- Quiero escuchar.
Un dios con una cámara.
Es un dios muy astuto.
Inventó la cámara.
Ahora, vamos al Templo de Hefesto.
Por aquí.
Es un emocionante
capítulo de la historia.
Vengan, amigos.
Preferiría que me tomaran una foto
vestido de Zeus.
Por aquí. Vengan. Sé que hace calor.
El Templo de Hefesto
- ...construido entre 460 y 415...
- Como dijo Kev...
- ¡Estamos emocionados!
- No creo que permitan cerveza.
- Me la terminaré.
- Hay un basurero por allá.
- Por fin, algo emocionante.
Construido entre 460 y 415 a. C
Este lugar es muy parecido
al IHOP de Washington, DC.
- No lo creo.
- ¡Oye, Ange!
Al y su personal remodelarían este lugar
en dos minutos.
Yeso, techo nuevo, armarios.
- ¡Transforma la casa!
- ¡Transfórmala!
Seguramente fue una broma...
...porque renovarlo
no lo haría más hermoso.
El punto es que es antiguo.
Es antiguo. Mírenlo.
¿No es majestuoso?
Por aquí, personas hermosas.
Nico hace divertidos los recorridos.
¿Sí?
Por favor, acérquense. Gracias.
Por aquí. Ahí está el templo.
- Es lindo, ¿no?
- Sí.
Suficiente de cultura. Ahora, recuerdos.
¿Quién quiere un jabón
con la forma de ese templo?
- Báñense con un templo.
- Yo, por favor.
Eso no es auténtico.
- No quieren eso.
- Eso nos gusta.
Oigan, grupo B.
¿Quieren ir de compras con Nico?
¿Qué haces, Nico?
No, grupo B. Están conmigo.
Tengo una hora de compras
programada para el cuarto día.
- Ven, cielo.
- Tenemos de todo, amiga.
Sigan a las mujeres hermosas.
Los veré en el autobús en 40 minutos.
Estamos rodeados
de cultura e historia...
...y quieren una camiseta de algodón
y poliéster con un caballo de Troya.
¿Por qué desperdicio mi vida
mostrándole a turistas...
...maravillosas ruinas
que no les importan?
Y Pangloss Tours paga muy mal.
Reservan las peores habitaciones
de hotel.
No tengo amigos aquí.
En realidad no conozco a nadie.
Hace una eternidad que no tengo sexo.
- Una eternidad es mucho tiempo.
- Sí.
- Hablas inglés.
Yo también.
42 euros.
Genial. ¿Alguien más?
Excelente. Disculpen.
Mucho gusto. Permiso. Adiós.
- Debes pensar que estoy loca.
- Sí.
Te entiendo. ¿Por qué no me dijiste?
Creí que necesitabas hablar.
Tengo tres hermanas. Habla.
¿Alguna vez has cuestionado tu vida?
- No.
- ¿Qué?
- Habla más sobre lo del sexo.
- No, gracias.
¿No te cuestionas?
Grecia es la tierra de los filósofos.
Sí, pero ése es su trabajo.
Mi trabajo es conducir el autobús.
Paga mejor.
¿No tienes un plan de vida?
- ¿Cómo planeas la vida?
- ¿Qué?
Ven. Vamos por un café
para que puedas hablar.
¿Qué? Estamos trabajando.
Siempre debe haber tiempo para un café.
Ésa es la típica mentalidad griega.
Mujer. ¿Dónde está tu kefi?
- Tengo mucho kefi.
- No.
- No lo tienes.
- Claro que sí.
Por eso eres tan rígida y estás flaca.
¿Flaca?
Es tarde. Nada de café. ¡Oye!
Todos los del grupo de Nico tendrán
unas buenas vacaciones.
¿Quieres una relación conmigo?
¿Qué es esa postal?
¿Cuál? ¿De qué lado quiere?
¿Éstas de arriba o éstas?
Ésta me gusta. Bien.
¡Grupo B!
Acérquense, grupo B.
Estamos un poco retrasados.
Mucho. Así que...
Compré algo para comer en el autobús.
Y es algo muy especial.
- ¿Qué es eso?
- Es souvlaki.
- Carne en un palo.
- ¿Qué clase de carne es?
Parece de perro.
- Eso no está bien.
- No es de perro.
Oigan, vengan al Hard Rock Cafe.
Es muy griego.
- ¡Sí! ¡Hard Rock!
- ¡Vengan!
¡Dedos de pollo y papas a la francesa!
No.
Tengo souvlaki. ¿Por qué quieren...?
Sí. Pediré una ensalada griega.
Hard Rock.
A mí no me suena muy griego.
- Hola. Caitlin, ¿verdad? ¿Te diviertes?
- No.
- ¿Qué estás escuchando?
- Nada.
- ¿Cuándo iremos a la playa?
- No está en mi itinerario.
Claro que no. Esto apesta.
Lo lamento.
Mi hija tiene desdicha crónica.
No es su culpa. Es genético.
Síndrome de Hansdorf.
Sr. Tullen, lo siento mucho.
Aprendamos más griego.
Kalispera, señores.
"Buenas noches" en griego.
¿Lo repiten conmigo?
¿En serio no son griegos?
Oye, Georgia.
Perdón. Tengo bronceador en el ojo.
¿Tienes gotas?
Yo sí.
Por aquí, por favor. Personas hermosas.
Damas y caballeros, por aquí, por favor.
¿Qué es este lugar?
¡Oye, Georgia!
- ¿Se hospedarán ahí?
- ¿Ustedes no?
Ni locos. En un buen hotel.
La mejor cadena de Grecia.
Por aquí, canadienses.
¿Todos ya tienen su equipaje?
Qué basurero.
Sólo cabrán tres personas
en el ascensor.
Tenemos que llegar
a la habitación, cielo.
Estoy ovulando. Ahora.
Kimmy, sabes que no funciono
así nada más. No es natural.
Entiéndelo. Son vísceras de pato.
Abre una lata. Después de tanto cacareo,
debes tener sed.
En realidad, no bebo.
Un trago y empezaré a besar
a un botones.
- Fue un chiste.
- No es gracioso.
Eso me dicen.
¿Sólo un convertidor?
Sí, no hay problema.
Les conseguiré agua.
¿Usted necesita algo?
Aquí vamos. Bien.
Ven, Barnaby. Eso es. Adentro.
Eso es.
Su ascensor no funciona.
Anthony Quinn.
Tenemos que usar la escalera.
- ¿Por qué?
- Porque estamos en Grecia.
En Zorba el griego,
cuando Alan Bates y Anthony Quinn...
...pierden todos sus ahorros,
¿qué hacen? Bailan.
Así es como funciona este país.
O no funciona.
Si la ducha no funciona...
...Lo siento.
...bailan.
O cuando quieres algo de privacidad...
Lo siento mucho. No tanto.
O si, Dios no lo quiera,
el inodoro se avería...
Diablos.
...aplican la filosofía griega.
"Relájate, orina afuera.
Tal vez tu destino...
...sea escribir un poema
sobre el cielo".
Y luego, bailan.
Grecia era un lugar emocionante
hace 2.500 años.
Era la cuna del arte
y la democracia y la filosofía.
Hasta que descubrieron la siesta.
La indiferencia de este país hacia
las reglas y el orden es intolerable.
¿Por qué todo ese pelo? ¿Hay luna llena?
Todos ustedes tienen que enderezarse
y dejar de bailar.
¿Dónde está mi chiquero de habitación?
Ya funciona.
Sí.
Ahora, ¿qué?
- ¡María!
- Georgia, linda.
Estoy hasta el cuello en trabajo.
Grecia tiene los hoteles más hermosos.
Hoteles de primera clase...
...con tu propia piscina
en la habitación.
¿De dónde sacas estos basureros?
Por suerte conseguí algo.
Intenta conseguir un hotel
con estos presupuestos.
María...
Querida María:
Eres mi única amiga en Grecia.
Y eres de lo peor.
Después de este recorrido...
...renuncio.
Con amor, Georgia.
El desayuno se sirve
en -1, un piso abajo.
Genial.
¿Podría poner esto
en el correo? Certificado.
- Estoy en mi descanso.
- Claro. Me tengo que ir.
- 11 euros.
- ¿Qué? Son como $20 dólares.
¿Sabe? Hay otras formas de pagar.
¿Eso le ha funcionado alguna vez?
¿Cuántas mujeres han dormido con usted
por una estampilla?
Cuatro.
Pagaré.
Aquí, tenemos una hermosa iglesia.
Es muy griega.
Pero tienen helado,
así que no entraremos. ¿Sí?
- Sí.
- Recuerdos, ¿sí?
- ¡Sí!
- ¿Están disfrutando sus vacaciones?
...rocas talladas en la era bizantina.
Hay referencias de esta iglesia
en un documento muy antiguo...
...llamado el Praktikon de Atenas.
Échenle un vistazo a los murales.
Las partes más antiguas de Santa Marina
se remontan al siglo XI y XII a.C.
¿Alguien más quiere un folleto?
¿Nadie? ¿Un folleto?
Sí. Claro que no.
Kimmy, ¿estás viendo lo mismo que yo?
Sería perfecto para poner bocadillos
en el cuarto de juegos.
- ¿Crees que esté a la venta?
- Todo tiene un precio.
Busquemos al predicador.
Creo que aquí lo llaman "rabino".
Necesitamos fotos para que nos crean
que estuvimos aquí.
¿Quién no creerá que estuvimos aquí?
Donald y Peggy, para empezar. ¿Qué?
¿Por qué no se ponen todos?
Qué amable. Muchas gracias.
- De nada.
- Nos tomará una foto.
Bien. Aquí vamos.
Uno, dos, tres.
Cuatro, cinco, seis...
¿Hasta qué número contará?
Seguiré contando
hasta que la niña sonría.
Olvidé dónde me quedé.
Tendré que empezar de nuevo.
Uno, dos...
Sólo tome la foto, idiota.
Aquí tienes, niña.
¡Dios mío!
¡Georgia!
Oye, Poupi, si alguien pregunta...
¿Cuándo te afeitaste?
- Olvídalo. No estoy aquí. Sólo...
- Georgia.
Ya no soporto a ese payaso.
- ¿Por qué no? Yo tengo qué.
- Estás siendo grosera.
Sí, soy grosera y aburrida
y no soy graciosa. ¡Lo sé!
Si sigues hablándome en ese tono,
tendré que llamar a tus superiores.
¿Sabe qué?
Si tiene una queja, use esto.
- Las formas de evaluación. Tome una.
- Desde luego que lo haré.
Por lo general,
las reparto al final del recorrido.
Pero así, tendrán cuatro días más
para quejarse de mí.
Repártanlas a todos.
¿Cómo se dice "bipolar" en griego?
Ya basta. Tus chistes no son graciosos.
Mi esposa y yo tomamos recorridos
desde hace 20 años.
Éste debe ser el peor.
Aquí vamos de nuevo. Sí.
Soy un asco. Arruiné Grecia.
Es el peor porque
mi esposa no está aquí.
- Y no es lo mismo.
- ¿Sabes qué? Si yo fuera ella...
...yo tampoco estaría aquí contigo.
Seguramente está pasando
sus vacaciones en alguna parte...
Lo siento mucho.
¿Saben qué?
Lo mejor es que vayamos de compras.
- Perfecto. Justo lo que queríamos, ¿no?
- Está bien.
- Lr de compras.
- Terminaré esto después.
- Conozco un buen lugar para compras.
- Bien.
Mira estas cosas.
No.
¡Sorpresa!
¿Te gusta la dorada?
Me encantan.
No tiene brazos, así que lo compensa
mostrando su pecho, cielo.
¿En serio?
Desayunar bien.
¡Porque esta noche, cenaremos en Grecia!
¡En Grecia!
- ¿Cómo se llamaba?
- ¿Quién?
Cuando termina,
algunas se cortan el cabello.
Otras huyen a Grecia. Así que...
No me mudé a Grecia
por culpa de un hombre.
- ¿Tú por quién te afeitaste?
- ¡Georgia!
¡Georgia, ven aquí!
No me gusta lo que está pasando aquí.
Te necesitamos, Georgia.
- Está bien.
- ¿Cómo llamaste a mi esposa?
¿Qué pasa?
Este hombre le está cobrando a todos
un precio por la nuez hueca...
...pero a mi esposa y a mí nos cobra
dos euros más. Eso está pasando.
Sólo es interacción cultural.
Les da un precio y luego,
espera que le hagan una contraoferta.
Se llama regateo.
- Se llama "robo".
- Muchas gracias.
- ¿Cómo me llamó?
- No. Quiere que traduzca.
Turistas gordos.
Turistas amigos.
Podría darles, idiotas...
...artículos griegos auténticos
hechos por mi abuela.
Podría darles artículos auténticos
hechos a mano por su abuela.
Pero son tan tontos,
que quieren esta basura barata.
Tienen buen gusto.
Esta basura está hecha en Corea.
Las cosas están hechas en Corinto.
Por reos.
Por amigos.
Con ustedes, duplicaré el precio.
Puedo darles un buen precio.
Justo lo que queremos, amigo.
Y a su guía, le daré una comisión.
¿Qué?
Su comisión es divertirse.
- ¿Está bien?
- Está bien.
¿Cuánto pide por eso?
Veinte euros.
20 euros.
- ¿Está bien?
- Eso parece más razonable.
- Bien.
- Perfecto.
Bien.
- Nadie toca a la chica del Gran Al.
- Gracias.
- Asqueroso pervertido.
- Adiós.
¿Cuánto cuesta esto?
Santo cielo. Es demasiado.
No puedo pagar eso.
Nos están viendo.
- ¿En serio?
- Sí. Las divorciadas españolas.
En poco tiempo reaccionarán. Hola.
- Oye, detrás de ti.
- ¿Qué?
Están viendo la ducha comunitaria.
Es como el cuatro de julio
en casa de Elton John.
¿Quieren un espectáculo?
Vamos a mostrarle a las españolas
un espectáculo estadounidense.
No cuenta si estás de vacaciones, ¿no?
¿Por qué a los turistas les gusta
tanto el helado?
Comieron helado esta mañana,
luego, en el almuerzo...
...y otra vez, los conos de $4 dólares.
No lo entiendo. ¿Tú también?
- No, gracias.
- Es para que se lo des a él.
Está bien.
Te traje esto.
Gracias, pero no, gracias.
Está delicioso.
Lamento lo que pasó esta mañana.
Yo era un hombre más agradable
cuando mi esposa vivía.
Murió hace tres años.
Me decía:
"Ellos no saben que bromeas, Irv".
Decía: "No eres tan gracioso
como crees", igual que tú.
Me alegra que haya sido
un buen matrimonio.
Peleábamos todos los días.
La llevé a Egipto.
Peleamos todo el día...
...sobre si las pirámides eran
"majestuosas" o "magníficas".
Era mágico.
Veintiocho años.
Despertaba todas las mañanas sonriendo.
- Eso no me molestaría.
- Tienes el potencial.
Sólo tienes que dejar que suceda.
Relajarte. Abrirte.
- Estoy abierta.
- ¿Estás abierta? Mírate.
Eres más rígida
que una varilla de acero.
- Oye.
- Ábrete.
- Mantente alerta.
- ¿Así?
De acuerdo. Estoy abierta. ¡Sí!
¡No!
Mira lo que me hiciste hacer, Irv.
- No se va a desmanchar.
- Esto es lo que haremos.
Conseguiremos queroseno
y lo derramarás sobre la mancha.
- Sí.
- Lo dejarás ahí más o menos una hora.
Luego, le prenderás fuego
y comprarás algo bonito.
Tengo que reunir al grupo.
- ¿Estamos bien?
- Estamos mejor.
Bien.
¡Grupo B! ¡Todos aquí!
Espero que hayan disfrutado su helado.
Yo comí un poco. Lo traigo puesto.
Subamos al autobús para sudarlo.
¿Alguien ha visto a Dorcas? ¿Nadie?
La esperaremos.
Quiero disculparme por mi actitud
poco profesional esta mañana.
¿Nunca han tenido un mal día?
En realidad, ha sido un mal año.
- Sí, Irv.
- Yo también.
Quiero disculparme con todos.
Era mi medicina.
Uso crema hemorroidal porque soy
como un grano en el trasero.
¡Espérenme! Gracias, Georgie.
Soy la última. Vámonos, Poupi.
Estoy exhausta.
Les compré esto, niñas.
- Es demasiado.
- No. No costaron nada.
¡Arranca, Poupi!
¿Quién ha visto las olimpíadas
en televisión?
Iremos a Olimpia, lugar donde se fijó
la primera olimpíada.
Los antiguos juegos comenzaron
en el 776 a.C.
A lo largo de todo el período
de los pisanos...
Flapjack, ¿hacemos una carrera
al estilo Michael Johnson?
...los juegos olímpicos se celebraban
cada cinco años.
Esto es interesante.
Hasta que se abolieron
del 393 al 426 d.C.
Después, en 1896...
Fue más o menos
cuando empecé a apestar.
Conozco cada dato
y cada cifra sobre este lugar.
Esto me encanta.
Y ellos sólo quieren divertirse.
Y lo entiendo, pero no sé
cómo hacer este trabajo divertido.
Si lo llamas trabajo, no es divertido.
Mira a las estrellas porno. Tienen sexo
todo el día. Deberían ser felices.
Jamás escuchas
de una estrella porno feliz.
Yo tenía el mejor trabajo del mundo.
¿Eras estrella porno?
- En serio. ¿Lo eras?
- Probaba helados.
- No es cierto.
- Treinta y cinco años.
- Me gustaría tener ese trabajo.
- Eso decían mis amigos.
Pero después, Elinor enfermó.
Tuve que cuidarla y...
Siempre quiso venir a Grecia.
Ayer, renuncié.
Éste es mi último recorrido.
También es mi último recorrido.
¡Georgie! ¿Cómo se cayeron
estas columnas?
Hubo dos terremotos
en el siglo V y VI...
Las columnas se cayeron por
el increíble poder del amor de Ulises.
¿No es una ternura?
- Mejor.
- ¿Mejor?
Es como si hubiera caído
una pequeña columna.
Vamos, Barnaby.
¿Todos saben
acerca de la antorcha olímpica?
Vengan por aquí.
Esa llama que vieron recorrer
todo el mundo...
...se enciende con el reflejo del sol.
Ésta es la palestra.
Aquí es donde luchaban los atletas.
¿Qué?
¿Necesitas algo? ¿Medicina o algo así?
¿Estás bien? Oye.
- En verdad no estás escuchando nada.
- Se acabó la batería.
Olvidé el cargador.
Este viaje es un asco.
¿Caitlin?
Descuide. La entiendo.
- ¿Qué entiendes?
- Bueno...
- La cosa genética.
- ¿Qué cosa?
Su esposo me contó la razón...
...por la que su hija está irritable.
El síndrome Hansdorf.
Hansdorf es mi apellido de soltera.
Qué coincidencia.
Stuart.
¿Cómo te atreves
a insultarme frente a esa mujer?
Fue un chiste, por el amor de Dios.
- ¿Cómo pudiste decirle...?
- ¿Por qué no te relajas?
Hermosas damas,
no olviden romper los platos.
- ¿Sí?
- Es muy griego.
Atención.
El periódico dice que lloverá mañana.
Y, ¿cuál es la parte buena?
Si tenemos pensamientos positivos,
tal vez tengamos buen clima.
¿Escuchaste, Dios?
No tienes que gritar.
Estoy aquí sentado.
Cielos azules brillando sobre mí...
¡Uno, dos, tres!
¡No!
- Aquí tienes.
- ¡Eso es!
¡No!
Lo siento, pero Nico dijo
que era una tradición griega.
- No importa.
- Está bien.
Kimmy, deja los platos y ven aquí.
Sue, desliza tu trasero hacia acá
y prueba el futbol.
- 10 euros.
- Descuida. Yo me encargo.
Fue muy divertido.
Lo disfrutamos mucho. Es maravilloso.
Hola, señora encantadora. Gracias.
Cabeza hueca.
Dorcas, ésta es la cuestión.
Tienes que dejar de robar.
- Lo siento.
- Está bien.
Eres una mujer encantadora.
No es mi intención juzgarte.
Es sólo que la gente empezará a notar...
Ése es mi teléfono.
De alguna forma, lo sacaste de aquí.
Sólo quiero preguntarte...
Vaya, eres buena.
En realidad, sólo eran diez.
Yo nunca desperdicio nada.
De acuerdo.
Sólo cielos azules a partir de ahora...
Quisiera ser feliz como tú.
Tienes que tener más sexo.
- Irv...
- Lo siento, pero, ¿qué te pasa?
¿No tienes novio?
Estoy en un autobús
seis días a la semana.
Tienes que explorar tu lado salvaje.
Podemos entrar y tocar el tema...
De hecho, creo que estoy interesada
en alguien.
En la barra.
- Sí.
- ¿En serio?
Hazlo.
Sólo asegúrate de que tenga
licencia de estacionamiento.
Me gustan las margaritas.
Después te llamo.
A mí también.
Dos Metaxa tonics, Nick.
¿Trabajas en un IHOP?
Cuando lo dices así,
parece que soy un camarero.
Soy el representante corporativo
número uno de IHOP.
El año pasado, vendí 100 franquicias.
Nos expandiremos a Ohio,
si te interesa una inversión.
¿Cómo decimos "salud"?
Decimos: "ya mas, a tu salud".
¿Qué haces para divertirte?
¿Para divertirme?
Jarabe.
Colecciono jarabes añejos.
Sí. Algunas personas se aficionan
por el arte o los vinos.
Yo por los jarabes añejos.
No demasiado. Al decir "añejos"...
...muchos piensan: "Por Dios,
ese hombre bebe jarabe de 1912".
No. El más viejo que tengo es de 1948.
Es de la posguerra,
pero sigue siendo muy especial.
Es comestible. Puedes "potentarlo".
¿Es potente, potable?
No veo programas de concursos.
Lo que me gusta del jarabe
es que es dulce...
...no importa lo malo que sea tu día.
...un waffle alemán,
pero también hay una crepa francesa.
Tuvimos que hacer una reunión en Iowa...
...porque las camareras
las llamaban "carpas".
Y nadie quiere comer una carpa.
Tal vez en Mississippi.
Pero por lo general,
a la gente no le gusta comer...
...algo que no tiene
un nombre apetitoso.
Por eso me encanta
el toque internacional.
Crepas suizas. Automáticamente,
suena mejor. Es exótico.
Claro que lo que más me gusta son
las nueces y el coco, que es delicioso.
Engorda mucho y... Aunque no tengo
nada en contra de los gordos.
Los gordos son
nuestros principales clientes.
Compré dos casas en Florida
gracias a ellos. Dios los bendiga.
- Buenos días.
- Buenos días. Hola.
Georgia. ¿Te vi en una cita anoche?
- ¿Cómo estuvo?
- Ya conozco la historia del jarabe.
Me divertí anoche.
- Los árboles de arce son lo máximo.
- Sí.
A la izquierda, por favor.
Muchas gracias.
Veo que disfrutas Grecia.
- Sí.
- ¿Sí? Para ti.
¡Gracias!
No puedo comprarle a todos, así que...
- Sí. ¿Qué dice?
- "Amo Grecia".
¡La amo! ¡Increíble! ¡Gracias!
- Déjame ayudarte.
- ¿Perdón?
Te estoy ayudando.
- Más alto, por favor.
- Sólo te estoy ayudando.
- No. Yo puedo sola. En serio.
- De acuerdo.
- Gracias.
- Claro.
Tu grupo. Perdedores.
"¿Qué?"
"Hace mucho calor".
"¿Cuánto cuesta esto? ¿Cuánto aquello?"
Hola, amigos.
¡Oye!
No insultes a mi grupo.
Son buenas personas.
Qué frío hace aquí.
Ya están todos.
Excepto los estadounidenses.
Sólo piensa, Al.
Este campo podría tener miles de años.
Me pregunto si Cristo habrá jugado aquí.
¡Gran Al! ¡Kim!
¿Ves que te gusta
pararte frente a todos y aburrirnos?
Por favor continúa.
Tengo una idea muy emocionante.
¿Por qué no intentas entretenernos?
Irv, ¿cómo voy a hacer eso?
La historia
tiene muchas historias sucias.
El sexo vende.
Resultó ser un hermoso día.
Gracias por el buen clima, Irv.
Bien hecho, Irv.
Creí que bromeabas anoche.
Tienes poderes.
Irv,
¿crees que puedas bendecir a Barnaby?
Tal vez así se mueva más rápido.
Te bendigo en nombre de Sócrates,
Hipócrates y el queso feta.
- Aleluya.
Esto es oportuno,
porque nos dirigimos a Delfos...
...el lugar más místico de toda Grecia.
En la antigüedad, el oráculo de Delfos
respondía preguntas...
...para reyes y plebeyos como:
"¿Por quién debo votar?"
Y otras cosas.
Como: "¿Debo tener un amante?"
- Cuidado.
- Hola.
Así está mejor.
- La pitonisa del oráculo era virgen.
- Eso es.
Y estaba vestida
en túnicas de fina seda.
Algunos dicen que no usaba nada.
Eso me gusta.
Ay, Dios.
Luego, inhalaba los vapores sagrados.
- Más alto, por favor.
- Y salía en arrebatos.
- Más alto.
- Decía: "Zeus, tómame".
"Zeus, lléname de tu sabiduría.
"Zeus, mi cuerpo es tu navío.
"¡Tómame!"
¡Poupi!
- Caitlin, ¿estás bien?
- Se me cayó mi teléfono.
- ¿Todos están bien?
- Sí.
¿Vivos? Por favor, estén vivos.
Bien.
Salgamos del autobús, ¿sí? Todos.
Estaremos aquí otros 20 minutos.
¿Irv, Olga, Svetlana? ¿Están bien?
Están vivos.
- ¿Están todos bien?
- Todos están bien.
Todos están bien,
y ahora tenemos una buena anécdota.
Todo esto pasó
porque te estaba viendo, Angie.
- ¿Quién?
- Poupi. Él.
El conductor escalofriante
que está viendo las cabras.
Angie, todos en el autobús tienen
una palabra diferente.
Yo lo llamo "misterioso".
En lo personal,
creo que se afeitó por ti.
- ¿Qué?
- Es agradable. Ve a hablar con él.
Sí, es callado, pero lindo.
Está bien. A veces es lindo,
pero casi siempre me hace enojar.
Te excita, no te enoja. Ha pasado tanto
que ya no sabes la diferencia.
- Sonríe. Se siente muy mal.
- Espera.
Es el que no trae cencerro.
- Sacúdelo.
- Kimmy.
Lamento lo de tu autobús.
Me distrajiste.
Todos pudimos haber muerto.
- Sólo quería hacerlo divertido.
- Bueno...
Supongo que eso es bueno.
El primer día...
...me preguntaste si cuestionaba
lo que hacía con mi vida, ¿no?
- Sí.
- Tal vez pueda explicártelo.
¿Cómo llamas a ese hombre?
Se para frente a las personas
y mueve su pilín.
Lo llamábamos tío Phil.
¿Qué? No.
Se para frente a las personas
que tocan música.
¡Ese pilín! Se llama director.
Sí. Un director. Sale.
- Mueve su pilín.
- Su pilín.
Y las personas escuchan
los sonidos más hermosos del mundo.
Escucha la música de cerca.
La siente en sus huesos.
Así es mi trabajo. Me siento ahí.
Giro el volante hacia acá.
Lo giro hacia allá.
Y frente a mí se revela una gran visión.
Siempre hermosa.
El paisaje...
...está congelado.
Música congelada.
Y, ¿sabes lo que me gusta?
Tienes el mejor asiento del lugar.
Sí.
Gracias.
Me gusta tu pasión por nuestra historia.
Pero siempre estás mirando hacia arriba.
Mira aquí.
Lo sé, estoy tocando tus pechos.
Bien.
¿Qué pasó anoche
con el hombre de los panqueques?
Nada.
Bien.
¡Sí!
Ustedes pueden. Ánimo.
Respiren los poderes curativos
de Delfos.
Es mejor que mi rutina en el gimnasio.
- ¿Dulce o truco?
- En realidad es bastante bueno.
- Deprisa.
- Georgia...
...es hermoso, pero una
escalera eléctrica también lo es.
Es un lugar muy espiritual.
Se siente la energía
que emana del suelo.
¿La sienten?
Éste es el templo de Apolo...
...y el santuario del oráculo.
Vamos, Barnaby.
El oráculo o la pitonisa estaba oculta
de todo el mundo...
...excepto para el sumo sacerdote.
Ella se ponía en cuclillas tras él...
...oculta, y respondía preguntas.
Como:
"El oráculo está aquí.
¿Alguna pregunta?"
¿No era virgen?
- ¿Qué tal?
- Sí.
Mejor hazlo tú.
Adelante, Irv. Sube ahí.
No puedes escribir virgen sin I-R-V.
El oráculo está aquí.
- ¿Alguien tiene una pregunta?
- Sí.
¿Tengo las piernas
para usar una minifalda?
Grrr, grrr.
Tengo una pregunta seria.
¿En algún momento tendré
recepción en mi celular?
Apaga el maldito teléfono.
Estás de vacaciones.
- Lo sé. Está bien.
- Chicos.
Tiene una. Sí.
¿Por qué me engañó mi esposo?
No te engañó a ti.
Algunos hombres se engañan a sí mismos
al perder a la mujer que aman.
Gracias.
Bien.
Siempre he querido
formar una familia, pero...
El Gran Al lo dirá y ya.
Tengo miedo.
Ser padre es
la mejor experiencia del mundo.
Y te garantizo que serás un gran padre.
- ¿Ves?
- Gracias, Irv.
Irváculo. ¿Cómo es? Orváculo.
Haz una pregunta, Caitlin.
- Adelante.
- No.
¿Mi hija dejará de ser tan amargada?
¿Mis padres dejarán de pelear?
Los padres a veces olvidan
que son un ejemplo.
Gracias.
Básicamente, tengo que ir a desaguar.
Usar el sifón.
- ¿Dónde está el "árbol"?
- Sí.
- El baño de hombres.
- Sí. Dios.
Está ahí arriba. Oráculo cerrado.
¡Sí! Muy bien.
¡Tengo señal! La perdí.
Hola, oráculo.
No puedo empezar nada cuando estoy
a punto de dejar este país, ¿no?
- Es...
- ¿Qué haces?
Estoy buscando algo.
- ¿Qué?
- Mi dignidad.
- Georgia.
- ¿Qué?
Buscas obstáculos
en vez de buscar magia.
- Este lugar es fabuloso.
- Sentí algo.
Me alegra mucho escucharlo.
Barnaby, date prisa.
¡Dios mío!
¡Barnaby!
- ¿Qué?
- ¡Barnaby!
¿Qué?
¡No tiene su andadera!
¡Son los poderes curativos de Delfos!
No, fue Irv.
Lo escucharon
bendecir a Barnaby en el autobús.
Hace milagros.
Tal vez sea el dios de Delfos.
No soy un dios.
Sólo es un rumor que empezó mi madre.
- De acuerdo.
- ¡Al autobús!
- Irvinador.
Sexy. Muy bien.
- ¡De nuevo!
- ¡Otra vez!
Jamás había visto esta clase de alcohol.
- Te ves hermosa.
- Gracias.
- ¿Es nuevo?
- No, ya lo tenía.
¿Tengo etiquetas en alguna parte?
- No.
- Genial.
¿Poupi?
¿Alguna vez has matado a alguien?
- Asintió.
- ¡No asintió!
- Lo vi asentir.
- Esto es asentir.
- $700.
- No... No hay apuesta.
No. Lo vi asentir.
¿Buscas a alguien?
No.
¿En serio? Yo tampoco.
Irv, ¿no sientes que todo el mundo
parece más sano y lleno de vida?
- Sí.
- Es Delfos.
O tal vez eres un dios.
- Georgia.
- ¿Sí?
No he hecho del dos
desde que salí de Chicago.
Si fuera Dios, primero arreglaría eso.
Tal vez no seas Dios,
pero quizás sí un dios griego.
Como Zeus o Apolo.
- Cierto.
- Sí.
- No. Soy Zeus.
- Lo sabía.
Soy Zeus. Te hechicé a ti y a Poupi.
- ¿Sabes, Irv? No puedo.
- Se acabó.
- ¿Adónde vas?
- Me voy a la cama.
Pero el hombre que no estás buscando
se fue por allá.
- Está bien.
- Georgia.
¿Qué?
Creo que tienes un problema más grande.
¡Sí, Grecia!
ENTRA POR DETRÁS
Hola, Gator.
¡Hola, Georgia!
Georgia, les estoy dando
una paliza en el trasero.
- ¡En el trasero!
- ¡Trasero!
¿Dónde conseguiste esta camiseta?
- ¿Te gusta?
- Sí.
- Nico me la dio.
- Es lo máximo.
- Y tiene una frase en griego.
- Sí. Dice: "Amo Grecia".
- Sí. Dice...
Disculpen.
- Los pies griegos saben diferente, ¿no?
- Sí.
No.
¡Orgía!
¡El guía es mío!
¡Gator!
Cincuenta por Gator.
- Hola.
- ¿Quieres sentarte?
- Sí.
- Permíteme.
- Gracias.
Quería decirte que en verdad me gustó lo
que dijiste sobre conducir el autobús.
Fue poesía.
- No lo fue.
- Sí.
- ¿Dónde aprendiste inglés?
- Recorrí Inglaterra en mi motocicleta.
Claro.
Espera. ¿Por qué brindamos?
Mi cumpleaños es en seis meses.
¿Cumplirás 25 años?
Así es.
Bueno...
Gracias. Debería comer más fruta.
Es sano.
Está deliciosa.
Sólo quería decirte...
Eres un chico muy lindo.
Y yo... Escucha.
Esto no puede ser.
Es necesario. Dijiste que no haces
el amor desde hace una eternidad.
Cuando creía que no hablabas inglés.
¿Sabes qué?
Decidí que voy a dejar Grecia...
...porque mudarme aquí
fue un experimento...
...para ser valiente y espontánea y...
Sí.
Todo esto de ser impulsiva y alocada...
...y saltar sin red...
- ¿Georgia?
- ¿Sí?
Tu trasero es demasiado pequeño.
Con eso me ganaste.
¿Es la primera vez que haces el amor
con una guía de turistas?
No. Es la tercera vez.
- ¿Qué?
- Sí.
La primera vez fue hace como dos horas
al lado del bote.
- La segunda vez, en el ascensor.
- Y la noche es larga.
Sí.
¿Qué fue eso?
¿Los Tullen?
Vamos a ver.
- Vamos.
- Mírame.
- Hola.
Hola.
- ¿Qué hora es?
- Sí.
Tengo que conducir.
¡Irv! No sé cómo lo haces.
Pequeña píldora azul. Pfizer la hace.
El seguro la paga.
Estoy sudando.
Hola.
¿También hace calor en sus habitaciones?
Sí, hace calor. Es...
- ¿Dorcas?
- ¿Sí?
- Irv, ¿quieres hacer una locura?
- ¿En qué estás pensando?
Un pequeño intercambio.
Voy a necesitar otra píldora azul.
No esa clase de intercambio.
Pobre Nico. ¿Te lastimaste el labio?
No es nada.
Te lastimaste la cabeza.
Pobre Nico, déjame besarte
para que te sientas mejor.
Ahora, les invito un trago. ¡Camarero!
Sí.
Estoy muy cansada.
- Buenas noches.
Buenas noches.
Buenas noches a las dos.
- Buenos días.
Buenos días.
¡Oye!
Te engañé.
- Irv.
- Salud.
- Buenos días.
- Hola, deslumbrante.
Sí. Igualmente.
- Hoy hace calor, ¿no, Nico?
- Y, ¿eso?
Hola, Gator.
¡Buenos días, pandilla!
Georgia. ¿Cómo estás hoy?
- Bien, gracias. ¿Cómo estás tú?
- Excelente.
Son las 8:00 a.m. Y, ¿ya tienes calor?
Buenos días, Caitlin.
- Poupi, ¿conoces alguna playa cercana?
- Claro.
Y, ¿tienes sobrinos guapos
de 16 años?
- Claro.
- Bien. ¿Podrías llamarlo?
- Bien.
- Espera.
- ¿Sí?
- ¿Por qué?
Me gusta tener opciones.
¡Vaya! Hace calor, ¿no? Lo siento.
¿Poupi? ¿Por qué no probamos
el aire acondicionado?
- ¿Segura?
- Bueno...
No, por favor.
No quiero volver a asfixiarme.
Irv, tal vez puedas usar tu magia.
Abracadabra, Kalim, Kazam.
¡Remolino funciona!
¡Funciona!
Qué maravilla.
Genial, Irvinador.
Hoy tenemos muchas actividades.
Las tumbas de Micenas...
...un recorrido del monasterio
y una parada en el Museo de Tesalónica.
Pero no haremos nada de eso.
Porque Caitlin quiere ir a la playa.
- ¡Sí!
Adelante, Poupi.
Y ahora, bailaremos.
¡Georgia sabe moverse!
- Aquí vamos.
- No bailaré.
- Vamos. De pie.
- No lo haré.
¡Todos arriba!
¡Estiren los brazos así! ¡Sí!
¡Esto es genial!
¡Y ahora!
¡Eso es!
Elizabeth, por favor, sal de ahí.
No. No quiero una quemadura.
Si no sales,
le diré a todo el mundo tu edad.
La espera valió la pena.
Ahí está. Mi sobrino.
- ¿Cómo te llamas?
- Caitlin. ¿Tú?
Doudi, Doudi Kakas.
Claro.
¡Rápido! ¡Adentro!
¡Es hora del maremoto!
Toma.
Una mujer me manda besos en el viento.
Esperando que le traigan amor.
Lleva mucho tiempo esperando.
Esperaste demasiado.
Tenía que darte unos años
para que cosecharas frutos silvestres.
¡De nada!
Te extrañé.
No tanto como yo te extrañé a ti.
...de una mujer enamorada.
Precioso.
Clásico.
- ¿Quién quiere el último panqueque?
- Delicioso.
¡Dámelo!
Siento que ha sido un mes de domingos.
Echaré más leña
para hacer más grande la fogata.
Tengo algo mejor para esa fogata.
¡Vaya!
¡Sí!
Lo hizo.
Miren cómo se quema.
¡Está que arde!
No cambies de profesión.
- Bien.
- ¿Qué?
- Sí.
- El teléfono no.
No lo hagas.
¡Sí! ¡Quémalo!
No puedo creer que hayas hecho eso.
Me siento más ligero.
No puedo creerlo. ¿Irv?
- ¡Irv!
- Espera.
- ¿Qué pasó?
- Irv.
- ¡Irv!
- ¿Qué ocurre?
- ¡Llamen una ambulancia!
- Yo lo haré.
Quédate con nosotros.
Escucha mi voz, ¿está bien?
¿Irv?
Nos dijeron que lo tendrán
bajo observación en el hospital.
Harán unas pruebas y...
- ¿Cuándo saldrá?
- No están seguros, Gator.
Los médicos no sabrán nada
hasta que despierte.
Pero ellos no conocen a Irv
como nosotros, ¿no?
- Sí.
Éste es el propileos.
Al final de la escalera
está el Partenón.
¿Cuántos escalones más?
Unos 30, 50. Muchos.
No importa.
Estamos cansados
y el estrés de Irv es... Sí.
El que quiera, que me siga.
Increíble, ¿no?
- Cuéntanos acerca de él.
- Sí, detalles.
Hemos viajado
en un triángulo muy misterioso.
Delfos, Atenas, Olimpia.
Y esta ciudad, Atenas, recibió su nombre
de la diosa de la sabiduría, Atenea.
Y el Partenón se construyó en su honor.
Lo terminaron en el 432 a.C.
Les diré por qué me encanta este lugar.
Escuchen el sonido del viento
cuando pasa entre las columnas.
Es el mismo viento que la humanidad
lleva siglos escuchando.
Es el sonido de la naturaleza cuando
se encuentra con la imaginación humana.
Para mí, eso es la historia.
¿Te digo una cosa, Angie?
Simplemente es una belleza. Eso es.
- Fue encantador.
- Lo mejor que he visto.
Es griegogenial.
Sí, Gator.
Aún me falta algo por ver.
¿Qué?
Un hospital griego.
- Sí.
- Bien, Gator.
- Yo también quiero ver uno.
Conozco uno bueno. Los llevaré.
Bien. Tomen sus tontas fotos...
...y luego vayan por helado.
Buenos días, Nico.
¿Sí? Tengo una jaqueca en la cabeza.
El aire acondicionado del autobús
se averió...
...y estos idiotas estadounidenses...
...no dejan de quejarse y quejarse.
¡Un momento!
¿Nos llamaste estadounidenses?
Estadounidenses, canadienses.
¿Cuál es la diferencia?
¡Idiota!
¡Corre como niña!
Y hospital en griego se dice nosocomio.
Díganlo conmigo.
Muy bien. Es uno de los mejores
hospitales de Atenas.
Lo mejor para nuestro Irv.
- ¡Hola!
- ¡Irv!
¡Hola!
Esto es para ti.
¿Irás a la fiesta de despedida
esta noche?
Aquí tienes. Bebe esto.
Esto es genial. Gracias a todos.
- Te ves bien, Irv.
- Hecho en EUA, Irv.
Porque te perdiste el Partenón.
- Úsalo con salud, amigo.
- Te ves rosado, Irv.
Amigos.
Esto es genial.
Cuántos visitantes. Qué bien.
- Ahora fuera, ¿sí?
- Cuídenlo mucho.
Que te mejores, Irv.
- Te ves bien, Irv.
- Que te repongas.
- Gator.
- Bien, hermano.
- Adiós, Irv.
- Dorcas.
Adiós, Irv.
Gracias.
Fue un placer.
¡Sonrían!
Qué buen bufet, Ange.
Estas baklavas están increíbles.
Angie, me serví benecoupola
y dolmades, y se ve delicioso.
- O, como dicen en Grecia, poli kala.
- Muy bien.
En realidad no importa,
pero no me llamo Angie ni Ange.
Sí. Lo sabemos. Te llamas Georgia.
Entonces, ¿por qué me llaman Angie?
Mírate. Eres idéntica a Angelina Jolie.
La actriz que adopta a todo el mundo.
- La amamos.
- Seguro te lo dicen constantemente.
Así es. Sí.
Mira quién llegó.
- Hola.
- Hola, Caitlin.
- Para ti.
- Gracias.
Déjame verte.
Oye, Poups.
No resultaste tan malo
para alguien que no dice mucho.
- ¿Interrumpo algo?
- No importa.
Disculpen.
- Iré por vino.
- Sí.
Georgie, esto es para ti.
Dorcas, no deberías de hacer esto.
No te preocupes. Tengo el recibo.
- Bien por ti.
- Es un comienzo.
- Georgia. Te vi.
- Bien.
Habla con la mano.
Tú escribiste esto. "Excelente".
"Georgia es increíble".
"Georgia es maravillosa".
"Tienen mucha suerte de tener
a alguien como Angie".
Me parezco a Angelina Jolie.
No es cierto. ¿Quién escribió esto?
- Yo lo escribí.
- Yo.
- Sin duda, yo.
- Adoramos a Angie.
- Georgia.
- Es la mejor.
- Gracias a todos.
Fue casualidad. No habrá aumento.
Bien.
Está bien, 10%.
Es lo máximo que ofrezco.
De acuerdo.
No recibiste una carta mía, ¿o sí?
Claro que la recibí. Aduladora.
"Querida María:
Eres mi única amiga en Grecia".
El resto se manchó. ¿Café?
¿Café?
Siempre debe haber tiempo para un café.
Dicen que siempre debe haber
tiempo para un café.
Acabo de decirlo. ¿Qué?
Encontraste tu kefi.
Sí.
Y, ¿quién demonios eres tú?
- Procopi.
- ¿Quién?
- Poupi Kakas.
- No es cierto.
María, ¿puedes hacerme
conductor de tiempo completo?
Está bien. Georgia, 20%. No te daré más.
¿Por qué eres tan amable conmigo?
- Está abierta.
- Universidad de Michigan.
Te dieron el empleo.
Tengo empleo aquí.
Y no será sencillo.
Nico renunció. Niño llorón.
Conocí a su padre. Era igual.
- ¿Estás segura?
- Sí.
- Si eres mi conductor.
- Claro.
- ¿Me esperas un segundo?
- Te espero.
Atención.
Me alegra haberlos conocido,
y los extrañaré a todos.
¡Por Georgia!
- ¡Por Irv!
- Por el Irvinador.
De acuerdo. Me quedaré en Grecia.
No tengo idea qué pasará.
Pero como dice el hombre:
"¿Cómo planeas la vida?"
Esperé mucho tiempo para
ser feliz completamente.
Y la cuestión con la felicidad...
Esperen. ¿Qué estaba diciendo?
Sí, lo voy a disfrutar.
Saludos desde Grecia...
- Enséñame a bailar.
- ¿A bailar?
¿Dijiste bailar?
Y ahora, bailaremos.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
En recuerdo de Joey DeMarco...