¡Janni, Jimmy, vengan acá ahora!
Estoy tan cansado de las peleas.
¡No tienen idea!
- Él me pegó primero.
- ¡Mentiroso!
- No importa quién empezó.
Deben parar.
Necesito que se lleven bien.
Entienden que un día...
...heredarán mi imperio, ¿verdad?
- ¿Qué es un imperio?
- Cállate.
Esto les recordará que son dos
mitades de una misma cosa.
Juntos son más poderosos
que separados. ¿Sí?
¿Qué significa esto?
Un día lo descubrirás.
MI VECINO EL ASESINO 2
Oiga, señor.
Lazlo Gogolak será
Puesto en Libertad
- ¡Alto!
- Hola, cariño.
Acabo de aspirar el tapete.
Está todo parejo.
Quítate los zapatos.
Conoces la regla.
Trata de no asustar a Blanche, por favor.
No hagas eso. ¡La asustas!
Mira, asustaste a Blanche, Jill. ¡Jill!
Terminaré en un momento.
No entres.
¡Hay una sorpresa ahí! No mires.
Está bien.
Lo terminé hoy.
Nuestros asesinos a sueldo favoritos.
Todos nuestros hombres.
Creo que nunca conociste a
Tony "El Diente". Muerto en Chicago.
Hasta se ve el hueco que le abrí
cuando le di con la barra de hierro.
Santo "Tres Dedos".
¿Recuerdas que esa rata no se callaba?
Y, claro, Frankie Figs.
¿Quién podría
olvidar a Frankie Figs?
"Vaya, Jimmy, me disparaste".
- Pobre Frankie.
- Jimmy.
- ¿Qué?
- Debemos hablar.
Quiero decir, yo...
Quería que todo fuera perfecto para
la llegada del bebé. Eso es todo.
Es sobre eso que debemos hablar.
¿Cómo salió el golpe?
- Bien.
- ¿De veras?
- Lo dejaste escapar.
- ¡No!
- Entonces, ¿está muerto?
- Sí.
- Entonces, ¿qué pasa?
- Yo no lo maté.
- Pero está muerto.
- Primero, todo iba bien.
Hice todo lo que dijiste.
Tenía el taxi y las flores.
Nadie me notaba.
Podía haber sido invisible.
¿Tuviste problema para entrar?
Cariño, ¡al fin usé mi herramienta
para abrir puertas!
Entré así de fácil
y estoy ahí esperando, tranquila...
...muy tranquila. De repente,
sonó el maldito teléfono del tipo.
Te acobardaste.
- Batí mi arma...
- ¡Te acobardaste!
...y tiré su salsa de tomate.
¡Debes concentrarte cuando
estás matando a una persona!
Y luego, todo este desorden.
Entre más trato de limpiar,
peor se pone.
Las manchas de salsa de tomate no salen
fácilmente. Necesitas un quita- grasa.
Finalmente, oí la llave del sujeto
en la cerradura.
Déjame adivinar:
tu escopeta no estaba a mano.
Debía pensar rápido.
Entonces fui por mi pistola...
...él se deslizó por el piso y, bueno...
Entraría en detalles pero sólo digamos...
...que dejó el edificio.
Debo decir que si el tipo murió,
debemos declararlo una victoria.
Igual que con Spiegelman.
Cayó por el hueco de un ascensor.
Pero tú corrías tras él
justo antes que cayera.
¡Pero sólo quiero dispararle a alguien!
Está bien, está bien, amor.
Asesinar a otro ser humano
puede ser una experiencia conmovedora.
Escucha.
Tengo una idea.
¿Qué tal si salimos y matamos a alguien?
Sólo los dos.
Buscamos a un turista ebrio, lo llevamos
a la playa y le damos tres tiros en la cabeza.
¿Cuál es tu arma favorita?
- Una 45 milímetros.
- Genial.
Causaremos un gran lío.
¿Cómo te suena, muñeca?
Mi asado.
- Esto no funciona.
- El horno funciona bien, Jill.
No, esto, esto, Jimmy.
Me casé con un asesino,
no con Martha Stewart.
Oye, estoy disfrazado, ¿entiendes?
Bueno, tu disfraz es muy tonto.
Sólo mírate.
¿Y qué haces disfrazado?
Todos piensan que estás muerto.
Bueno, nunca se sabe, ¿verdad?
Siéntate y disfruta la comida.
La receta me la dio
la Sra. Sanchez, la vecina.
Esto es reducción de cilantro.
¡Cuidado con tus huellas!
- Pasé toda la mañana fregando.
- Algo te sucede.
Oye, no me sucede nada.
No me pasa nada.
Cualquier hombre que tenga una relación
sexual activa...
...experimenta ciertas subidas y bajadas
en su libido masculina de vez en cuando.
La última vez que hubo una subida fue hace
casi un año, Sr. Jimmy "Tulipán" Tudeski.
Estamos en un valle. Bajo el nivel del mar.
Estamos bajo el agua.
El Tulipán está:
Jimmy el Tulipán está vivo y bien.
No estoy segura. Vi a un médico
en Los Ángeles.
Esto es reducción de cilantro.
Marinas la carne en tequila
durante dos horas y media...
- ... y se derrite...
- ¿Estás escuchando?
Dijo que no soy yo.
Jill, sólo ven a comer.
He cocinado todo el día.
¡Jimmy!
Podrías estar disparando balas de salva.
Este disfraz no es tonto.
Ven a comer.
PENITENCIARÍA FEDERAL
¡Piensa rápido!
- ¡Strabonitz!
- Papá.
Es el mejor regalo de cumpleaños
que podría recibir.
Ven acá. Mi niño grande,
el gigante de la familia.
- Es un lindo día, ¿no?
- Sí.
¿No?
No.
"No" queriendo decir "sí".
- ¡Sube, me muero de hambre!
- Está bien.
Si no como pronto, moriré.
PROTECCIÓN TORBEN
PATRULLA ARMADA
Hola, hermosa. Pío, pío, mi amiga.
Pío, pío.
- Nena, te ves deliciosa.
- Oz, ya basta.
Sólo revisaba el mecanismo giroscópico
giratorio. Ya sabes, el nuevo.
Lo revisaste tres veces esta mañana.
Nadie va a venir, Oz.
- Ya basta.
- Está bien.
Lazlo Gogolak será
Puesto en Libertad
¡Yo abro, cariño!
- ¿Quién te envió?
- Exploradores de América.
¿Con qué tropa estás?
- ¿Qué?
- Me oíste.
¿Cómo se llama tu instructora?
¿Carol?
Dios, Oz, ¿qué haces?
- Ella es Exploradora.
- No creo este asunto de los exploradores.
Además, creo que tiene
algo en su mano.
Galletas de menta.
Ella es la hija de Ellen Wasserstrom.
Dije a su mamá que le compraría galletas.
Idiota.
- ¡Te oí!
- Imbécil.
Eso estuvo cerca, ¿no?
Las galletas son malas, de todas formas.
Manchan...
- Realmente debes parar ahora, Oz.
- Lo sé.
Nadie vendrá por nosotros.
No pueden, porque están todos muertos.
- O presos.
- Así es.
Si miras ese monitor una vez más...
¿Me bañaré con agua fría?
Para empezar.
Te ves bien en esa bata.
Esto te pondrá muy feliz. Creo.
¿Eso crees?
Bien, para empezar, odio el color.
Conque ustedes son los que intentaron
meterse en mis cosas mientras estuve fuera.
- ¡No!
- Digan a todos que Lazlo Gogolak...
...está de vuelta.
¿Cómo lo dirán si están muertos?
¿Qué?
Ven acá. Te quiero, chico.
No me corrijas. Es una regla.
- ¿Qué es eso? Dámelo.
- Tome, jefe.
Vaya, otra sorpresa.
Eso fue divertido.
Oseransky.
- Soy yo.
- Hola, Jill, ¿cómo estás?
- ¿Qué tal tu nueva asistente dental?
- Por lo menos no trata de matarme.
No olvido cuánto nos divertimos.
- Oye, ¿puedo preguntarte algo?
- Claro, lo que sea.
¿Crees que Jimmy y Cynthia se hablan?
¿Cómo así? ¿Como hablamos tú y yo?
No, quiero decir, "hablar" hablar.
No entiendo. ¿Por qué Jimmy y Cynthia
estarían "hablando" hablando?
No, Cynthia me lo diría.
Ella me cuenta todo.
- ¿Por qué?
- Él actúa como un loco.
- ¿Qué, está matando gente?
- Ojalá.
No, algo se trae. Actúa como si estuviera
loco, pero yo no le creo.
Vaya, un maniaco homicida actuando
como loco. Qué sorpresa.
- ¡Jill!
- Debo irme. Hablamos luego.
¿Sí?
OFICINA DENTAL DE OSERANSKY
- Entonces, ¿vamos tras éste?
- Sí.
Me costó 10 mil hacerme el trabajo dental.
- Para averiguar si es él.
- ¿Guardaste recibos?
- No. ¿Qué recibos?
- Bromeaba.
Ya nadie guarda recibos.
Tranquilo. Por eso es gracioso.
Lo es. Bien, entonces vas y lo agarras.
- Sí.
- Vas...
Y yo...
Lo agarras.
- ¿Qué haces?
- Voy y lo agarro.
Juego de manos.
- No, es de niños.
- ¿Y yo qué dije?
- De manos.
- ¿Y tú que dijiste?
- De niños. No, es de manos.
- Juego de manos.
Niños.
Sr. White, ¿cómo va con su implante?
Bien.
¿Cómo está? ¿Cómo le va?
Se ve genial. Muy bien.
Bonito saco. ¿Es anaranjado o...?
Dr. Oseransky, su esposa en la línea uno.
- ¿Está molesta?
- ¿Sabe?
No sé si ríe o llora.
Creo que podría estar riéndose.
- Bien, pásala, Julie, ¿está bien?
- Bien.
Aquí vamos. Un poco de gas para Ud.
No se quite esto hasta que yo le diga.
Quizá hasta lo disfrute.
- Hola, amor, ¿qué pasa?
- Tengo noticias.
- ¿De veras?
- Sí. Estamos embarazados.
¿Qué? ¡Estamos embarazados!
¿Qué? ¿Cuándo?
- Posiblemente cuando estabas sobre mí.
- O cuando tú estabas sobre mí.
- Doctor.
- Sra. Himelfarb.
- No olvide usar hilo dental.
- Dios, Oz, te amo tanto.
Yo también te amo. ¿No estás molesta?
¿Por estar embarazada?
No, porque casi mato
a una exploradora esta mañana.
Sra. Havacamp.
- Olvídalo. Quiero verte.
- Yo también.
Debo irme. Nos vemos en tu lugar favorito.
Te amo.
Sr. White.
Lo siento mucho.
Traeré a alguien para que haga
eso por mí, ¿está bien?
No respira. Llama a quien se encargue
de eso. Almorzaré con Cynthia.
Emergencias se encarga de eso.
Que llame... Un momento, por favor.
¿Por qué tengo un mal presentimiento?
Esto no puede ser bueno.
- Ahora es perfecto, ¿no es así?
- Sí.
- Hay tanto que planear.
- Lo sé.
Tanto que comprar.
Necesitamos cuna, ropa.
- Redecoraremos el cuarto de huéspedes.
- Podré construir ese foso.
- ¿Qué?
- No te preocupes.
Ya verifiqué con planeación.
¿Bromeas? No construiremos
un maldito foso en nuestro patio.
Irá alrededor del perímetro.
- Oz, no. No arruines este momento.
- Yo no...
Tendremos un bebé. Ahora no.
Digo, estamos peleando...
...pero luego tendremos un bebé.
- Cariño, sólo trato de...
- Enloquecerme.
Mira, no quiero criar a un niño en un
ambiente de miedo total.
¿Miedo? ¿Quién habló de miedo?
Hablamos de un foso.
Piénsalo como
una piscina pequeña y redonda.
- Tienes miedo de todo, Oz.
- Eso no es verdad.
- ¿Piensas en mí?
- A ratos. Sí.
¿Viste el periódico? ¿Y bien?
- Estoy un poco nervioso sobre esto.
- No hay por qué.
- ¿Qué? ¿Te está enloqueciendo otra vez?
- Sí.
Parece que te caería bien un descanso.
Una pequeña...
- ¿Confabulación?
- Creo recordar...
...que siempre fuiste buena para eso.
Recuerdo una época
en que tu segundo nombre era peligro.
Jimmy.
- Cynthia.
- Odio mentirle a Oz de esta manera.
Oz no puede saber nada de esto.
¿Está claro?
Lo está. ¿Jill sospecha algo?
- Jill cree que estoy loco.
- Quizá tenga razón.
- Aún tienes los números, ¿verdad?
- Claro.
- Dios.
- ¿Qué?
Todavía suenas muy sexy en el teléfono.
- Escucha, una cosa más.
- ¿Sí?
¿Qué llevas puesto?
No es importante.
Bien. Debo irme.
- Hora de jugar.
- Buena suerte.
Te toca a ti.
"Cariño, lo siento".
Cariño, lo siento.
Es el idiota de debajo de la mesa.
¿Cariño?
Cariño.
No está.
Dios mío.
Sr. White, ¿qué hace aquí?
Si esto es por el gas
que le di, lo siento.
Dentista, siéntese.
¿Dónde está mi esposa?
Su esposa...
- ... está en un sitio...
- ¿Está en un sitio?
Seguro. En un sitio seguro.
Déjeme terminar las frases.
Yo hablo, usted habla, yo hablo.
- Así se tiene una conversación.
- Bien, sí, bueno. Como diga.
Cuán segura y por cuánto tiempo,
depende de usted.
¿Estaría fuera de lugar si preguntara
en esta coyuntura...
...quién es usted y qué hace en mi casa?
Estoy...
...pasmado.
- Lo siento...
- Mortificado.
Porque usted no nota el parecido
en la estructura facial.
- ¿Ustedes entienden todo esto?
- ¿Recuerda a Janni Gogolak?
¿Lo recuerda o no?
- ¿Qué?
- ¡Recuerda a Janni!
- Sí, recuerdo a Janni.
- Janni...
...era mi hijo.
No, no, no. No, no, yo sé
lo que está pensando.
- ¿Sí? ¿Lo sabe?
- Creo que lo sé.
Es como Kreskin el Sorprendente.
Ya que conoce todo esto, ¿hacia dónde va?
No, no, no, no. Sólo creo...
Creo que cree que yo maté a su hijo.
Yo no maté a su hijo.
- Jimmy Tudeski lo mató.
- ¿Sabe? Colecciono éstos.
- ¿De veras?
- No.
- ¿Dónde está Jimmy?
- Muerto.
- Jimmy está muerto. Ambos lo están.
- Me aburro.
Strabo, pon una en su cabeza.
Quizá le ayude a recordar.
- Papá...
- Si pone una en mi cabeza...
- ... ¿cómo voy a recordar?
- ¡Cállese!
- Trataré.
- ¿Dónde está Jimmy? ¡Sé que vive!
Sr. Gogolak, no sé dónde está Jimmy.
Por favor, hasta donde sé, está muerto.
- Strabo.
- Strabo. No, Sr. White. ¡Strabo!
¡Basta! ¡Basta!
¿Bromea? ¡Sonó fuerte!
Vamos, está escapando.
Basta, basta. ¿Por qué disparas
en un vecindario como éste?
Que todos sepan que estamos aquí.
Ve donde los vecinos, muéstrales el arma.
- ¿Qué haremos, papá?
- Calma.
El dentista nos llevará a la rata.
Quizá tome otros cinco minutos.
10, tal vez.
Un segundo.
Oficina del Dr. Oseranksy.
- ¡Julie, es Oz!
- Hola, doctor. Suena exhausto.
- ¿Está bien?
- Estoy exhausto.
Cancela mis citas de la semana.
- ¿Sabe cuántas personas hay aquí?
- ¡Cancélalas!
- Está bien, está bien.
- Bien.
Escondite de Lazlo
Los Ángeles
Te tengo.
- Ése estuvo bueno.
- Sí, sí.
Yermo, Zevo.
Iremos a México en 10 minutos.
No beban más
o les pondrán una multa.
Cynthia, ¿tienes algo de comer?
¡Feliz cumpleaños,
Strabo!
Muy amable por preocuparte por mi salud.
- Cynthia, toma uno. Come.
- Gracias, Anya.
Mamá, mamá, por favor, por favor. No.
Ahora no. Muy amable.
- Es difícil comer con todo ese gas.
- Lo hice para ella.
Está bien.
Tiene 108 años.
La amo.
- ¡Vamos por Jimmy! Traigan el auto.
- Increíble que creas que Jimmy vive.
¿Recuerdas cómo identificaron su cuerpo?
Yo sí. Registros dentales.
- ¿Y?
- Siéntate.
Resulta que tu esposo es dentista.
Él y Jimmy son muy amigos.
- ¿Cuál es el punto?
- ¡Ata cabos!
Jimmy sigue vivo y tu esposo,
otra vez, está con él.
- ¿Cómo sabes dónde está mi esposo?
- Eso fue simple.
- "LuJack".
- ¿LuJack?
- En el Porsche.
- No, papá.
Se dice "LoJack".
¿Lo ves? LoJack.
- No oí bien.
- LoJack.
No me corrijas.
¡No me corrijas jamás!
¿Te gusta que te golpeen?
¿Disfrutas el dolor?
- Claro que no.
- ¡Vigila a la chica!
¿Sabe cómo funciona esto?
Gracias, lo tengo.
Quédate quieto o te verás
como un Hare Krishna.
Eso es gracioso.
- ¿Estás bien?
- ¿Estoy sangrando?
- No. Hola.
- ¡Jill!
- ¿Quién es?
- No puedo hablar ahora.
¿Quién es? Dame el teléfono. Dame...
Dame el teléfono.
- ¿Quién habla?
- Jimmy. Jimmy, hola, es Oz.
- ¿Oz? ¿Cómo consiguió nuestro número?
- No lo sé.
¿Qué te dije de llamar aquí?
Creo que dijiste algo sobre matarme...
Sí, matarme y golpearme con mi propio
cadáver. Eso fue.
Sí, buena memoria. ¿Qué quieres?
- Estoy en México.
- ¿Estás en México?
Pensaba que podría visitarlos...
Si vienes a esta casa, Oz...
...si te acercas a 40 km,
te aplasto la cabeza con el auto 75 veces.
Está bien.
Hola, soy un hombre muerto.
Un placer hablar con Ud.
No, no, no. No, no, no.
Aléjese del vehículo.
Salga del auto. Salga.
¡Jimmy! ¡Jimmy, no dispares, soy yo, Oz!
Lo sé.
Casi me das.
¿Cómo estás?
- ¿Llevas pantuflas de conejo?
- Aléjate de mis pollos, Oz.
Dios mío. No. ¡Blanche!
Dios mío. Dios mío.
¡Blanche!
- ¿Quién es Blanche?
- ¡Consuelo!
¡Xerxes! Alerta a los demás,
¡ha habido una gran tragedia!
¿Quién es Blanche?
Ella es Blanche.
- La mataste.
- Lo siento.
Ve a casa, Oz.
Ve antes que pase algo malo.
Ya pasó algo malo.
Secuestraron a Cynthia.
Pobre Blanche.
Muerta en su mejor momento.
Les pone nombre a los pollos.
¿Les pones nombres a los pollos?
¡Blanche! ¡Estás muerta!
Hola, Oz, estás aquí.
Él mató a Blanche.
- ¿Qué haces aquí?
- Quisiera saberlo. ¿Qué haces aquí?
- Cállate. Hablamos todo el tiempo.
- Jill.
En serio. ¿Hablan todo el tiempo?
Hablamos una vez. Y creo que fue sobre
algún tipo de fruta.
- ¿Estás solo?
- Sí.
- ¿No te siguieron?
- No.
- ¿Cómo lo sabes? Eres dentista.
- Cariño.
Ya que él está aquí, se quedará a comer
langosta à la Tudeski.
¿"Langosta à la Tudeski"?
No puedo quedarme.
- Lazlo Gogolak estuvo en mi casa.
- Dios mío.
- ¿Pongo otro plato o no?
- Sí, por favor.
- ¿Qué le pasa?
- Es una larga historia. Cuéntame.
Bien, secuestraron a Cynthia.
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
- Lazlo quiere a Jimmy por matar a Janni.
- ¿Fue a tu casa?
¿No sería mejor tener esta conversación
mientras comemos mi obra maestra?
¿Qué le pasa?
¿Estás loco? ¿Lo estás?
Saben que estás vivo.
- ¿Cómo podrían saberlo?
- Lo saben.
Mira, cariño, tenemos un soplón en casa.
¿Soplón? ¡Yo no soy soplón!
Jamás he soplado a nadie.
¿Cómo lo saben, Oz?
Tienen a Cynthia. Necesito tu ayuda.
- Sí.
- Y yo soy tu amigo.
¿Sabes algo, Oz?
La amistad está sobrevalorada.
Tengo suficientes amigos.
De hecho, pienso perder algunos.
Podría ser genial.
Una forma de volver al juego.
Sí, de vuelta en el juego.
No deseo volver al juego.
Me gusta cocinar.
Y limpiar. Me gusta decorar.
- Estamos hablando de Cynthia.
- Sí, Cynthia. ¿Tu ex esposa?
"Ex" sería la palabra clave en esa frase, Oz.
Si no te despabilas y ayudas
a recuperar a Cynthia...
...no te volveré a hablar jamás.
Si me vuelves a agarrar así,
te entierro un cuchillo en la cara.
¿Está claro?
Hablaremos de eso en la cena...
...que quizás esté arruinada ya.
Vayan a lavarse las manos.
Cenamos en 15 minutos.
Bromea.
Mejor te vas a lavar las manos, Oz.
Tiene una presentación muy bonita.
Así habría sido, si no hubiéramos
dejado espesar la salsa.
Las papas debían flotar alrededor de la
langosta, no estar así, pegadas.
Tenía toda esta cosa tricolore.
Se ve muy bien.
No quiero ni pensar que tratas de calmarme
para que hablemos de Cynthia.
No. No.
- ¿Es hebreo?
- Sí.
- ¿No eres católico?
- Sí. Devoto.
- Eso tiene sentido.
- Oz...
...danos la información sobre Cynthia.
Está embarazada.
¡Dios mío! ¡Eso es magnífico!
Gracias. Lo gracioso,
es que no lo buscábamos.
Dios mío, es genial.
- ¿Alguna idea sobre dónde la tienen?
- Con Lazlo. ¿Qué pasa con él?
Nada, tranquilo. Ésta es su forma
de expresar alegría, últimamente.
Así es como actúa un asesino
de masas retirado.
¡Así actúa un asesino de masas cuando
llega gente no invitada a cenar!
- Ya tomé nota.
- Jimmy.
- ¿Cuántos rufianes lo acompañan?
- Siete, ocho.
- Y su hijo.
- ¿Strabonitz?
¿Debería ir a la policía?
Un secuestro podría encerrarlo para siempre.
La haría desaparecer para evitar
volver a prisión. ¿Verdad?
¿Por qué me preguntas?
- Es problema de Oz.
- Jimmy.
Tienes que ayudarme.
¿Estás loco?
Tengo algo estupendo aquí, Oz.
Además, aquí estoy seguro.
Además, no me importa lo que suceda
contigo y Cynthia.
No voy a destruir mi vida
para salvar tu pobre trasero.
¡Enciéndelo como una piñata!
¿Les dijiste dónde vivo?
Estás muerto.
Les dijiste dónde vivo.
Eres hombre muerto.
- Jimmy, ¿vienes o no?
- ¡Puedes huir, pero no esconderte!
¡Vámonos!
¡Oz! Oz.
Mejor corre, dentista.
Si tengo un segundo, te corto en tajadas.
¿Alguien le dio a algo?
Vamos.
¿Te puedes mover?
Este idiota. ¿Te puedes mover?
¡Levántate!
¡Arranca!
¡Están escapando!
¡Vamos!
Le disparas a la casa y están
en el auto. Tenías un tiro.
Bueno, fue un buen disparo.
Lo fue. Ven acá.
Fue un buen disparo.
Buen disparo, cariño.
Gracias, cariño.
Los hijos de perra escaparon.
¿Entonces, la mato o no?
Mantén a Cynthia feliz por ahora.
¿Puedes hacerlo?
No es probable.
¡Bastardos enfermizos!
¿Qué? ¿Qué pasa? ¿Qué?
Janni.
Lo quiero muerto.
¡Muerto!
¡Ayer!
¡Antes del desayuno!
¡Antes de los huevos!
Revueltos.
No entiendo por qué
tenemos que abandonar mi auto.
No te corresponde entender.
No es mi asunto dejar mi auto
de $80000 en México.
Quizá tengas un plan.
Tomar el auto, perder la esposa.
- Buen plan.
- Traeré los boletos.
Hazlo, soplón.
- No delaté a nadie.
- ¿Los Gogolak aparecieron así no más?
- Olvídalo, Jill.
- Significa que es una rata mentirosa.
Te casaste con alguien metido
en protección a testigos.
¡Tienes una forma muy graciosa...
...de pedir ayuda, soplón!
- ¿Por favor ayúdame?
- Eso está un poco mejor.
Pero no sirve, ahora que los
chicos malos saben dónde vivo.
- Estás escupiendo en mi boca.
- ¡Ve por los boletos, soplón!
- ¿Qué tal estuvo?
- Bien.
- Asusta.
- ¿De verdad?
Ven acá.
Oz, felicidades por el embarazo de Cynthia.
Gracias.
¿Crees que yo sería buen padre?
- ¿No crees que sería buen padre?
- No dije eso.
No dijiste nada.
No, creo que serías buen padre.
- No entendí lo que estabas...
- Cállate.
- ¿Por qué estamos en este autobús?
- Tu auto tiene localizador satelital.
Supongo que así te rastreó Lazlo.
- Eso espero, por tu bien.
- ¿Por mi bien?
Sí. Porque si no es así...
...te mataré.
- Verdad, ¿nena?
- Así es.
- Ojalá a Cynthia la secuestraran más.
- Ojalá.
Pondré a mi esposa en peligro siempre
que ustedes tengan problemas de cama.
¿Qué problemas? ¿Qué problemas?
No dije nada.
¿De esto es de lo que hablas por
teléfono a mis espaldas?
¿Te gustaría que hablara con Cynthia
a tus espaldas? Siéntate.
- Estás haciendo una escena.
- Me agarraste la cara.
La parte frontal de mi cabeza.
¿Sí?
Compró 3 boletos de ida a Los Ángeles.
¿Los Ángeles? Interesante.
Bien, los atraparemos allá.
Tal como John Wayne,
cabalgamos sobre la cima.
Uds. dos en el Porsche. ¿Está bien?
Al llegar a Los Ángeles, lo desmantelamos,
hacemos dinero y lo quemamos.
Por ahora lo haces arrancar y nos sigues.
¿Bien? Vamos.
- ¿Dejamos las bromas por un segundo?
- Lo siento, lo siento.
Teníamos un auto. Mi auto.
Mi auto de $80000.
Luego íbamos en autobús.
Ahora alquilamos un auto.
Esto no tiene sentido.
- Lo tendrá.
- Ordené...
...una taza de café negro, ¿no?
Una taza de café negro.
Me equivoqué. Lo siento.
¿Y debo esperar otros 20 minutos
por su error? Una taza de café negro.
- Traeré una taza nueva.
- Sigue ahí parada.
- Sigue parada.
- Perdón.
Hasta pronto.
Oye, amigo.
Deja a la chica tranquila.
Dijo que lo lamentaba.
- Trabaja para ganarse la vida.
- Así es.
Métete en tus asuntos.
- Imbécil.
- No.
¿Dónde iba?
Te iba a recordar...
Ahora, hijo, nunca serás tan rudo...
...con una camarera o con quien te traiga
comida como lo fue tu padre, ¿verdad?
- No.
- Muy bien.
Cómete todo el maíz. Para que crezcas
grande y fuerte como el tío Jimmy.
¿Lo ves, Oz? Sería un gran padre.
Le enseñé a ese chico a
no ser grosero con las camareras.
Podríamos hacer
de esto una verdadera fiesta.
- ¿Qué, necesitamos más globos?
- Strabo.
Me encanta tu nombre.
No, Strabo, digo tú y yo...
...bueno, podríamos hacer de esto...
...una fiesta divertida.
- Dices que nosotros...
- Eso es.
- Siempre me has gustado.
- Siempre lo he sentido.
- ¿De veras?
- Sí.
- Supongo que Jimmy fue más rápido.
- Bueno, Jimmy es tan bueno como...
Así que tú y el dentista...
¿Las cosas no van muy bien?
Para serte sincera...
...extraño la emoción.
Y me gusta cómo llevas el cabello.
- Largo.
- Me haces sonrojar.
Eso es bueno.
Dame una buena razón para confiar en ti.
- Puedo dar 280 millones.
- ¿Qué?
- ¿De qué hablas?
- ¿Tu padre nunca te dijo?
¿Qué?
¿Qué es tan gracioso?
Strabo.
Tu papá cree que eres un tonto.
- ¡Anya!
- Voy.
Anya, vigila a la chica.
- ¿Adónde vas?
- A la estación de autobuses.
- A buscar a papá.
- Dios mío.
Anya, ¿puedo usar el baño?
Sí.
Tengo el tuyo con queso crema
y huevos revueltos.
- Te queda el atún.
- No me gusta.
- Que empiece a gustarte.
- Está bien.
Pensé en una razón
para que no tengas que matarme.
¿Cuál será, dentista?
¿Y si no me rastrearon con el auto?
Mi vida no puede depender de eso.
- Tu vida sólo depende de la confianza.
- ¿Quieres mostaza?
Sí, amor, gracias.
¿No oras antes del sándwich
de jamón y queso?
¿Algún problema con mi religiosidad, Oz?
Haz a los demás antes de ser convertido
en columna de sal.
Exacto. Salvo que sean ratas.
Entonces les disparas a los ojos.
- ¿Columna de sal?
- Así es. Moisés dijo eso.
Lee la Biblia, Oz.
Come, dentista. Podría ser tu última cena.
Si no aparecen, ¿me matarás?
¿Eso es todo?
- Es la idea.
- ¿Y dejarás morir a Cynthia también?
Ya te dije, no me importa lo que
le pase a Cynthia.
Sí, claro. Por eso aún llevas su crucifijo
en tu cuello.
No, espera. Lo siento, ¿qué?
- ¿Qué dijiste que era de Cynthia?
- ¿Dije algo?
¿Llevamos dos años juntos
y nunca mencionaste...
- ... que llevabas un regalo de tu ex esposa?
- No fue un regalo.
- ¿De dónde es?
- No lo sé.
De Cynthia. Su abuela se lo regaló
y ella se lo dio a Jimmy.
¿Dices que no eres un soplón?
Parece que fuiste indultado.
Gracias a Dios, llegaron los asesinos.
¿Reviso el autobús?
¿En lugar de...
...sólo mirar el autobús?
¡Sí, revísalo!
Déjeme salir. ¡Oiga!
Sáqueme de aquí.
Vamos. Abra la puerta.
Perfecto. Justo a tiempo.
Tu esposa ya casi está de vuelta en casa.
Sé que estás aquí.
- ¿Me buscas, Strabo?
- Mierda.
Intentas algo, y te vuelo las costillas
por todo el estacionamiento. Andando.
- La rata no está acá.
- No está acá.
El Jimmy...
...me observa ahora. Puedo sentirlo.
Hola, Lazlo.
- No, no, no.
- Mira lo que tengo.
- Lo siento, papá.
- Vaya si envejeciste.
- Pero me gusta el aspecto Liberace.
- ¿Cuánto tiempo crees poder esconderte?
¿Adónde vas con esto?
Te llamaré para decirte dónde haremos
el intercambio con Cynthia.
Si alguno de tus idiotas sigue este auto,
lanzaré partes de su cuerpo.
Los pies primero.
Le lastimas...
...un pelo de la cabeza...
Si tienen a Strabo, ¿quién tiene a la chica?
Contesta. Contesta, madre.
¿Estás bien, amor?
- ¿Qué pasa, Jill?
- Nada.
Abre la cajuela.
Ni lo pienses.
Gracias.
- Le diste en la cabeza.
- No te vi.
- ¿Cuál es tu problema?
- Ninguno.
- No tengo ningún problema.
- Bien.
Ve a registrarnos.
Bien.
No me importaría que te la pusieras,
pero es muy fea.
- Tírala.
- No puedo.
- ¿Aún sientes algo por ella?
- Es un sacrilegio.
- ¿Por qué no devolvérsela?
- ¡No la veo desde mi moneda en Joliet!
¿De dónde saca dichos como ése?
No hablaremos mucho, ¿verdad?
Algo realmente te molesta, Jill.
- Aún la amas.
- Es una locura, ¿verdad?
- ¿Por qué no me la das...?
- Te diré algo.
- Jimmy, Jimmy.
- Te amo, Jill.
Pero si tocas este crucifijo,
te mato. Es una promesa.
Es mi amuleto de la buena suerte.
Si me lo quito, tengo mala suerte.
¿Quieres verme muerto?
¿Lo quieres?
A veces, sí.
- Me voy a registrar.
- ¿Puedes creerlo?
- En algún momento el 47% de las parejas...
- Tienes una cara muy larga.
Pareces un pez de colores...
- ... o un pony Shetland o algo así.
- Trae a Strabo, Oz.
Tengo que llevarte...
¿Dónde está ella?
Mira qué lindo. Todos están aún aquí...
...comiendo algo. ¿No es hermoso?
¿Dónde más habría de estar?
No lo sé.
Uno aventuraría una suposición.
Podría hacerse una pregunta:
¿Dónde has estado?
Es un gran apartamento
con mucho viento. Lo sé.
¡Ponme a Figueroa al teléfono!
Sr. G., Frankie Figs está muerto.
Es una pena por él.
¡Trata de llamar al que aún vive!
Jill. Vamos, abre la puerta.
¡Jill!
Vamos. Sé sensible.
Discúlpate.
Jill, amor, perdóname
por apuntarte a la cara...
...y decir que te volaría los sesos.
¿Sí? No quise decir eso.
- Vamos, ya basta.
- Lo haré cuando te deshagas del crucifijo.
Esta cruz representa a mi Señor y Salvador.
Al niño del pesebre.
Si lo tiro...
- ... ¡voy al infierno!
- Lo dice quien mató a 21 personas.
- ¿21? Impresionante.
- Lo es, ¿verdad?
Llevo dos años rogándote que vuelvas
a trabajar. Y secuestran a Cynthia...
...¡y sales sin problemas!
¿Salgo sin problemas?
"Discúlpate y saldrá".
¡Soplón! ¡Soplón!
¡Sopla soplón!
¿Ya ves en qué me metiste? Ven acá y me
ayudas a salir de este enredo.
Será mejor que lo hagas bien.
¿Pequeña? ¿Amor?
Ahora oirás a alguien más.
¿Jill? ¿Chiquilla?
Pequeña.
Creo que eres un poco irracional.
Cuando te apuntó con el arma...
...eso fue muy gracioso.
Oz, nadie te está hablando.
Oye, cálmate con Oz, ¿sí?
Él es un doctor.
- Acuden a él cuando tienen problemas.
- Cuando tienen sarro.
- Es un dentista genial.
- Cállate, bravucón.
Juro que te mato. De veras, no me importa
si recuperamos a Cynthia o no.
Ése es un mal...
- ¿Problemas de alcoba?
- ¿Qué acabas de decir?
- Nada.
- Permiso, por favor.
¿Le dijiste eso?
¿Le dijiste eso, Jill?
Un momentito de disfunción eréctil.
Un momentito, de verdad.
- ¿Y ya no soy un hombre? ¿Es eso?
- Deja de patear.
Si no la amaras, te lo quitarías.
- ¿Es eso?
- Permiso.
¿Podemos llamar a Lazlo
y hacer el cambio por Cynthia?
No. ¡Te diré por qué no podemos hacerlo!
Porque implicaría que yo hable con mi
esposa, ¡y eso es algo que jamás haré!
Me voy a embriagar.
- ¿Puedes creer esto?
- Bueno, disfunción eréctil...
Cállate. Voy por Jimmy.
¿Cuidarías...
- ... a Strabo un momento?
- Come mierda.
¿Cómo puede
embriagarse en este momento?
Quizá toda esta "falla eréctil"
es la forma de Dios de castigarme.
Él ve todas las cosas, grandes y pequeñas.
He hecho cosas muy malas.
Le miento a Jill.
No saco la basura.
- Maté a 21 personas.
- De hecho, 22.
- ¿A quién olvidé?
- Frankie Figs.
Eso es. Es por eso que Dios no quiere
que yo sea padre.
Él no quiere que yo disperse mi semilla.
Dios cuenta mi semilla, Oz.
Quizá ahora esté en el cielo...
...contando mis semillas. 138, 139...
- ... 140...
- ¡Para! Deja de contar tu semilla.
No creo que Dios vigile tu esperma.
¿Qué clase de empleo es ése para Dios?
Le tomaría todo el día. Voy a vomitar.
Bien. Hazlo.
Anda, diviértete.
- ¿Qué hay de mí?
- ¿Por qué no piensas en adoptar?
Vamos, Oz.
¿Cuántas agencias le entregarán
un niño a un asesino profesional?
- Quizá tengas razón.
- Tal vez podría robar un niño.
Son pequeños. ¿Cuán difícil puede ser?
Ésas son las ideas
de las que debes deshacerte.
Pero sería un gran padre, Oz.
Lo sería. Sería genial.
Le enseñaría a jugar béisbol.
- Siempre he sido bueno con el bate.
- Cierto.
Y cuando era chico, tenía una buena
honda, ¿entiendes?
Podría hacerle una a mi hijito.
Podría enseñarle a usarla.
Si no aprendiera enseguida...
...sería paciente. No le gritaría.
No lo haría llorar.
Jimmy, hay mucha gente mirando.
¿Las cosas con el esposo
no van muy bien?
Estaba pensando...
...si fueras a tener sexo con otro hombre...
...eso pondría a Jimmy celoso.
¿Sí?
- ¿Como con quién?
- Bueno, digamos...
...conmigo, por ejemplo.
Te ves bien con un arma.
¿Tuviste una buena relación
con tu papá, Oz?
- Éramos como amigos...
- Me gustaría matar a mi papá.
Quisiera tomar un picahielo
y clavárselo en un ojo.
Aún quiero vomitar.
¿Puedes ayudarme?
¿Puedes decirme? Digo, ¿qué...?
¿Qué rayos pasa aquí?
¿Por qué estamos todos en este
globo que da vueltas llamado Tierra?
¿Por qué?
¿Has oído hablar de comportamiento
evasivo? No deseo hablar de eso...
Hablemos de comportamiento evasivo.
¿Como sentarse en el bar...
- ... a beber en lugar de salvar a Cynthia?
- Ella estará bien, Oz.
- ¿Qué quieres decir?
- Te diré una cosa:
No voy a ir por ahí a arriesgar
mi trasero por mi esposa...
- ¡Mi esposa!
- ¡Como quieras!
No arriesgaré mi trasero
hasta no desahogarme.
Bien. Dilo. ¿Qué quieres decir?
- ¿Sabías que me orinaba en la cama?
- Ya no lo haces, ¿verdad?
A los 12, vi a mi papá
desnudo en la ducha.
Quizá por eso mojabas la cama.
Muy Freudiano. Jungiano.
- Tuvimos momentos maravillosos.
- ¿Tú y tu padre?
¡No! ¡Cynthia y yo!
- Es casi vómito.
- ¿Cómo fue cuando Cynthia te contó...
- ... que estaba embarazada?
- Ese momento fue hermoso.
- Tiene unos pechos preciosos, ¿no?
- ¿Perdón?
Digo, era tan salvaje.
Tan salvaje. Digo...
...una vez destruimos toda
una habitación en el hotel Drake.
- Los daños se avaluaron en $ 7 mil.
- Dejemos de hablar de ti y de mi esposa.
Digo, no salimos de la habitación
en cuatro días.
Pero no tengo que decírtelo, ¿no?
Estás casado con ella,
maldito afortunado.
- ¿Qué es esto?
- Lo que hemos construido.
- ¡Sácalo de aquí!
- ¿Por qué?
¡Porque lo odio!
Me entristece.
¿Qué ocurre?
¿Qué pasa ahora?
¿Adónde vas ahora?
La cuenta.
Buenos días...
¿Qué rayos es esto?
Dame sólo 5 minutos más, amor.
Eres muy ruidoso en la mañana.
Jimmy, ¿qué rayos pasó anoche?
¿Por qué me duele el trasero?
- Te caíste por las escaleras.
- Qué bueno. No pasó nada.
Claro que no. No realmente.
- ¿Qué significa eso?
- Éramos un par de chicos...
- ... ayudándose mutuamente. Es todo.
- Perdona, pero, ¿qué quiere decir eso?
Fue una noche mágica, Oz.
No la arruines.
- ¿Ahora qué pasa?
- Esa cosa.
- ¿Esto?
- Lo sabía.
- Dios mío.
- Chicos, ¿disfrutan su fiestita?
Esto no es lo que parece, ¿sí?
- ¿Y Strabo?
- Huyó.
- Bromeo. Aquí está.
- Bien. Me voy a vestir.
- ¿Quieres ayuda?
- Creo que no. Gracias...
- ¿Charla de amigos?
- Como en la cárcel, ¿no, Strabo?
Me caí por las escaleras.
Salgo por un poco de café.
Quizá deba vestirme primero.
Sí.
- Oye, Oz, ¿vienes un segundo?
- Sí.
Oye, no es lo que tú...
Déjame cerrar eso.
¿Por qué estás semidesnuda?
Odiaba esa falda.
- ¿Tampoco te gusta esa blusa?
- Venía con la falda.
Veo. Digo, realmente veo.
¿Qué haces?
Oz.
¿Te gusta mi perfume? Huélelo.
- He estado algo congestionado, de la nariz.
- Huélelo.
Sí. Sí, me gusta.
Es...
¿Te gusta mi sostén?
Aquí está. Es una blusa morada.
- Dame tu mano.
- ¿Qué vas a hacer...?
¡Dámela!
Siente mi corazón.
No creo que ése sea tu corazón.
¿El corazón no está en medio de todo eso?
Mi corazón está roto.
¿Puedes sentirlo?
Sí. Sí, lo siento. Yo...
¡Está tan roto, Oz!
- ¡Jill!
- ¡Oz!
- ¡Estoy tan triste!
- No lo estés.
¿Qué es todo esto?
Primero mi ex esposa,
y ahora mi esposa- esposa.
No, no, no. No le gustaba su traje.
- Él quiere hablarte un segundo.
- No, tú.
He esperado mucho por esto, Oz.
¿Oz? Creo que él estará fuera
por unos 30 ó 45 minutos, Jill.
Yo sólo...
Jimmy, yo...
Tú me amas, ¿no es así?
Ponte de pie. Levántate.
Vamos, de puntillas.
- ¿Por qué no puedo quedarme aquí?
- Listo. Siéntate.
Lee un buen libro.
¡Dios!
- ¡Sí, amor!
- ¡Se siente muy bien!
No le gustaba su traje.
¡Hurra!
¡Sí!
Me crees que me caí por las escaleras, ¿no?
¿Cuáles?
- ¿Hola?
- Tráeme el teléfono.
- Pásame a Liberace.
- ¿Es quien creo que es?
- ¿Volviste de entre los muertos?
- Sí, Lazlo, deja la formalidad.
Te llamo a las 2:00 y te digo
dónde hacemos el intercambio.
¡Que sea en punto porque si no,
empiezo a cortarle los dedos...
...uno por uno! ¿No sería genial...
...recibir pequeños pedazos de la chica?
Uno, dos, tres...
- ... pequeños pedazos.
- Muérete.
- ¿Qué dijo?
- Dijo, hola.
- Necesitamos más armas.
- Tengo armas. Las que necesites.
Oz, eres un semental.
- Aquí están. ¿Qué opinas?
- ¡Dios mío!
- Dios mío, tienes una H y una K MP5K.
- Apurémonos. Ya casi son las 2.
Llegaremos a tiempo.
Espera, ¿puedo ver esto?
- Permíteme. Lo tengo.
- Bien.
Debes tener cuidado con estas cosas.
Lo tengo.
- ¿Estás bien?
- Sí, perfecto.
Son casi las 2.
Debemos cargarlas y sacarlas.
- No hagas tonterías.
- Ten cuidado.
- Está bien.
- Toma.
Lo tengo. Lo tengo.
Espera, Oz.
Ten cuidado con las instalaciones.
Me golpeé un lado de la cabeza.
Bonitas armas. Ponlas en el asiento trasero.
¿La hiciste cargar todas las armas?
¿Llamamos a Lazlo? Ya pasaron las 2.
Jimmy, llegas tarde.
Trae a Cynthia al centro comercial.
- Nos vemos en las comidas en una hora.
- Quiero hablar con mi hijo.
Deberás esperar un minuto.
- Ve por Strabo.
- Iré por Strabo.
- Eso acabo de decir.
- Sí.
Ve.
Strabo.
¡Maldición!
No encuentro a Strabo.
Creo que se fue.
- ¿Qué?
- No está donde lo dejamos.
Espera.
¿Qué quieres decir?
Espero, espero.
Sólo hay pedazos de madera...
- ¿Dónde rayos está Strabo, gente?
- En la cajuela.
Bien. ¿Cómo llegó Strabo allí, Oz?
- No lo sé.
- Pues sácalo.
- ¿Dónde están las llaves?
- Aquí, conmigo.
- Sigue mejorando.
- ¿Por qué está en la cajuela?
¡No lo sé! ¡Tú debías vigilarlo!
¡Tulipán!
- Espera, Lazlo.
- Está bien, ¿sabes qué?
No más espera.
¡Pon a mi hijo al teléfono ahora!
- Tu hijo está...
- ¿Strabonitz?
- Tu hijo está en la cajuela ahora.
- ¿En la cajuela? ¡Quiero hablar con mi hijo!
Strabo, tu padre quiere hablar contigo.
¿Qué?
- ¿Captaste la esencia de eso?
- Sí.
¿Encerraste a mi hijo en la cajuela?
No, no, señor. No, señor.
Él mismo se encerró.
Eso sí lo creo. Bien.
¿Tienes una llave extra?
- ¿Tenemos otra llave?
- No. Sólo nos dieron una.
- Negativo sobre la llave.
- ¿Y un cerrajero?
- ¿Conoces a uno en el área?
- Es tu ciudad, dentista.
Deberías saber dónde.
Bien, ¿sabes algo, Sr. Cerebro?
El botón para abrir la cajuela.
¿Qué tal eso?
Todos los autos tienen ese botón
desde 1985.
Encuéntralo, abre la cajuela
y saca a mi hijo.
Hay un botón del lado del conductor.
Todos los autos desde 1985...
Los mataremos al verlos.
A la cabeza.
- No lo encuentro.
- ¿Qué clase de mierda es este auto?
- De Alquileres El Rancho.
- ¡Un francotirador!
- Lazlo nos trajo un francotirador.
- ¿Contrataste a un francotirador?
¿Lo hice? No recuerdo.
- ¿Alguien te dispara?
- ¡Tu francotirador nos dispara!
Qué mal. ¡Mi hijo está ahí!
- Dile que pare.
- Tu jefe dice que pares.
- Su hijo está aquí. ¡Para!
- Habla Lazlo.
- ¡Deja de disparar!
- ¡Es una orden húngara directa!
Buscaré el altoparlante.
- ¡Cese al fuego!
- ¿Qué pasa? Háblame.
No te escucha.
Deberías despedirlo.
- ¿Bromeas?
- Fui yo.
- Trata de no dispararle a Oz, amor.
- Sí.
¡Vamos, niños!
¡Arriba!
No estás en peligro.
Si se mueve,
atraviesa su ojo con tu bastón.
CAJUELA
Increíble.
- ¿Cómo hiciste eso?
- Todos los autos desde 1985...
...tienen un botón aquí.
Bien, sal de ahí...
- ¿Qué es esto?
- Un rehén muerto, Oz.
- Eso es lo que es.
- Eso no puede ser bueno.
No, tienes razón. No es bueno.
Parece que le dispararon al pie.
¿Quién muere de un disparo en el pie?
Quizá murió cuando
el francotirador disparaba.
Es genial. Bien hecho, Jill.
Oye, mira, las cosas pasan.
Así es. Te pasan a ti.
¡Todo el tiempo!
¿Sabes por qué? Porque no sigues
el ABC del asesino profesional.
- ¿Hay un ABC del asesino?
- ¡Cállate!
¿Cómo iba yo a saber que
se metería en la cajuela?
- Buena pregunta.
- Quiero decir...
¡Lo sé! ¿Qué tal si lo vigilas...
...y no lo dejas meterse allí?
Soy una tiradora profesional.
Ser niñera no es mi trabajo...
¿Sabes? Creo que debes
darle a algo...
- ... para ser una tiradora.
- Ozzie. Harriet.
Dejemos de pelear y vamos por mi esposa.
Pues olvídate de eso, Oz.
Es como si estuviera muerta.
- ¿Qué? No digas eso.
- Lo estoy diciendo.
Como si estuviera muerta.
No tenemos nada...
- ... gracias a Jill. Mira a este tipo.
- ¡No me culpes por esto!
Si soy tan mala,
¿qué haces conmigo?
¿Sabes? Es una buena pregunta.
Me voy de aquí.
No te vas a ir, ¿o sí?
Espera un minuto.
Necesitarás las llaves.
- Adiós.
- Hablo en serio.
Si subo al auto, jamás volverás a verme.
Cuidado con la reversa, cariño.
Vámonos.
El maletín.
Llévate a tu amigo Strabo contigo.
¿Lo recuerdas?
¿El mafioso húngaro que tú dejaste morir?
¡Lo lamenta! ¡Él lo lamenta mucho!
Ella regresará.
Digo, ella regresará, ¿no?
- No lo creo.
- Bueno, esto es genial.
¿Qué haremos ahora?
¿Sabes qué? Yo me voy.
Actúa por tu cuenta, Oz.
Creí que éramos amigos.
Eso obtienes por confiar
en un asesino a sueldo, Oz.
Hijo de perra.
No puedes hacerle esto a Cynthia, ¿bien?
No. Tu querida Cynthia no es
completamente inocente en esto, Oz.
- ¿Qué significa eso?
- ¡Mierda, mierda! ¡Jill se llevó mi maletín!
- ¿Y?
- Había algo muy importante...
...en el otro maletín, ¿entiendes?
Genial.
- Hola.
- Dentista, me colgaste.
- ¿Estás loco?
- Lazlo.
- Oye, había un botón en la cajuela.
- Muy buenas noticias.
- ¡Pásame a mi hijo, maldición!
- Está...
Vamos a tener que
aplazar esa reunión, Lazlo.
No, no. Sin aplazamientos.
Ponlo al teléfono.
Perdona, ¿qué? No te oigo.
Parece que hay estática.
- ¿Va por un cañón?
- ¿Que si voy por un cañón? No.
¿Hola?
- ¿Hola?
- ¿Lazlo? ¿Lazlo?
¡Dentista! ¿Me oyes?
Morirás en segundos.
Strabonitz.
Oye, Jill.
- Soy yo. ¿Cómo estás?
- Déjame preguntarte algo.
De no haber tomado el otro maletín,
¿hablaríamos?
- ¿Estás molesta o algo?
- Ponte serio.
- Hablo en serio.
- No.
¿Bien? ¿Contenta?
Te alejé para poder protegerte, Jill.
- No sé por qué no lo crees.
- No te creo nada.
- Jill.
- No confío en ti.
¿Cómo voy a tener un hijo
con alguien en quien no confío?
Olvídalo. Yo ya ni sé si aún quiero
tener un hijo contigo.
Espera un minuto.
Creo que si estuviera embarazada ahora,
ni te lo diría.
Si tuvieras un hijo y yo...
Y fueras su mamá y yo su papá...
...¿no me lo dejarías ver?
- Ni una vez.
- No digas eso.
- Retira lo dicho, ahora.
- No.
Mejor me cuentas todo ahora
o no te voy a ayudar.
¿Hace cuánto empezó esto?
Como un par de días o algo así.
Estás lleno de mentiras.
¿Me seguirás mintiendo?
Bueno, meses. ¿Contenta?
¿Y por qué Cynthia estaba en esto?
No quería hacerte daño.
- Creíste que ella no saldría herida.
- Jill.
Debo ayudarle a Oz.
Para hacerlo, debo ir hasta allá.
- Haz todo cuanto te dije, ¿está bien?
- Tranquilo.
Recordaré todo lo que me dijiste.
Llama a la Sra. Himelfarb, que use hilo
dental, cancela las citas de mi vida...
...envíame tanto gas como puedas,
llama al FBI.
- ¿Qué?
- ¡Llama al FBI!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Te lo diré. Todo está mal.
Mira a tu alrededor.
Nada está bien.
A Cynthia la secuestraron asesinos
húngaros. Y en vez de llamar al FBI...
...o a la policía, como cualquier
otro hombre racional, pensé:
"Trata de contactar a alguien
que mate a mucha gente".
Así que fui a México,
que es muy subdesarrollado...
...y le pedí que me ayudara.
¿Lo hizo?
No, no me ayudó.
¡Él no me ayudó!
¿Sabes qué hizo?
¡Se puso pantuflas de conejo...
...me disparó y luego me cocinó pollo!
Voy a estar bien.
Me calmaré...
...iré abajo, tomaré mi Porsche
y daré un lindo y calmado paseo.
Espera un minuto. No puedo conducir
mi Porsche porque ya no lo tengo.
¡Ya no está, es historia, archivos!
Dejamos el Porsche para poder subir
a un autobús y rentar otro auto.
¿Y sabes por qué?
Porque yo no. ¿Tú?
Un sistema de algo satelital.
- ¿Qué es ese olor?
- Te diré qué es. Soy yo.
Apesto. ¿Y sabes por qué?
Porque llevo este traje puesto hace
tres días. Huelo a trasero.
O a pie. A cierto tipo de pie...
...que se ha metido bien adentro
de un trasero. Te diré lo peor:
Desperté desnudo al lado de otro hombre
desnudo que admite mojar la cama.
Si hablas con alguien o si
alguien llama...
...tú les dices que me caí
por unas escaleras.
- Sí, señor.
- ¡No me digas así!
- Llama al FBI.
- Llamo. Estoy llamando.
Marca al FBI.
¡Llama al FBI y diles que me
caí por unas escaleras!
Acudir a los federales es lo que
hará que maten a Cynthia.
¿Qué haces aquí?
Ya no te necesito.
Puedo encargarme de esto solo.
Soy un adulto.
¿Estás bien?
Gracias.
Enfréntalo, Oz. Patear traseros
no es tu fuerte. Ése es mi trabajo.
Aferrarse a la mujer que amas
es donde yo me quedo corto.
- ¿Cómo lo haces?
- ¿Qué?
Eso. Eso.
Un minuto quiero matarte,
al siguiente siento...
- ... compasión por ti.
- Oz, realmente eres bueno.
Y no quiero que tú, ni nadie
pague por mis pecados pasados.
Creí que dijiste que la amistad
está sobrevalorada.
Soy un mentiroso.
- ¿Qué hacemos?
- Ir por Cynthia.
- ¿Cómo?
- Déjale eso a Jimmy Tudeski.
- Dios, Julie. Julie, Julie...
- ... ¡no llames al FBI!
- ¿Julie qué?
Mi recepcionista.
El reemplazo de tu esposa.
- Julie, ¿qué hiciste?
- Puse cloroformo a su trasero.
¿Por qué?
No tienes que decírmelo.
Puedes irte tranquilamente o tu trasero
también tendrá cloroformo.
- ¿Qué clase de recepcionista eres?
- De las que no olvidan...
- ... quién mato a su hermano.
- ¿Qué?
Llamaré a la agencia de empleos.
No te atrevas a moverte,
Dr. Oseransky. No muevas tu trasero.
Julie. Julie, si es tu verdadero nombre...
Me llamo Jules. Jules Figueroa.
- ¿Frankie Figs?
- Frankie Figs.
¿Recuerdas eso? Él era mi hermano.
Y creo que lo conocías.
- Tomaré ese cloroformo ahora.
- Sé que lo harás.
- Hueles delicioso, nena.
- Oz.
No tengo que ir a trabajar hoy.
Podemos...
Oz.
Jimmy.
Jimmy. ¡Jimmy!
Hacía mucho tiempo que
no me ponían cloroformo.
Pero aún tengo cierto gusto por él.
El sabor es como el de muchas
monedas en la boca, ¿verdad?
Jimmy, lo siento.
- No lo encontré.
- ¿Qué?
Llevas aquí tres días.
- Busqué en la caja fuerte. No está.
- ¿Caja?
- Está por aquí...
- Esto no es exactamente...
- ... lo que hablamos, tampoco.
- Cálmate.
- ¿Cómo así que, "cálmate"?
- ¿Sí? Estoy en ello.
¿Qué caja? ¿Por qué se hablan
tanto entre ustedes?
¿Estás en esto desde el comienzo?
- Oz...
- Corrígeme si me equivoco...
...pero hicimos votos.
Y uno de ellos fue no fingir
que te secuestraban...
...y hacer matar a tu esposo
mientras él trataba de salvarte.
- Eso estuvo de más.
- No soy abogado...
...pero creo que esto es motivo de divorcio.
¿Qué es ese sonido?
- Es una sierra de cadena.
- Sierra. Ya.
Una bañera.
¿Para qué es eso?
- ¿Qué es?
- Nos hacen pedazos ahí dentro...
- ... y así la sangre no se derrama.
- Ya veo.
Ponen los pedazos cortados
en esas bolsas.
- ¿Terminaste?
- Sí, terminó.
Jimmy Tulipán.
La podrida rata de Chicago.
El Sr. Rudo...
...servido para mí en bandeja
por la hermosa chica negra.
Eso duele.
Yo te hice
y me apuñalas en el corazón...
...con algo punzante.
¿Él te hizo quien eres?
Sí. No usaba una honda hasta que
yo le enseñé.
"Pon atención, chico. Sostenla fuerte.
Deja de llorar y mira.
Así".
- ¿Dónde está Strabo?
- Estoy seguro que está con Janni ahora.
¿Dónde está mi hijo?
- ¿Dónde está mi niño?
- Está bien, basta. Ya es suficiente.
- Oz.
- No. Si quieres volver a ver a tu hijo...
...vivo otra vez, nos dejarás ir ahora mismo.
¿Ah, sí?
Sí, eso es.
Y si no estamos fuera de aquí a las 11:00...
...Jill pondrá una en la frente de Strabo,
tal como Jimmy puso una en la de Janni.
- No fue bonito.
- Dame un arma.
- No está mal.
- Gracias.
- Es la esposa de Jimmy.
- ¿Qué?
No. Eso iba tan bien.
- ¿Qué es esto?
- Quiero entrar...
...y hablar de negocios contigo.
- Si no...
- Si no, ¿qué?
Temo que tendré que volarle
la cabeza a Strabo.
No, no, no.
Strabo, ¿estás bien?
Él está bien.
No puede hablar, tiene tapada la boca.
Este auto está conectado a explosivos.
- Si entro, él estará bien.
- Bien.
Vamos, haz lo que quieras, aparentemente.
¡Trae a la chica! ¡El auto! ¡A Strabo!
Espera.
¿Qué hay en el maletín grande?
- Nada. Es...
- ¿Qué?
- A la derecha.
- Por aquí.
¿Y ahora en qué demonios están, idiotas?
Miren quién está acá.
¿Puedo preguntar
cómo hallaste este lugar?
Tienes un lindo Porsche.
¿Aún tienes el Porsche?
Cuando tengamos un momento,
déjenme explicarles...
- ... el concepto de escondite secreto.
- ¡Bueno!
Arrojen sus armas ahora
y las lanzan hacia mí...
...o presiono el botón y Strabo explota
en pequeñas albóndigas húngaras.
- No presiones nada.
- Lo presionaré. ¡Arrójenlas, ahora!
- ¡Arrójenlas!
- Arrójala.
- Anda. Vamos.
- Al suelo.
Láncenlas hacia acá. Aléjense.
- Desata a Oz y a Cynthia.
- No desataré...
- ¡Hazlo! Desátalos.
- Veamos adónde va.
Bien. Vamos, vamos.
¿No olvidas algo?
¿Olvido algo?
No lo creo.
- Tuvieron una pelea terrible.
- ¿De veras?
- ¿Y si yo tuviera algo que tú quieres?
- Para empezar, me quedaría perplejo.
O más precisamente...
...la mitad de algo que quieres.
No hagas eso.
Tienes la mitad de Jimmy.
- ¿Me das un poco?
- ¿Quieres una porción?
Tal vez...
- Sigue hablando.
- Quiero trabajar para ti.
- Claro que quieres.
- No le debo lealtad a nadie.
Soy toda tuya. Podría ser tu asesina
más preciada.
¡Cállate o te vuelo los sesos!
Lo primero que necesito
es a mi hijo Strabo en mi compañía.
Segundo, quizá una pequeña prueba.
Estoy pensando, mata a Jimmy.
En el melón. Un disparo.
- ¿Qué dices?
- Di el lugar y la hora.
¿Éste es buen momento para ti?
- ¿Aquí y ahora?
- En este momento.
- Bromeas, ¿verdad?
- ¿Qué demonios haces?
Toma tu cruz.
¿Qué harás sin tu amuleto?
- Deja de bromear.
- ¡Calla, Oz!
Sí, Jill, ya deja de bromear.
No vas a matar a nadie.
Sólo dime que ya no amas a Cynthia.
- No haré eso.
- ¿Por qué?
Es mi ex esposa. Aún siento
algo por ella y siempre lo haré.
- Muy mala respuesta.
- Cállate, Oz.
No puedes siquiera decirlo, ¿verdad?
Sólo dilo.
Esto me recuerda a mi telenovela favorita:
El Reloj de Arena de los Niños del Mar.
Uno es un asesino o no lo es.
Lo soy. Lo soy.
Lo soy.
Tengo una idea para ti:
- ¿Tienes un hueco de ascensor por aquí?
- ¿Perdón?
Podría caer por ahí. Morir de esa manera.
- Para.
- Sería la única forma de ser asesinado.
- ¡Cállate!
- No le darías ni a esa lámpara.
Te daré un consejo. Si quieres darle
a la lámpara, apúntame a mí.
Apuntó y le dio a la lámpara.
- Tuvo suerte.
- Te daré una última oportunidad, amor.
No tienes los huevos.
- Lo dice uno a quien no se le para.
- Nunca tuviste ese problema conmigo.
Eso no ayuda.
¿Por qué nadie ayuda?
Creo que debes amar a alguien
para que se pare, Jill.
Mátalo.
Jamás serás una asesina...
...sólo una estúpida, desatinada,
ex asistente dental incapaz de matar.
- Jimmy, Jimmy.
- ¿Está muerto?
- ¿Sí?
- Está muerto. ¡Muerto!
¡Está muerto! Para ser sincero,
no pensé que tuvieras agallas.
No llores. Todo estará bien.
Traigan a Strabo, ahora.
Dame esto. ¿Y esto es para
abrir puertas de garajes?
Muy lista.
Muy lista. Quiero que mantengas
esto apuntado hacia ella.
- Creí que teníamos un trato.
- "Creí que teníamos un trato". No.
Está con llave.
Lazlo, el auto está repleto de explosivos.
Estoy seguro que lo está.
El primer dólar que robé
está completo otra vez.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Mataste a Strabonitz.
Mira lo que hice.
Buen trabajo, Jimmy.
"Jammy, Jammy".
Buen trabajo con la silla, Oz.
Muy bien, Cyn.
- Ven acá, nena.
- ¿Estás vivo?
Digo, qué bueno, pero tú...
Ni lo pienses.
¡Tú estabas en esto desde el comienzo!
Claro. Es una vieja rutina.
Es la Dulce Cambiarina.
"¿La dulce qué?"
¿De dónde sacan ustedes esos nombres?
Vi cómo le disparaban
a mi amigo en el corazón.
- Casa de Noche de Brujas de Larry.
- ¿Y cuál es el asunto con la lámpara?
La vi dispararle a la lámpara.
La primera ronda tenía balas,
el resto eran de salva.
- Tendremos una conversación seria luego.
- ¡Hijos de perra!
¿Hace cuánto empezó esto?
Rayos, en México me disparabas.
¿Todo eso era parte del plan?
De hecho, lo era, sí.
- ¡Mataste a mi Strabo!
- De hecho, Strabonitz ya estaba muerto.
Tu asesina lo mató
cuando nos disparaba a nosotros.
- ¿Es verdad?
- Lazlo, son cosas que pasan.
Mierda...
Sí, mira cómo pasa ésta.
- Bien. Calma.
- ¿Eso fue real? ¿Realmente murió?
¿Esa bala era de mentiras?
Jimmy, déjame proponer algo
antes que empieces la matanza.
Reagrupa la banda Gogolak.
Vamos por mitades, tú y yo.
Como en los viejos tiempos.
Asesinatos, caos, carcajadas.
No lo creo, Lazlo.
Jill, átalo.
- Espera.
- ¿Por qué voy a atarlo?
- Voy a matarlo.
- No, él dijo...
Eso dije, pero no podemos.
Claro que no puedes.
No puedes matar a nadie de verdad.
Sí puedo.
A quemarropa.
No quise decir que no puedes matarlo...
- ... quiero decir que no puedes matarlo.
- Vamos.
- Dijiste que tendría al primero.
- Con alguien más.
- No puedes matarlo.
- ¿Cómo se "tiene al primero"?
Quiere hacerse a un nombre.
¡Dijiste que podía!
- ¿Vas a escuchar?
- Dime por qué.
- ¡Oíste lo que dijo!
- ¡Dime por qué no!
¡Porque él es mi padre!
- Ni siquiera yo sabía sobre esto.
- ¿Lo ves?
No se siente bien no estar involucrado
en el plan, no saber qué...
- ¿Él es tu padre?
- Te crié como uno de los míos.
- Hasta ahí.
- ¡Lo convertí en hombre!
Uno que no puede matar a su papá.
A un lado, Jill. Podría pasar derecho.
Jimmy.
- Jill, dispárale a papá en el pie.
- ¿Que pase derecho o deje un recuerdo?
- Un recuerdo.
- Espera.
Eso debe doler.
- ¿Quién es? ¿La policía falsa?
- Bien, debemos irnos.
No iré a ninguna parte hasta que alguien
me diga de qué se trata esto.
Cynthia, ayúdame a sacar a Oz de acá.
Gracias por la herencia, papá.
- Muy bien, Cyn.
- ¡No vivirás para gastar un centavo, Jimmy!
¡Somos ricos! ¡Somos ricos!
- Nena, estuviste tan bien.
- Tuve un buen maestro.
Me alegra tanto que estemos tan contentos.
Nunca había estado tan confundido.
Creo que esto se te cayó hace un rato.
No, una vieja amiga me lo prestó, es todo.
- Ya no lo necesito, Cyn.
- Bien.
¿Alguien va a decirme qué ocurre?
Esto es lo que ocurre.
¿Ves ese número?
Es la cuenta principal de Lazlo Gogolak
en las Islas Gran Caimán.
Son cerca de 280 millones,
de los cuales la mitad es tuya.
Tus días de sacamuelas acabaron, Oz.
- ¿Ése era el plan?
- ¡Sí!
- ¿Eras parte de él?
- No lo supe hasta esta tarde.
¿Por qué no podían involucrarme?
Podría haber hecho el papel.
Estudié teatro.
¿Doscientos ochenta millones?
Así es. Esto es mucho.
Es genial, pero es demasiado.
- ¿Hay más sorpresas?
- Sólo una.
- ¿Qué?
- Los doctores se equivocaron.
- ¿De qué hablas?
- Estoy embarazada.
Dios mío, ¡felicitaciones!
Dios mío, ¿hablas en serio?
¿Voy a ser papá?
No vamos a empezar con eso
otra vez, ¿verdad?
Sube el techo, ¿sí?
Es vergonzoso.
- Vamos, vengan por mí.
- ¡Quieto, no se mueva!
- Pasa, pasa.
- Cuidado, amigo.
¿Alguien quiere galletas, café, té?
Mamá, por favor.
¿Alguno de ustedes podría matarme?
Por favor.