INSPIRADA EN UNA HISTORIA REAL
Tenía varios millones de dólares
en un bolso...
...y tenía que ir a ver
a un par de mafiosos rusos...
...que seguramente me cortarían
el cuello, tomarían el dinero...
...y matarían a un niño inocente
sólo por diversión.
No puede empeorar.
Pero sólo puedo culparme
a mí mismo.
Me puse a mí mismo
y a mi familia en esta situación.
Verán, la vida está llena de opciones...
...opciones que creemos son las mejores.
Pero en el fondo...
...sabemos que nos llevarán
a un lugar como éste.
Y no fue la avaricia
ni el ego lo que me trajo hasta aquí.
Estoy aquí
por lo que ayudé a crear.
No era algo que cambiaría
el mundo para mejor...
...no era algo que me pondría
en los libros de historia...
...me haría conocido o me harían
una estatua en un parque.
Pero tuve que ver con la creación
del mayor invento de nuestra época.
Sin querer, cambié el mundo
como lo conocemos.
Soy Jack Harris y descubrí una mejor
forma para que los tipos se masturben.
Nunca en la historia del mundo tuvieron
los comerciantes de obscenidad...
...en sus manos las facilidades modernas
para diseminar esta basura.
AÑOS 50
Los hombres se masturban
desde el comienzo de los tiempos.
Es decir, no es un secreto.
Jimmy, te traje--
¡Dios mío!
¿Por qué le grita la madre al hijo?
Ella debería saberlo. Los hombres
siempre piensan en el sexo.
AÑOS 80
Cada diez segundos algún pensamiento
morboso, pervertido, degenerado...
...pasa por la mente del hombre.
Desde el momento en que el hombre
descubre que su mano alcanza el pene...
AÑOS 90
...está pensando una manera de hacerlo.
Pero lo que este país ha perdido
es su carácter moral.
Hace algunos años,
teníamos héroes para nuestros hijos.
Esto no debería ser una sorpresa.
Todos los hombres, gays,
heterosexuales, príncipes, indigentes...
...reyes, jefes de estado,
incluso presidentes...
...cada uno de ellos se esconde
en algún lugar para masturbarse.
Éste es un transbordador espacial.
Cuesta 450 millones de dólares...
...cada vez que el Tío Sam
y tus impuestos lo lanzan.
¿Sabes qué tiene?
Un satélite de mil millones de dólares.
¿Y por qué crees
que lanzan esa cosa?
Es todo parte de Internet.
Pero si crees que tiene que ver
con ayudar a tus hijos a aprender...
...o a papá a leer estadísticas
sobre Tiger Woods...
...o a mamá o a la abuela a aprender a
hornear el mejor pastel de chocolate...
...entonces estás loco.
Sólo sigue el dinero.
La industria pornográfica levanta
57 mil millones de dólares por año...
...sin que nadie admita lo que vio.
BENDICE ESTE HOGAR
Esto sucede cada segundo
de cada día, en todo el mundo.
Desaparecieron los días de viajes
a las librerías sórdidas por la noche.
O esconderse en la sección de adultos
de la tienda de videos local.
O esperar que un paquete
envuelto en papel madera...
...llegue por correo.
Todo lo que quieres ver está ahí
en tu casa u oficina, todo el día.
Y está listo cuando tú lo estés.
En forma discreta, privada
y en el sabor que elijas.
Americana pura.
No importa cuántas veces
lo repita en mi cabeza...
...me sigo haciendo la misma pregunta:
¿Cómo diablos dejé
que esto llegara tan lejos?
No hace mucho tiempo,
todo parecía tan simple.
- Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Qué me trajiste?
- Un poco de todo.
- Se ve bien.
- Me muero de hambre.
Yo también.
Siempre puedo distinguir
tu pollo frito del de los demás.
- ¿En serio?
- ¿Cuál es el secreto?
Una chef nunca revela sus secretos.
Lo sabes.
Puedes decirme. No soy un extraño.
Si te casas conmigo, te lo digo.
Dame la mano.
Diana...
...¿te casarías conmigo?
Pimienta.
¿Pimienta? ¿Ése es el secreto?
¿Es una broma?
- ¿Lamentas haber entregado tu vida?
- No.
Yo era uno de esos tipos viviendo
en un cuadro de Norman Rockwell.
Y mirando hacia atrás,
no sabía lo feliz que era.
Ahora al otro lado del abismo
de espacio y tiempo...
...en otro planeta llamado Los Ángeles,
California, dos hombres estaban por...
...tener la conversación que cambiaría
para siempre el rumbo de mi vida.
¿Cómo puedes dormir así en una silla?
¿Qué?
¿Cómo puedes dormir así
en una maldita silla?
¿Te refieres a cómo duermo
con el maldito ruido que haces?
¿Sabes que no hay nada
en Internet para masturbarte?
Mira un video, degenerado.
¿Yo soy un degenerado?
Tú fuiste el que compró
todos esos video en primer lugar...
- ...¿y yo soy el degenerado?
- Viste estos videos 100 veces.
Es por eso que necesitas algo nuevo.
Sí, eres un maldito degenerado.
Vete a la mierda.
No te hagas el distinguido.
¿A la mierda? ¡Tú vete a la mierda!
¿Por qué no dejas de fumar...
...y de hacer esa maldita coca?
¡Tengo que trabajar en la mañana
y no puedo dormir...
- ...si me asfixio con el maldito humo!
- ¡Tú fumas, imbécil!
No cuando duermo.
Y limpia este lugar.
¡Es como vivir
en un maldito basurero tóxico!
Genial.
¿Ahora vivo con Martha Stewart?
Si fuese Martha Stewart...
...¡estarías masturbándote frente a mí
todo el día, maldito perdedor!
No me llames perdedor.
No me digas maldito perdedor, perra.
- Eres un maldito perdedor.
- ¡No me digas perdedor!
- ¡Retira lo dicho!
- ¡No te metas conmigo!
- ¡Te patearé el trasero!
- ¡Retira lo dicho!
¡Hijo de puta!
- Maldito...
Lo que estos dos idiotas no saben...
...es que están a menos de un año
de valer millones...
...y millones de dólares.
Y de convertir Internet
en lo que es hoy.
Quizá debería ir más atrás.
Buck Dolby se mudó a LA
un par de meses antes...
...para unirse a Wayne Beering.
Los dos eran amigos de la infancia,
y como todos los demás...
...intentaban buscar la forma
de triunfar y hacerse ricos.
El único problema
es que no tenían ningún plan...
...para hacer su sueño realidad.
¿Quién pensaría que ésa sería
la receta perfecta para el éxito?
Mientras volaba hasta aquí,
noté que había mucha neblina.
¿Cómo te manejas con este smog?
Sí, no salgo mucho.
Bueno, tienes un trabajo.
No, recibo el pago por invalidez,
pero se termina en unas semanas.
- ¿Te lastimaste?
- No, me caí.
- Les dije que los demandaría.
- ¿Qué harás?
No sé, pero siento
que estoy a punto de lograr algo.
¿Sí? ¡Yo también!
Estoy a punto de lograr algo.
Es como que tengo estas ideas.
Que no dejan de caer.
- Sí.
- Una idea tras otra.
- Es como una cascada.
- Sí, es como una cascada.
- Sí, como...
- Sí.
Como dije, eran idiotas.
Bueno, eso no era totalmente cierto.
Aunque no sea creíble...
...Buck era ingeniero astronáutico
a los 22 años de edad.
Por lo visto, tiene
un coeficiente intelectual de 187...
...aunque no se nota hablando con él.
La actividad favorita de Buck era
pasar los fines de semana en NASA...
...totalmente drogado
y flotando en el espacio.
De más está decirlo, lo despidieron.
Sentado. Sentado. Sentado.
Por lo que sé,
Wayne era un gran veterinario.
Incluso daba clases.
- ¿Quién es el médico aquí, usted o yo?
- Usted, pero...
El problema fue que comenzó
a realizar cirugías innecesarias...
...para asegurarse un suministro
constante de barbitúricos caninos.
Eso prácticamente terminó
con su carrera como veterinario.
- Qué bueno verte.
- Sí.
¿Tenemos algún contacto?
¿Cómo está la cocaína aquí?
El contacto viene esta noche.
Ahora, me enteré
de que un amigo mío en LA...
...dueño de un club nocturno
estaba enfermo y no podía trabajar.
Al parecer,
su familia necesitaba mi ayuda.
- ¿Está bien?
- Sí, pero no podrá trabajar por ahora.
Llamó Susan. Quería saber si tú
podrías ir a LA por unas semanas...
...para ayudar a enderezar el negocio.
Hablé con un abogado de allá,
un tipo llamado Jerry Haggerty.
Dice que el lugar podría ser
una mina de oro, amor...
...pero si no vas allá rápido,
se terminó.
Perderán todo. Me refiero a todo.
No quería dejar a mi familia
en Houston. Éramos felices.
Como todos los demás,
estábamos hipotecados hasta el cuello...
...teníamos deuda
en la tarjeta de crédito...
...y luchábamos
para llegar a fin de mes.
No es un buen lugar
para estar con la familia.
Además,
eres bueno para arreglar desastres...
Gracias, cariño.
Ella tenía razón. Yo tenía el talento...
...de arreglar problemas que nadie creía
que fuera posible arreglar.
Descubrí que tenía este talento...
...hace varios años, mientras trabajaba
para uno de los amigos de mi padre...
...en el negocio de la construcción.
El tipo se llamaba Louie La La.
Era el que rompía piernas
para el jefe del crimen local.
A Louie le encantaba lo que hacía.
Si tuviera que elegir entre ser
Presidente de los Estados Unidos...
...y romperle las piernas a alguien...
- Bien.
- ...¿adivinas qué trabajo elegiría?
Disparémosles a las rodillas
del irlandés...
...y busquemos algo para comer.
- ¿Darle a las rodillas?
- Sí.
Tomas un bate, un par de buenos golpes,
el tipo se aviva rápido.
Me pregunto si has hablado
con el tipo...
...para averiguar lo que pasó.
No podría no pagarte, ¿verdad?
Creo que si hablaras con el tipo--
¡Muchacho!
- Me cansé de hablar con ese imbécil.
- Lo siento.
Sé que quieres conseguir el dinero,
¿verdad?
Eso es lo que quieres,
¿conseguir el dinero?
Sí.
Apúrate antes de que cambie de parecer.
- ¿Disculpa?
- Tienes dos minutos para conseguirlo.
Después de eso,
alguien va a tener las rodillas rotas.
Tendría que haber sido un vaquero
o algo así. Sirve más para eso.
Entonces entro al bar
y conozco a este tipo, Morgan.
Estaba muy asustado
y con mucha razón.
Bien, yo también tengo problemas.
¿Sabes?
En los últimos proyectos, yo--
Me jodieron, ¿sabes?
Tuve que recurrir a Louie
que es la última maldita cosa...
...que quería hacer, ¿sabes?
Y ahora espero ir
al maldito hospital. ¿Por qué?
¿Porque debo dinero?
No estafé a nadie ni robé.
¿Puedes detenerte un segundo?
Hazme un favor. Concentrémonos
en por qué estamos aquí.
Es decir, es obvio
que cuando pediste prestado el dinero...
...debes haber tenido un plan
para devolverlo, ¿no es así?
Veamos qué salió mal
y quizás pueda sacarte de esto, ¿sí?
Háblame.
Bueno, si yo--
Si tuviera un permiso de construcción...
...conseguiría el trabajo
y le pagaría al final del día.
¿Y cómo es eso?
Podría pedir dinero en segundos
si tuviera un permiso de construcción.
- No tengo permiso de construcción.
- ¿Permiso de construcción?
Sí. Necesito un maldito
permiso de construcción.
No esta vez. A pegar.
Oye, espera, Louie.
Tienes amigos en el centro, ¿verdad?
Tengo amigos en todas partes.
Este tipo dice que si consigue
un permiso de construcción...
...tendrá tu dinero al final del día.
¿Quiere que haga qué cosa?
¿Parezco alguien que da permisos?
Mira, ¿queremos recuperar el dinero
o romperle las piernas al tipo?
Yo diría que recuperemos el dinero.
Estoy en un dilema.
Aprendí que puedes negociar
la solución para cualquier cosa.
Sólo debes encontrar algo en común.
Así se aprende.
AEROPUERTO INTERCONTINENTAL
DE HOUSTON 1997
Estaba camino a Los Ángeles
a ayudar a mi amigo...
...una decisión que tomé
por una necesidad financiera...
...y que desencadenaría una serie de
eventos que nunca hubiera imaginado.
Más o menos al mismo tiempo...
...Buck había conseguido empleo
en LA para ayudar a pagar la renta.
Buck puede haber sufrido
durante el día...
...pero por la noche,
él y Wayne revivían...
...y comenzaron a trabajar en un plan
para controlar el mundo.
Te escucho.
Escucho.
¿Qué tan bueno es el Internet
para el entretenimiento?
No hay nada nuevo.
No hay-- No hay variedad.
Quiero ver pornografía nueva.
Lo que veo aquí es aburrido.
Lo que veo aquí es repetitivo.
Lo que veo es una porquería.
¿A qué vas con esto? Sólo--
Tomamos fotos de una revista...
...las escaneamos, las subimos
y ganamos dinero.
Esto tiene mucho potencial
para ganar mucho dinero.
- ¿Me estás tomando el pelo?
- Déjame explicarte.
- Vas al sitio Web--
- ¿Me estás tomando el pelo?
No, no, no.
Comienzas a hacer lo tuyo, ¿sí?
Acabas, te limpias...
...vas al fichero, sacas tu chequera,
haces el cheque.
No, es como una suscripción.
- Una suscripción a una revista.
- ¿En serio?
La gente hace eso todo el tiempo.
Envían cheques.
¿O van al banco
y hacen un giro postal?
Pasan sus tarjetas de crédito.
¿Quién diablos te va a dar
la tarjeta de crédito?
- No sé.
- ¿Teclean los números?
- ¿Por qué estás tan negativo?
- ¡No soy negativo!
No hay un programa para eso.
La gente lo hace
con revistas todo el tiempo.
¿Pasas la tarjeta por un lector
en la computadora?
No, marcas el número.
Son ceros y unos.
- ¿Por qué estás tan negativo?
- No hay un programa para eso.
Tecleas los números
de la maldita tarjeta...
¿Qué tiene eso de malo?
¿Qué haces?
- No me interrumpas por 15 minutos.
- De acuerdo.
Ser un ingeniero astronáutico
tenía sus ventajas.
En 15 minutos,
Buck había escrito el programa...
...que hoy es la base
para toda transacción...
...de tarjetas de crédito en línea.
Una tecnología que Visa, MasterCard
y Amazon aún no habían desarrollado.
Conecté un timbre.
Cada vez que hacemos una venta,
suena el timbre.
- ¿Cuánto cobraremos?
- Diez dólares.
¿Por qué no $9,99?
Psicológicamente,
la gente se siente mejor.
Está bien.
OFERTA ESPECIAL
$199
Pasaron tres o cuatro días,
sin que sonara el timbre.
Creo que casi se olvidan
de que lo habían hecho.
Y luego...
¿Escuché bien?
Sí, ganamos $9,99.
¿A las 4:15 de la mañana?
Dios, el tipo debe ser
un pervertido como tú.
No lo sabes. Este tipo podría estar
en la Costa Este...
...o en algún lugar de Europa,
donde es de noche.
El tipo podría estar en cualquier lado.
Ésta es la Red Mundial.
QUE TENGAS UN BUEN DÍA
No estás jugando con eso, ¿no?
No. Son suscriptores.
Nos estamos haciendo ricos.
Genial.
¿Cuánto estamos ganando?
Señor, estaré con usted en un minuto.
Hace media hora
pasamos los $2.000.
- Eso es increíble.
- Lo es.
Bien, mira,
configuré esta cosa...
...para ver qué fotos vendemos
de acuerdo al sonido, ¿sí?
Así que el timbre es la del remolque.
El repique
para las mujeres de más de 40.
El silbido es
para los pechos grandes.
Y las campanas
para las amas de casa...
- ...que es lo que te gusta.
- ¿Por qué un silbido?
¿A qué te refieres?
¿Por qué un silbido
para los pechos grandes?
No lo sé, se me ocurrió...
...cuando ves una mujer
con pechos grandes, silbas.
No, es estúpido. Las campanas
deben ser para los pechos grandes...
- ...porque los pechos parecen timbres.
- ¿Los pechos parecen timbres?
- Sí. Cámbialo.
- No, no lo cambiaré.
Cámbialo. Los pechos deben
ser para las campanas.
Las campanas para los pechos.
¿Y las amas de casa
deberían ser silbidos?
- Sí, ¿qué tiene de malo?
- ¡Es estúpido!
No es estúpido.
Cuando lo metes por atrás--
- ¿Qué? ¿Ella silba?
- ¡Cabrón!
Idiotas. Dos adultos
rodando por el piso...
...peleando por campanas
y silbidos como niños.
¡Cabrón!
¿Yo? Yo no tenía esos lujos.
Estaba demasiado ocupado en LA
acomodando el club nocturno.
James, mi mejor amigo
vino a darme una mano.
Para nosotros era claro
que enderezar el negocio...
...sería una batalla cuesta arriba.
Pero, como en cualquier negocio...
...supusimos que el trabajo duro
y la determinación llevarían al éxito.
- Salud.
- Buenos días.
¿Escucho dinero?
Parece que las amas de casa
son un éxito.
- Pasamos los $7.000.
- ¿Es una broma?
No, pero recibo quejas,
necesitamos nuevo contenido.
¿Por qué no compramos
más revistas?
No, no. Creo que necesitamos
material nuevo.
- Material propio.
- ¿Sí?
¿Cómo planeas hacerlo?
Recuerda el plan del juego.
Buck y Wayne estaban
por entrar a un lugar...
...que no sabían
que el dueño era Nikita Sokoloff...
...el jefe de la mafia rusa
de la Costa Oeste.
Estos dos idiotas
estaban por encontrar algo inesperado.
Hola, un gusto verte.
Queríamos saber
si el jefe estaba por aquí.
Quisiéramos hablar con él.
Le tenemos una propuesta de negocios.
¿Qué es?
Bueno, queremos hablarlo con tu jefe...
...o con el dueño del establecimiento.
Este lugar es genial.
- No estamos interesados.
- En realidad, creo que tu jefe...
...estaría muy interesado
en lo que tenemos para decir.
Oye, oye, debemos--
¿Estás bien?
- ¿Qué sucede aquí?
- Vamos, hay otros clubes.
Relájate. Salgamos de aquí.
¿Qué diablos estás mirando, perra?
¡Me tiré a tipos como tú en prisión!
¡Vamos, cabrón!
¡Alégrame el día, perra!
¿Qué estás haciendo?
¡De acuerdo, bueno, bueno!
¡Vamos! No voy a--
¿Quién diablos son...
...para venir a mi lugar...
...y hablar así?
Tenemos buenas intenciones.
Debe tranquilizarse y--
¡Cierra la boca! Cierra la boca.
Yo me tranquilizo...
- Pongo una bala en tu maldito cerebro.
- ¡Mierda!
¿Por qué están aquí?
Queríamos sacarles fotos
a sus chicas desnudas...
...subirlas a Internet
y dividir ganancias con usted.
¿Por qué no lo dijeron?
¿Qué hacemos con ellos?
Deberíamos matarlos.
¡Con vodka!
Oye, oye, ¿adónde vas?
Ven, ven.
Ven.
Te dije que teníamos
las mejores intenciones.
- ¡Voy a romperte el maldito trasero!
- Relájate.
En menos de una hora,
Buck y Wayne creían...
...que eran los mejores amigos
de la mafia rusa.
Acordaron darles
el 25 por ciento de su negocio...
...y ser socios de por vida.
Pero no creo
que hayan entendido bien los matices...
...de ser socios de la mafia rusa.
CERRADO PARA EVENTO PRIVADO
Al día siguiente, corrieron
por todo el club con una cámara...
...filmando para el sitio.
Estén atentas, ahí vamos.
Ahora caminaremos,
pero no miren a la cámara.
¡Ahora!
A la mitad del día
Buck y Wayne estaban convencidos...
...de que eran George Lucas
y Steven Spielberg.
TE AMO PAPÁ
Por darme el ejemplo...
...por brindarme amor y aconsejarme
y por estar siempre aquí.
El sitio Web despegó como un cohete.
Tuvieron que comprar un nuevo servidor
para manejar el negocio.
El correo se acumulaba,
y no habían comenzado a abrirlo.
Estos dos imbéciles no tenían idea,
de lo que habían creado...
...y menos aún
de cómo manejar un negocio.
En cuestión de días,
estaban trabajando día y noche.
¡No tires el correo en la mesa de café!
¡Afuera!
El servidor no estará aquí
hasta dentro de cuatro días. ¡Dios!
No puedo hacerlo solo.
Debes renunciar a tu trabajo.
¡Estás despedido, hijo de puta!
¡Estás despedido!
- Solucionado el problema del servidor.
- ¿Te lo robaste?
No, abrí el correo.
Había cheques, amigo.
¿Qué?
No había facturas.
¡Nos vamos a Las Vegas!
Así que Buck y Wayne se fueron
a la gran ciudad de Las Vegas...
...a la tierra de esperanzas y sueños.
En menos de un mes, el negocio
reportaba unos $25.000 por día.
Más dinero de lo que ninguno
de los dos se hubieran imaginado.
Debería haber sido perfecto.
Pero de alguna forma,
encontraron la manera de arruinarlo.
En cuanto a mí, lo que comenzó
como una ayuda a un amigo...
...se convirtió
en un negocio de tiempo completo.
En poco tiempo,
dimos vuelta al lugar.
James y yo salimos a la calle,
promocionamos el club...
...organizamos eventos y en poco tiempo
había fila en la entrada...
...y todas las noches
estábamos llenos hasta el techo.
El tema es,
que cuando haces algo bien...
...quieren que soluciones
todos los demás problemas.
Siempre hay otro problema por resolver.
Aún no estoy seguro. Créeme,
ojala pudiera estar ahí, ahora no puedo.
Sé que estás trabajando mucho, Yo--
Siento que te estás perdiendo mucho.
Lo sé. Créeme, lo sé.
Oye, por ahí puedo escaparme
a LA el fin de semana.
No, no lo hagas.
Ahora estoy en Las Vegas.
- ¿En Las Vegas? ¿Para qué?
- Me invitó Jerry Haggerty.
Dios, Jack.
¿Ese asqueroso abogado del club?
Sólo causa problemas.
Tiene una empresa
de la que me quiere hablar.
De no ser por él,
no tendría el club...
...y eso resultó más que bien.
Me salvó el trasero, cariño.
Es torcido como las patas traseras
de un perro. Sólo ten cuidado.
Está bien. Yo--
Quizá busque un poco de diversión.
Lo que comienza con diversión
termina con lágrimas, muchachote.
- Te amo, ¿sabes? Adiós.
- Te amo, cariño.
El maldito profesional me dice: "Jerry,
debes aprender a golpear la pelota...
...porque los grandes jugadores
saben dar buenos golpes".
Te diré que aprendí...
...porque todo a lo que le pegué
está en el bosque.
Sí, tengo cinco golpes en mi hándicap.
Además del golf,
parece que te va bien.
Dios mío, me va muy bien, Jack.
Es decir, para un tipo que no litiga
y se niega a usar corbata.
Pero tengo grandes ideas.
¿Qué clase de trato tienes para mí?
Debo contarte una historia.
No la creerás.
Me llama un amigo mío y me dice...
...que hay dos tipos escondidos
en su suite del Hard Rock...
...que necesitan asesoramiento legal.
¡Usaron mi cuerpo
como una maldita bola de bolos!
Comenzaron este negocio,
pero no tienen idea de lo que hacen.
Hace unos meses,
ganaron muchísimo dinero...
...y vinieron a Las Vegas.
Están de fiesta hace semanas...
...y, según entiendo,
se la pasan consumiendo cocaína...
...se tiran a todas las prostitutas
de la ciudad...
Básicamente, se gastan todo.
- ¿Quiénes son sus socios?
- Un par de rusos de LA...
- ...Nikita algo.
- ¿Sokoloff?
Sí, creo que suena así.
¿Lo conoces?
Lo conozco. Se supone que es un loco.
¿Sí?
Se acabó la fiesta.
¿Eres nueva aquí? ¿Cómo te llamas?
Estaban golpeando
a estos dos imbéciles...
...porque no podían pagar
como se suponía.
Tan hermosa.
¿Por qué me tienes miedo?
¿Qué clase de negocio es?
Ésa es la mejor parte.
Parece que estos dos idiotas...
...juntaron un montón de fotos porno...
...y las subieron a Internet.
En unos meses...
...facturan más de un millón de dólares.
Sí, el tema es así,
tengo esposa e hijos.
No me interesa involucrarme en la
industria pornográfica, ¿me entiendes?
Lo entiendo,
pero déjame preguntarte algo.
Steve Wynn, Barron Hilton,
¿son pornógrafos?
- No. ¿Por qué?
- ¿Sabes por qué?
Porque pasan esa porquería en cada TV
de cada una de sus habitaciones.
No puedes nombrar una cadena hotelera
que no gane fortunas con la pornografía.
- ¿Son pornógrafos?
- Entiendo a qué te refieres.
Pero no te pido
que hagas una película porno.
Sólo te pido que resuelvas
una situación comercial.
Haggerty, se las sabía todas.
Probablemente buscaba
robar el negocio...
...una vez que arreglara
el problema con los rusos.
Si esto era real
y yo me iba a involucrar...
...Haggerty no podría ser parte de esto.
¡Ganar un poco de dinero!
DOS HORAS MÁS TARDE
El FBI lo buscaba por un chanchullo
y estaba desesperado.
- Bienvenido al Hard Rock, Jack.
- ¿Cómo estás? Gracias.
- ¿Cuál suite?
- El Penthouse.
Por lo que me contó Haggerty,
sabía que había mucho dinero en esto...
...y eso era bueno. El dinero estaba
en la pornografía y eso era malo.
Por qué golpee la puerta
es algo que no puedo entender.
¿Cómo estás? Jack Harris.
- Buck Dolby.
- ¿Puedo?
- Por favor.
- Gracias.
- ¿Por qué estás aquí? ¿Quién te envió?
- Lo siento, Jack. Lo siento.
- ¿Por qué estás aquí?
- No, no, no, está bien.
¿Cómo sabes quiénes son?
¡No es lo que acordamos!
Esto no es lo que acordamos.
¡Él no es parte del círculo!
Es parte del arreglo
porque yo lo verifiqué.
¡Sí, mentiras! ¡Sé por qué estás aquí!
Mira, debemos irnos ya mismo.
- Bueno, yo-- Yo me encargo.
- Debemos salir de aquí.
- Está nervioso. ¿Deberíamos--
- Lo siento. Está descontrolado.
¡Oye, oye! ¡Te estoy mirando, perra!
Gracias por venir.
¿Quieres algo de beber?
Estoy bien.
Antes que nada,
quisiera disculparme...
...por la limpieza e higiene
de esta suite.
- No te preocupes por eso.
- Dios.
Sabes, hace cinco días
que está drogado.
Llamé a un médico--
No deja subir a nadie.
Debes salir ya mismo,
pero no puedes usar la puerta principal.
¿Por qué no intentamos
darle algo de comer?
- Llamaré al servicio de habitación.
- Tenemos miedo de que nos ataquen.
- ¿De que los golpeen los rusos?
- Sí, sí.
Te diré algo sobre mí
que no sabes, ¿de acuerdo?
Soy un multi, multi, multimillonario.
Soy un empresario norteamericano.
Lo irónico es que me siento
como un oso polar anafiláctico...
...con un conejito en el trasero.
No te lo explicaré a ti.
Es esa cosa, dinero,
dinero, dinero, dinero.
Todos intentan alcanzar
a ese conejito.
Le debemos
una cantidad considerable de dinero.
- Entiendo.
- Pero pensamos: "¿Cuál es el apuro?".
Somos todos amigos.
Yo también soy responsable...
...de la indulgencia
del abuso de sustancias...
...y ésa es parte del problema
que pasamos por algo.
La cosa es así. Sé que ese hombre
se hace pasar por médico...
...cuando la verdad es, que hay cinco
tipos afuera con una capucha negra...
...que intentan secuestrarme. Quieren
llevarme para licuar mis cuentas...
...y me dispararán en la cabeza,
como una ejecución.
No dejaré que te suceda eso.
Vinieron hace cinco días...
...cuando nos sacaron a patadas.
Es decir, nos mataron a golpes.
Me pegaron en el ojo, como puedes ver,
pero realmente lastimaron a Wayne.
- Lo lastimaron mucho.
- Mira, la cosa es así.
Puedes llevarme a mí, pero no dejaré
que se lleven a la bailarina.
Ella se queda, ¿de acuerdo?
Escucha, escucha...
- ¿Ves a qué me enfrento?
- Te diré algo.
Déjame intentar sacarla de aquí.
Tú cuídalo a él. Y de ahí partimos.
- Suena bien.
- Te amo.
- Te amo. En serio.
- No, no me amas.
- No me toques.
- Te amo.
- No, no me amas. No me amas.
- Sí, te amo. Te amo.
- ¿Me amas?
- Así es. Así es.
Quiero a este tipo como
a un hermano, ¿sí?
Es decir, lo odio, pero lo quiero.
Rachel, me recuerdas a mi madre.
¿Sí? Me llamo Jessie.
Sí, mi madre se llamaba Brenda.
Sabes que no puedes ir ahí, Wayne.
- Eso no está bien.
- Ella solía golpearme.
Vamos, vamos, siéntate.
¿Por qué no tomas tus cosas?
Te sacaré de aquí, ¿está bien?
- Necesito que me paguen.
- Claro. Me encargaré de eso.
- Tienes una aureola en la cabeza.
- Mírame a los ojos.
Sí. No quiero creer más en el círculo.
Parece que está un poco mejor.
¿Cómo te sientes?
- Descansé un par de días.
- ¿El ojo está bien?
Está bien, pero--
Debes ocuparte de los rusos.
No tengo que hacer nada, ¿de acuerdo?
Sólo quiero entender qué sucede.
Quiero descubrir qué es
lo que Uds. dos hicieron.
Lo hicieron bien porque ganaron
un millón de dólares en dos meses.
Ya sé qué hicieron mal,
no le pagaron a sus socios.
Lo que puedo decir, es que tienen
una idea sólida, pero están abrumados.
La situación los superó. Y quizá
no sepan cómo manejar un negocio.
- Pero tú sí sabes, ¿no es así?
- Sí, así es.
¿Harías eso por nosotros?
Miren, no tengo intención
de ganarme la vida creando pornografía.
Tengo familia.
No quiero ser pornógrafo.
Así que si entro, quiero que esto sea
un negocio legítimo. Completamente.
Entiendo.
No podría estar más de acuerdo.
Ustedes pueden ayudarme.
Descubrieron la forma
de tomar la tarjeta de crédito...
...de cualquier persona
en cualquier lugar del mundo...
...y entregar un producto
...¿y ninguna de las partes se conoce?
- Correcto.
- ¿Y ésa fue su idea?
- Sí.
- Es una gran idea.
Y es una forma
de hacer dinero a largo plazo.
Necesitamos idear una manera
de facilitar una transacción...
...entre las dos partes.
Ahí me perdí.
¿Qué quieres decir con eso?
- No entiendo esta mierda.
- Bien.
Imaginen que tienen un sótano
en cualquier lugar del mundo.
En este sótano,
tienen a un par de tipos...
...con cámaras y algunas chicas.
¿Qué tal si son asiáticas?
Bien, chicas asiáticas. ¿Me siguen?
Imagina que eres un tipo al que le gusta
mirar chicas asiáticas en Internet.
¿Vas a dar tu número
de tarjeta de crédito...
...a un pornógrafo en Tailandia?
Y ¿cómo aparecerá
en el resumen de la tarjeta de crédito?
El índice de divorcios
ya es lo suficientemente alto...
...sin que las esposas
abran el resumen mensual...
...y vean que su esposos
compraron algo en...
...ProstitutasAsiáticasIndecentes.Com.
Podríamos tener cientos de sitios...
...incluso miles,
¿todos bajo un nombre indefinido?
Exacto, y si yo soy un cliente...
...y recibo el resumen
de la tarjeta de crédito a fin de mes...
- ...y dice algo como--
- PechosGrandes.Com.
Sí. Podría tener el remordimiento
del comprador...
...porque mi esposa no estará
muy contenta, pero si dice algo como...
- ...compañía de cobro 24/7--
- Me gusta eso.
Nadie sabe lo que significa.
Es seguro para todos los involucrados.
Todos ganan.
El cliente obtiene lo que quiere...
...el proveedor del contenido
obtiene lo que quiere...
...y nosotros obtenemos el 10%
por manejar la transacción.
Somos los intermediarios.
Tomamos una tajada de las personas
que ya están haciendo esto...
- ...dondequiera que estén.
- Correcto.
¡Dios mío!
Esto no tiene límite.
Es decir, es una cantidad
descabellada de dinero...
- ...de lo que estamos hablando.
- Potencialmente.
No tendría desventajas.
Excepto por los socios rusos.
Sí.
Bien, ¿cómo crees que entra Haggerty?
- No estoy seguro de Haggerty.
- ¿Por qué? Él nos reunió.
No estaría bien dejarlo afuera,
¿no lo crees?
Haggerty va a ser procesado
en cualquier momento, ¿de acuerdo?
Lo sigue el FBI casi todo el tiempo.
Ésa es la verdad.
No nos dijo que sería procesado.
Sí, bueno, creo que este negocio
es cuestionable de por sí...
...y sería poco prudente asociarse
con alguien que será procesado...
...a menos que quieran al FBI encima,
y yo creo que no.
No. Creo que lo que dices tiene sentido.
Sólo que siento--
No sé, no me siento bien con eso.
El tipo nos está salvando la vida.
Sí, bueno, yo seré el que trate
con los rusos, ¿de acuerdo?
No Haggerty.
Seré yo. Yo me arriesgaré.
A la mañana siguiente, volé a LA.
Hice un trato con Buck y Wayne
de que no proveeríamos contenido.
Sólo seríamos los intermediarios.
Y luego hice lo correcto.
Me encargué de Haggerty...
...luego de pedirle un favor
a mi amigo del Hard Rock.
- ¿Qué es esto?
- Son $200.000. Ya estás afuera.
Espera un minuto.
Perdón. ¿Estoy afuera?
Sí. Estos tipos están locos.
¿Quieres hacer algo?
Dame el dinero.
- Espera un minuto. Espera.
- ¿Qué decides, Jerry?
Bien. Tomaré el dinero.
- ¿Sí? Fantástico.
- Lo tomaré, sí.
Luego de encargarme de Haggerty...
...hice que Buck y Wayne les pidieran
a los rusos que me llamaran.
Dijeron que debían $400.000...
...así que saqué 450 para evitar
resentimientos en el futuro.
El trato era que yo saldría en un año.
Calculé que con el potencial
del negocio...
...ganaría suficiente dinero en
ese tiempo para mantener a mi familia...
...por el resto de nuestras vidas.
En menos de una hora, un ruso
llamado Ivan estaba en mi puerta.
Soy Jack Harris.
¿Puedo ofrecerte un trago?
No vine a socializar.
Bien, sólo intento ser amable.
No soy tu maldito amigo.
¿Dónde está mi dinero?
¿Tu dinero?
Creía que era el dinero de Nikita.
Mi tío. Dinero de la familia,
que nos deben estos imbéciles.
Me pagas a mí o...
...quizá este niño
vaya a pasear en bote, ¿no?
O quizá hablé fuera de lugar.
Concentrémonos en por qué estamos aquí.
Aquí está el efectivo.
Puedes contarlo. Está todo ahí.
Es todo lo que les debemos,
más 50 por sus molestias.
De acuerdo, esto está bien.
Esto está bien. Tenemos un trato.
- ¡No!
- ¡Mierda! ¡James! Dios.
Amenazó a Michael.
No podía permitirlo.
Buen golpe. Bum.
Es bueno. Bueno, muy bueno.
Ahora, todos somos amigos.
Vamos, vamos, vamos.
Está bien. No, no.
No, vamos. Está bien.
Ven, bebamos. ¿Qué bebes?
Bum. Bum.
Hazme un favor,
llama a tu tío primero...
...dile que todo está arreglado.
No es necesario.
Yo estoy contento, él está contento.
No, entiendo.
Es que es mucho dinero.
Seguro que él quiere saber
que fue cobrado.
Y sé que ayudará a mis socios
a dormir mejor esta noche.
Gracias. Te serviré un trago.
Es la máquina.
Intentaré más tarde. Gracias.
¿Dónde está?
Tú, tú. Mírate. Me caes bien.
Me caes bien. Me haces reír.
Mírenlo a él.
Es como un cachorro. Cachorro.
Dios mío. ¿Está muerto?
No eres médico,
¡quizá no está muerto!
No soy médico, pero puedo decir
que este cabrón está muerto.
¿Qué tan fuerte le pegaste?
No sé, Jack.
Le pegué como siempre pego.
- Lo siento, Jack.
- Eres un asesino.
¿Qué haremos ahora?
¿Qué haremos?
No haremos nada.
No mencionamos esto. ¿De acuerdo?
- ¿Qué hay del dinero?
- Se lo dimos.
El tipo está muerto.
¿Qué es lo que--
Está flotando
en el fondo del océano Pacífico.
Sí, pero ellos no lo saben,
es por eso que debemos guardarlo.
- ¿Entiendes, Wayne?
- ¿De qué diablos hablas?
¡Se supone que buscarían el dinero
hace tres horas!
- ¡No obtuvieron el dinero!
- Le dimos el dinero.
Él desapareció con el dinero.
Fin de la historia. ¿De acuerdo?
¿Y si igual lo quieren?
Hacemos lo que haríamos
en esa situación.
Les decimos que se jodan
porque ya les pagamos.
- No es nuestro problema.
- No, no, no.
Debes despertarte y entenderlo, ¿sí?
Lo que tendrás que hacer es ir...
...y comprar una GLOCK nueve milímetros
y dormir con ella debajo de la almohada.
- Wayne...
- De lo contrario, despertarás...
...con un bate de béisbol
en el trasero.
- ¡Wayne!
- ¡Es verdad, Buck! ¡Es verdad, Buck!
- Dios mío.
- Yo digo que le paguemos.
¿Quieres pagarle dos veces?
¿Tiene sentido?
- ¡No les pagamos en primer lugar!
- ¡Sí, pero ellos no lo saben!
¡Eres un imbécil!
Si nos ven con ganas de volver a pagar,
sabrán que algo anda mal.
Sabrán que hicimos algo con él.
¿Entiendes?
¿Cómo lo sabes?
¡Págales y se irán!
Mira, intenté explicarlo
de la manera más clara posible...
...¿de acuerdo?
No hablaré más de eso.
Todos somos cómplices
de asesinato, ¿entienden? ¡Siéntense!
- ¡Hola, amor!
- Hola.
HOUSTON, AL DÍA SIGUIENTE
- Cariño.
- ¡Papá!
- Hola, amigo.
¡Regresaste!
- Oye, ¿estás bien?
- Estoy bien. Los extrañé, eso es todo.
Aquí tienes. ¿Puedes sostenerlas?
- ¿Puedes sostener esto?
- Sí.
¡No puedes comer eso!
- No puedes comer eso, amor.
- Hola. ¿Tomarías mi bolso, Michael?
- Vayamos a comer algo.
- ¿Sí? ¿Adónde quieres ir?
Adonde quieras.
Sí, mira el verde de ahí. Mira.
Estás bien, ¿cariño?
- Estoy bien.
- ¿Sí?
Sí.
Qué bueno es tenerte en casa.
Mamá, ¿qué comen los peces?
Algunos comen plancton,
algunos comen otros peces.
Comen todo lo que encuentran.
Mira, toma uno de éstos.
¿Estás despierto?
- Sí.
Te conozco mejor
de lo que tú te conoces.
¿Qué sucede, cariño?
Cosas del trabajo. Está bien.
- ¿Seguro?
- Sí.
¿Sí?
Sabes, debo volver por un par de días.
No.
Lo siento,
pero es un nuevo negocio.
En cuanto esté funcionando bien,
regresaré a casa, ¿sí?
Lo prometo. ¿De acuerdo?
¿Qué tipo de negocio es?
Como te dije, cariño.
Es un negocio de Internet.
Sí, ¿pero de qué tipo?
Como un servicio de cobranzas.
- ¿Sí? ¿Para qué?
- ¿A qué te refieres?
¿Qué le cobras a la gente?
Ya sabes, entretenimiento.
¿Sí? ¿De qué tipo?
Películas...
...y fotos de diferentes cosas.
Quizá puedas obtener películas gratis
y traérselas a Michael.
Es raro. Siento que hay algo
que no me estás contando.
Está bien. Películas para adultos.
- ¿Sí? Bien.
- No bromeo.
Vamos, cariño, debes irte.
Habla en serio.
- Hablo en serio, Diana.
- ¿Qué?
¿Qué significa películas para adultos?
Cálmate, no hago películas porno.
Es un servicio de cobranza
por Internet. Es todo.
¿Servicio de cobranza
por Internet? ¿Qué?
Ni siquiera sé lo que--
¿Qué significa eso?
¿Le cobras a la gente por computadora?
Sí, Diana, computadoras.
Bien. Es lo más estúpido
que he escuchado.
Lamento que sientas eso.
Creo que es la fiebre del oro...
...y nos asegurará el porvenir
en menos de un año. ¿Sí?
Tienes razón, debo irme.
Debo irme, cariño.
No puedes dejar así
esta conversación.
Debo tomar el vuelo.
Cariño, cuídate.
No. ¡Oye, oye! ¡Espera!
Esto es una locura y es repugnante.
No quiero que seas parte de esto.
No quiero que seas un pornógrafo.
¿Steve Wynn y Barron Hilton
son pornógrafos...
...porque pasan películas como éstas
en todos sus hoteles?
No me importan ellos.
Mira. Me importas tú.
Bueno...
Lo que menos se imaginaba
es que era demasiado tarde.
Ya no podía echarme atrás.
Podría imaginarme el daño...
...que Buck y Wayne se harían.
Eran la clase de tipos que
eran detenidos por conducir ebrios...
...y le confesaban el asesinato
a un policía en moto.
De alguna manera yo debía cubrirlos
o terminaría preso, o peor que eso...
...asesinado por los Sokoloff.
Así que regreso a LA con las palabras
de mi esposa en mi cabeza.
¿Qué sucede?
No estoy en la ciudad dos minutos y...
No me gusta esto.
- Está bien.
- Te digo, no me gusta esto.
Iré con ellos. Los veré en la casa.
Está bien.
Sabía que si no hacía una buena jugada,
terminaría como Ivan.
Debemos hablar.
Miren, no lo tomen a mal...
...pero supongo que no hicieron esto
por ser amables.
Háblame de Ivan.
¿Ivan? ¿Qué hay de él?
¿Qué sucedió exactamente?
Disculpa.
¿Qué sucedió con qué?
¿Estuvo en tu casa?
Claro que sí. ¿Por qué?
¿Y? ¿Qué sucedió?
No sucedió nada.
Le pagué, tomamos algo,
nos reímos un poco y se fue.
Nikita,
¿quieres decirme qué sucede?
Ivan no regresó a casa.
No sé qué decirte.
Quizá se fue de juerga...
...pero le pagué 400 mil,
más 50 por las molestias.
- ¿Qué?
- Le di 450.
La cifra era 200.
No es lo que me dijo.
Oye, ¿qué diablos dices?
No estoy diciendo nada.
¿Qué significa
que desaparezca con tu dinero?
Sin ofender, pero me suena
a que te robaron.
Jefe, nos están siguiendo.
- Vete al diablo.
- ¿Qué diablos sucede?
- ¡Se escapan!
- ¡Los tengo!
- ¡James!
- ¡Carajo!
¡Cabrón!
CHICAS
¡Imbécil!
Jack, por última vez.
¿Qué sucedió entre tú e Ivan?
Nikita, puedo contarte
lo mismo un millón de veces...
...y nada cambiará.
Es la verdad.
Vino a la casa y le pagué. ¿Sí?
Nos robó, ¿entiendes?
¡Es un mentiroso, miente!
¡Mátenlo!
Nikita, ¡despierta!
¿Me matarás? ¡Soy tu socio!
¿Me matarás por algo que no hice?
¿Qué harás cuando Ivan aparezca?
¡Te darás cuenta
del dinero que perdiste...
- ...por haberme matado!
- ¡Déjenlo ir!
¡Abajo, abajo!
- ¡Bajen las armas! ¡Abajo!
- ¿Quieres probar?
- Vamos, Nikita.
- Vamos, está bien.
Nikita, piensa bien
por qué estamos aquí, ¿sí?
Se trata de dinero.
Dime una cifra.
Dime cuál es la cifra
que solucionará esto, ¿de acuerdo?
Duplica mi parte, todos los meses.
Sin importar lo que pase. Sin excusas.
Pero si me entero de que me mentiste...
...te mataré a ti, a tu familia,
amigos...
...y a gente que aún no conociste.
- ¿Nos entendemos?
- Sí. Sí.
Bien.
Lo que más miedo me daba no era morir.
Sino pensar que dejaba
a mis hijos sin padre.
Ahora, no tenía opción
más que trabajar, y mucho.
Estaba comprometido a una vida
que nunca hubiese imaginado.
Rentamos un pequeño lugar
en un depósito e hicimos el negocio.
Teníamos unos 20 clientes
en menos de un mes.
Pero cuando se corrió la voz
de lo que podíamos hacer...
...aceptar pagos con tarjeta en línea,
nos caían los clientes a montones.
Pero a Buck y Wayne
nunca pareció importarles.
De alguna forma no lo entendían.
Sólo busco una copia
de la factura del mes pasado--
Dios mío.
Malditos idiotas.
Tienen un cheque de dos millones
de dólares debajo de un dulce.
¿Eso es algo malo?
Sí, ¿es algo malo?
Vamos, esto está aquí hace semanas.
Amigo, cálmate.
Luego de unos meses, el dueño
del depósito nos pidió que nos fuéramos.
Nuestra clientela distraía
a sus empleados. Pero no importaba.
GRAN INAUGURACIÓN
VALLE DE SAN FERNANDO
En poco tiempo, teníamos suficiente
dinero para comprar un edificio.
¡Sí!
Despacio con ése.
Creo que lo quiero
en el cuarto de atrás.
Cada vez que regresaba a casa,
tenía una hermosa bienvenida.
- Hola, bebé.
- Hola, cariño.
¿Cómo estás?
Pero sabía que no duraría.
- Hola, amigo, ¿cómo estás?
- ¡Papá!
Te traje esto.
Resolvía con casas, regalos y autos...
...un problema que sólo podía
solucionarse con estar más en casa.
Y no podía hacer eso.
- ¿Es para mí?
- Así es.
Diana se quejaba
de vez en cuando...
...de que la casa
se sentía fría sin mí...
...pero estar en casa era cada vez
más difícil para mí.
Estaba viviendo dos vidas
totalmente diferentes.
CINCO AÑOS DESPUÉS
A medida que nos volvimos
más exitosos...
...todo crecía para nosotros.
Las fiestas, el estilo de vida.
No se trataba de ser inteligente.
Sólo había que ser divertido...
...y aparecían más y más sitios...
...lo que significaba más y más dinero,
que significaba aviones más grandes...
...edificios más grandes,
autos más grandes y casas más grandes.
Y por supuesto, un ego más grande.
¡Jack, Jack!
- ¿Puedo sacarme una foto contigo?
- Claro.
- Soy un gran admirador.
- Sólo con Jack.
- ¿Cómo?
- Está bien.
- Gracias.
- Buenas noches.
- Jack, Jack, aquí.
- ¿Una entrevista con AVN?
- Claro, sí.
- Disculpen, sólo Jack.
- ¿Cómo?
Sólo tomará un segundo.
- Estaremos aquí, ¿sí?
- Nos vemos adentro.
¿Qué hace que 24/7 sea tan especial?
Creo que lo que hace especial
a 24/7 es...
...que tomamos el producto,
que está en un lado...
...y hacemos que sea accesible
al cliente, que está del otro lado.
Hacemos toda la operación
de forma discreta y profesional.
Y sabes, nunca olvidamos
que es un negocio.
Nos aseguramos de cuidar
ambas cosas...
...el proveedor del contenido
y el subscriptor del contenido.
Así es más o menos
como hacemos negocio.
- Gracias, Jack.
- De nada. Buenas noches.
Cuanto más tiempo uno pasa
alrededor de todo esto...
...más normal se vuelve.
Es un mundo sin filtros.
Puede ser un poco burdo,
pero hay algo sincero en esto.
El mundo exterior
parece extraño y rutinario.
Sabes que la mayoría de la gente
en el mundo exterior te menosprecia...
...pero también sabes
que al mismo tiempo...
...si fueran sinceros
con ellos mismos...
...matarían por estar
adentro contigo.
Allí está Audrey Dawns.
La nueva estrella más caliente
del negocio.
Después de tantos años, todos sabían
que yo era un hombre de familia.
Pero en cuanto la vi,
sabía que yo estaba en problemas.
- ¿Alguna vez visitaste mi sitio?
- No, no lo hice.
Bueno, no es como otros sitios.
Estoy yo sola.
- Sólo yo.
- ¿Te sientes culpable?
¿Culpable? No. Claro que no.
Creo que la gente pone mucho énfasis
en la culpa, ¿sabes?
Apuesto a que si le preguntas
a alguno de esos viejos...
...en esos hogares para ancianos,
te dirán...
...que se arrepienten de las cosas
que no hicieron, no de lo que hicieron.
- Sólo se vive una vez.
- ¿Es así?
- Sí.
- ¿Alguna vez sientes...
...que esta sociedad
no es una sociedad real?
¿Quieres decir que él es Mick Jagger
y nosotros los acompañantes?
Sí. Nosotros creamos a ese cabrón.
Me gustaría hacer negocios contigo.
- Podría arrepentirme de eso.
- ¿Por qué dices eso?
Porque ya me han estafado.
Eso no sucederá conmigo.
- ¿No?
- No, no sucederá.
¿Alguna posibilidad
de que me des el dinero...
...que me robaron hasta ahora?
No te preocupes. Somos ricos.
Sí, ricos pero sus esclavos.
- Hola, Jack.
- Hola.
Parece que las cosas andan bien.
Sí. Todo va bien.
¿Qué haces aquí?
Tengo una gran clientela.
Explícame algo, Jack.
- ¿Por qué me dejaste afuera?
- Yo no te dejé afuera.
Te di 200 mil por adelantado...
...antes de saber
que el trato estaba hecho, ¿no es así?
- Sí. Así es.
- Bien.
Mira, mírate ahora.
Jerry, estás procesado.
Por favor. Eso no funcionará.
Sabes, yo soy...
...extremadamente inteligente.
Sólo dime algo, ¿por qué...?
¿Por qué sigues aquí?
Seguramente no es por el dinero.
Dios sabe que ya tienes suficiente.
No eres un tipo codicioso, Jack.
Y seguramente, no es por la vagina.
Eres de los que regresan.
Eres un hombre honesto
y estás felizmente casado.
Entonces, ¿qué es?
Jerry, ¿por qué no disfrutas la fiesta?
- Piensas demasiado.
- Me encanta pensar.
Y me encanta escuchar a mi mente...
...hacer clic, clic, clic.
Fue un gusto verte.
Claro, Jack.
- ¿No quieres?
- No.
Señores.
Señores, mantengan la línea.
Quiero presentarles
al legendario Denny Z.
Hola, hola.
Denny Z era una sanguijuela
y un cerdo.
La clase de persona
que te hace pasar vergüenza.
En este negocio, eso es mucho decir.
Sí, tengo unas ideas interesantes
para el futuro del sitio.
Quiero crear un portal bien grosero...
- ...para miembros Premium.
- Sí.
¿Quieres dejarme terminar?
Lo más novedoso.
- Me gusta lo que escucho.
- Sí, suena fantástico.
- Aún no dije nada.
- Oye. No te preocupes.
Al diablo con los detalles.
Bla, bla, bla.
Hagamos un trato.
Denny Z, más Haggerty...
...más Buck y Wayne daban
un resultado negativo.
Comenzaron su negocio secreto
para hacer dinero sin que me enterara.
Pero era muy típico
del estilo de Buck y Wayne...
...no sabían
en lo que se estaban metiendo.
- ¿Tienes más supositorios de vodka?
- Vamos.
Contraté gente buena,
y le dieron vuelta al lugar...
...luego mi amigo no pudo regresar
para recuperarlo, así que es mío.
Por eso me tiene a mí.
Si alguien le roba a él...
...yo entro y los destrozo.
No puedo tener ladrones
o delincuentes aquí...
...porque estoy muy ocupado
robándole a Jack.
Como ese cabrón allí.
Disculpen.
Oye.
¿Qué diablos estás haciendo?
¿Qué crees que estás haciendo?
- Hago mi trabajo.
- Vi lo que hiciste.
Déjame adivinar.
Regresas a tu casa cada vez menos.
Tu esposa e hijos
se convierten en extraños...
...y ahora te encuentras solo
y confundido...
...con una estrella de porno
de 23 años. ¿Correcto?
Yo no diría exactamente
que soy un padre ausente.
Lo siento. No quise herirte
ni nada de eso.
- Está bien.
- Es la historia de siempre.
- ¿Sí?
- Sí.
Es una copia de mi vida.
- ¿Sí?
- Sí.
Un padre ausente
que trabajaba todo el tiempo.
Una madre obsesionada de 50,
queriendo aparentar 25.
Ocho analgésicos por día,
tragos al mediodía.
Su típica conversación...
...consistía en preguntas como:
"¿Tengo ojeras?".
Creo que eres mucho mejor
que este mundo en donde estás.
¿En qué me equivoco, Diana?
Vamos. ¿No lo sabes?
¿Qué debo decirle a la gente?
¿Cómo crees que me siento
al no poder decir lo que haces?
¿Por qué es tan importante para ti
decirle a la gente lo que hago?
¿Por qué es tan importante para ti?
Quiero saber.
¿Y los niños?
¿Cómo crees que lo tomarán...
...cuando se enteren
de lo que hace su padre?
Si han sido criados bien,
cosa que creo que es así...
...supongo que lo tomarán bien,
que es lo único que me importa.
No los has criado tú, ¿verdad?
Vamos, nunca estás en casa, Jack.
¿Cómo sabes si están bien criados o no?
¿Adivina quién está a cargo?
Siento mucho lo hoy en el auto.
Está bien.
Oye.
Te extrañé tanto.
Jack.
Te sientes bien.
Oye.
¿A dónde vas?
Regresa aquí.
¿En qué piensas?
No lo sé.
Lo siento. Lo siento...
¿Qué quieres decir con lo siento?
Dios mío.
Déjame salir.
¡Déjame!
Dios mío.
¿Entonces hablamos de divorcio?
¿Tú qué crees?
¿Continuamos así?
Dios, desprecio esta hipocresía.
Aún te amo, Diana.
Mentira.
Entonces vuelo otra vez a LA...
...pensando que todo terminó
entre Diana y yo.
Ella tenía razón.
Yo ya no estaba allí.
Me volví adicto a una vida
de dinero, sexo y poder...
...que estaba muy lejos de mi familia
o de cualquier cosa que yo haya vivido.
El mayor problema
con mi adicción...
...era que, como todas las adicciones,
vienen de a poco.
Uno va cayendo
de manera imperceptible.
El otro tema es que no era
el tipo de adicción...
...con la que uno se levanta
con resaca.
No era el tipo de adicción
que te dejaría sin dinero.
No te dejaba sin salud.
Cuanto más lo permitía,
más rico me haría.
Debo decirlo,
es imposible dejarla.
Puedo sentir lo que piensas.
Te creo.
No tienes que decirlo.
¿Te gusta el silencio luego del orgasmo?
¿No nos gusta a todos?
No tienes que ser malo
porque te sientes culpable.
¿Necesitas que te deje solo?
A pesar de lo que pienses,
no tienes el poder sobre mí.
No te engañes.
No lo hago.
- Soy más joven.
- Sí.
- Soy más sexy.
- Bien.
Y te gusta más mi vagina
porque es más firme y linda.
Eso es tan poético.
¿En serio sabes de esto?
Sí.
Bien, esto te muestra
el desempeño previo del caballo.
Bien.
Y esto te indica
cuánto corrió el caballo.
¿Lo ves? Este caballo corrió
tres veces la semana pasada...
...así que quizás esté cansado.
- ¿Sí?
- No querrás apostarle a ése.
- Está bien.
- Y este caballo...
...corre bien en una pista descuidada.
Sólo porque un caballo
haya ganado las últimas carreras...
...no significa que ganará
contra caballos de otras clases.
- Eres buena en esto.
- Gracias.
De nada.
- Lo siento, yo no pedí eso.
- Gentileza del Sr. Sokoloff.
- Gracias.
Ya regreso.
- Hola.
- No tenías que hacer eso.
- Vamos, vamos.
- Gracias.
¿Sabías que te persigue el FBI?
- ¿Qué?
- No mires ahora.
No te muevas. No reacciones.
Sólo te digo que aquellos hombres...
...sentados en una mesa,
puedes verlos por sobre mi cabeza...
...son del FBI.
Fuerza de Crímenes Organizados.
Los conozco porque prácticamente
me dan las buenas noches.
¿Qué te hace pensar que me siguen?
¿Qué te hace pensar que no?
También son malos actores.
Siempre llaman la atención,
¿no crees?
Eso no significa
que me estén siguiendo.
¿Ves al hombre parado
al lado de ellos? ¿Lo ves?
¿El que tiene el celular?
Ése es mi primo Yuri.
Ellos me siguen, él los sigue a ellos.
Acaba de llamarme hace unos segundos...
...y me dijo que hablaban de ti.
No de mí.
¿No es reconfortante?
¿Quizá te den las buenas noches hoy?
No tienen por qué seguirme.
Soy sólo un hombre de negocios.
¿No lo somos todos?
- Hola, cariño.
- ¿La conoces?
Sí. La conozco.
Ella bailó en mi club.
Buena chica. Muy buena.
¿Cómo conoces a Niki?
Hicimos negocios hace unos años.
¿Sí? Yo también.
Sí, dijo que bailaste
en uno de sus clubes.
Sí. Su sucio abogado es el responsable
de que yo haya perdido mi dinero...
- ...en mi sitio.
- ¿A qué te refieres?
Nikita arregló para que yo hiciera
mis contratos con su abogado...
...cuando comencé con el sitio.
Realmente me jodió.
- No comprendo.
- Jerry Haggerty.
- ¿Sí?
- Maldito cerdo.
¿Jerry Haggerty es el abogado de Nikita?
- Nikita algo.
- ¿Sokoloff?
Eso suena correcto.
Sí. ¿Por qué lo conoces?
Vamos. Debemos irnos de aquí.
LAS VEGAS
TRES HORAS DESPUÉS
- ¿Dónde está Jerry?
- Hola, Jack.
Qué sorpresa.
¿Eres el abogado de Sokoloff?
- ¿Disculpa?
- Ya me oíste, Jerry.
Jack, sabes que no puedo revelar
quiénes son mis clientes.
- Es un privilegio abogado - cliente.
- ¿Me estás tomando el pelo, Jerry?
Sí. No seas imbécil.
Claro que soy su abogado.
¿Cómo crees que me enteré...
...de esta situación en primer lugar?
Me robaste.
Por Dios,
¿de qué hablas?
El maldito ruso Ivan.
Fuiste tú, sé que fuiste tú.
Viene a mi casa pidiendo el doble
de lo que le debo.
- Parte era para ti.
- Sí. ¿Y qué?
Sólo intento tomar un poco.
¿Cuánto estás haciendo?
¿Casi 100 millones?
¿Y me tiras un sándwich de atún?
Eso no está bien. No está bien.
Y entonces, ¿dime qué me toca?
"Gracias por arreglar todo, Jerry".
Eso no está bien,
y lo sabes, cabrón.
Cuidé de ti.
Pagué mi deuda.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
Sabes, el problema es que yo
no lo veo así, Jack.
Mira, hablo en serio.
¿Bien? Terminamos.
No. No, no terminamos.
Sí, terminamos, Jerry.
No puede ser.
Tú mataste a Ivan, ¿no es así?
- ¿Qué dijiste?
- Bueno, tuviste que matarlo.
El hombre ya no está.
Estuvo y ahora no está.
Desapareció. Como en el aire.
Parece muy obvio
que tomó el dinero y se fue.
Sí. También creí eso por un tiempo.
Pero no creo que se haya ido
con $450.000.
Quizá intente comenzar una nueva vida
con cuatro o cinco millones...
...pero no con ese cambio.
No tiene sentido, Jack.
Así que tuviste que tener algo que ver.
Jerry, si sospecharas de que ésa
es la verdad, me estarías sacando algo.
Seguro. Pero quizá busque
un pez más grande.
Mira, si piensas en repetirle
esta conversación a alguien...
...aunque sea en broma, juro por Dios
que te tiraré de un techo.
Yo no maté a nadie.
Seguro, Jack.
Debes calmarte un poco.
Sólo estamos hablando como amigos.
Sólo quería tener
un momento de paz.
Cerrar mis ojos
y buscar una solución.
Algo bien romántico...
...como que a Haggerty lo pise
un autobús...
...o que Wayne y Buck se prendan fuego
en combustión espontánea.
Lo que escuché luego,
no podía creerlo.
- ¿Adivina qué?
- ¿Qué?
El FBI estuvo aquí.
¿Por qué?
¿Sabes algo de terrorismo, Audrey?
¿Qué tipo de terrorismo?
¿Nacional, internacional...
...eco, bio
o el suicida de todos los días?
Terroristas del Medio Oriente, Audrey.
Audrey, estamos aquí
para ofrecerte una oportunidad...
...que pocos norteamericanos tienen
en la historia.
Parece que altos miembros...
...de la organización terrorista
son fanáticos de tu sitio.
¿En serio?
HAMBURGO, ALEMANIA
Aparentemente,
un terrorista en Hamburgo...
...que el Interpol está buscando
está obsesionado con Audrey.
Parece que podían rastrear
los sitios...
...cuando él se conectaba al sitio.
Le gusta tanto el sitio de Audrey...
...que le manda un correo electrónico
a otro terrorista en Afganistán...
...éste le manda otro correo
a otro en Pakistán.
Pronto, había un mundo
de terroristas idiotas...
...todo por el sitio de Audrey.
La Marina hacía despegar
a los aviones de los portaviones...
MONTAÑAS TORA BORA,
PAKISTÁN
...cuando Audrey Dawns
hacía lo suyo.
No creyeron
que nosotros ayudaríamos.
Creo que intentaban encontrar
la manera de meterte...
...pero no tenían nada
que te comprometiera.
- Esto es una locura, ¿verdad?
- Lo sé.
Seremos como--
Seremos espías
trabajando para el gobierno.
¡Me excita!
Todo era tan raro.
Una estrella porno de 23 años
se convertía en la pieza principal...
...de la guerra norteamericana
del terrorismo.
Al mismo tiempo...
...Buck y Wayne finalmente supieron
lo que hacía Denny Z...
...con su nuevo sitio secreto.
¿Cómo que son "menores de 18"?
¿Cómo lo sabes?
Te digo,
lo vi con mis propios ojos.
Son menores de edad.
Debes afrontarlo, Wayne.
Vi trenzas,
vi niñas pequeñas.
Carajo, esto no es bueno.
No puedo creer que nos jodió.
¡Nos jodió bien!
¡De 25 años a cadena perpetua!
No. No iré a prisión.
Debemos irnos del país, ya.
Llama un helicóptero...
...que aterrice en la terraza,
para ir al aeropuerto de Van Nuys...
...y tomar el avión a Camboya.
- Te estás anticipando.
- Debemos irnos.
¡Debemos decirle a Denny Z
que inhabilite el sitio!
Y no debemos decir nada.
- No iré a prisión.
- No somos pedófilos.
- Sí, díselo al juez.
- Señoría, no somos pedófilos.
Bien.
- Oigan, el FBI está aquí.
- ¿Qué?
Sí, están hablando con Jack.
- ¿Terroristas?
- Así es.
- ¿Y Audrey?
- Claro.
Pudimos confirmar que...
...estos terroristas
tienen patrones específicos.
Son hombres.
Por ejemplo...
...sabemos que disfrutan mucho...
...a una sola chica o dos chicas juntas,
mucho más que pornografía dura.
Lo miran, pero son muy homofóbicos.
Otro ejemplo.
Les gustan los sitios que tienen,
y no es sorpresa para nadie...
- ...un estilo militar.
- ¿Estilo militar?
Chicas con armas y cosas así.
Lo que recomienda tu gobierno...
Recomendamos que Audrey cree
una nueva sección en su sitio...
- ...con un método de pago distinto.
- Un portal.
Eso nos permitirá afinar nuestra tarea.
- ¿Qué diablos hacen?
- Sólo hablan.
Me estoy poniendo nervioso.
No iré a prisión.
¡Diablos!
...en su vista específica...
...mucho más y usar ese portal
a través de ti.
Creemos que esto será
la clave de nuestro éxito.
Por supuesto. Me encantaría ayudar
en lo que sea necesario.
Dios mío. Se están saludando.
¡Te digo, él los llamó!
Ahora estos idiotas creen
que yo conspiro contra ellos con el FBI.
Por supuesto, yo no tenía idea
de lo que sucedía.
Entran en un gran pánico...
...y de todas las personas
en el mundo en las que pueden confiar...
...¿a quién van a ver?
Miren. Debo decirles,
ustedes me hacen enojar.
Me enojo porque cada vez
que están en problemas vienen a verme.
Nunca dicen: "Hola, Jerry,
quieres ir a cenar"...
...o, "Nos va bien,
esto es para ti...
...porque sin ti,
no seríamos nada".
No, pero si tienen unos rusos
que quieren matarlos...
...o si les preocupa el FBI...
...porque tienen a una niña
de 16 años en su sitio...
Bien.
...inmediatamente soy el mejor amigo,
¿verdad?
- No es así. No es verdad.
- Mentira.
- ¿Qué tan malo es?
- ¿Menores jodiendo en el sitio?
No es bueno, para ser honesto.
No es porno de niñas.
Estas chicas tienen 16 ó 17--
Debemos hablar más bajo.
- Las chicas tienen 16 ó 17 años.
- Ya veo.
Pero no creo que el gobierno comparta
tu sentido de matiz.
- ¿Qué hacemos?
- ¿Hacemos? ¿Qué tienen?
Lo primero que harán es...
...deshacerse de ese Denny Z.
Deben tenerlo lo más lejos posible.
- ¿Qué?
- Buck ya lo llamó.
- ¿A Denny Z?
- Sí.
Tú eres el que nos conectó con él...
...nos dijiste
que hiciéramos negocios con él.
Quiero presentarles
al legendario Denny Z.
- No recuerdo eso.
- Eso es mentira.
¿No lo recuerdas?
Con respeto, es mentira.
Pero es irrelevante ahora, ¿verdad?
Creo que es relevante.
Tú nos contactaste con él.
A nadie le gusta que lo acusen.
A nadie. Y quiero el mismo respeto
que les mostré a ustedes dos, imbéciles.
Jerry, ¿cómo nos liberamos de esto?
Basta de involucrarme.
Les haré una pregunta...
...¿qué valen ustedes ahora?
Es difícil saberlo ahora.
Díganme un número. Algo aproximado.
¿Unos 100 millones?
- ¿Algo así?
- Es más como un 50.
- 100, 200 millones.
- Es más como 50.
- Unos 100 millones.
- Por Dios...
...¿nunca pensaron
en darme algo de eso?
Al principio,
Jack dijo que estabas procesado.
Al diablo con Jack.
Y ese plan que tienen...
...aparentemente no salió muy bien.
Tienen al FBI observándolos
en todo momento.
¿Qué tal nosotros tres?
- Trabajamos juntos. Una sociedad.
- Sí, sí.
- ¿Y Jack?
- Al diablo con Jack.
- Yo dije eso.
- Lo arreglaremos.
Bien.
Lo primero que deben hacer...
...es deshacerse
de ese sitio de Internet.
Entonces quizá pueda hacer algo
para ayudarlos.
Muchas gracias. Gracias por todo.
Eres un buen amigo.
- Claro.
- Lo siento.
- En realidad tengo que ir a cagar.
- Siéntate.
Olvídalo.
Buck y Wayne le dijeron a Haggerty
que cerrarían el sitio.
Lo que sucedió luego es increíble.
Simplemente lo olvidaron.
Miren, quiero decirles algo
y se los digo de corazón.
Yo me pondría muy mal,
digamos, si me engañan...
...y termino en el juzgado
con ustedes dos.
Así que quiero preguntarles,
¿están seguros...
...absolutamente seguros
de que me han dicho todo?
- Hay una pausa innecesaria aquí.
- No, no. No. Jerry.
Jerry, nunca te lo volveremos
a hacer.
No jodan conmigo.
- Jerry, Jerry...
- ¡Diablos!
¿Comprenden?
- ¿Comprenden?
- Sí, sí, sí.
Y enseguida...
...Buck y Wayne le contaron a Haggerty
del ruso muerto.
Todos los detalles sobre cómo James
mató a Ivan accidentalmente.
¡No recibieron su dinero!
Ahora, Haggerty me tenía
en la peor posición posible.
- ¿Sí?
- Arrestaron a tu hijo.
- ¿Qué?
- Arrestaron a tu hijo, Jack.
¿Qué sucedió? ¿Qué hizo?
Quizá si estuvieras más tiempo aquí,
lo sabrías.
Nuestro hijo mayor, Michael, decidió que
no le importaban sus calificaciones...
...así que entró al sistema
de la escuela...
...y cambió las calificaciones
a su gusto.
Aunque nuestro matrimonio
estaba terminado...
...Diana y yo siempre estábamos juntos
por nuestros hijos.
Aunque no fuésemos una pareja,
siempre seríamos una familia.
Así que fuimos a ver
al director de la escuela.
Y luego de una larga discusión...
...y una donación generosa
para el nuevo gimnasio...
...él decidió retirar los cargos.
¿Qué tiene en mente?
Pero eso no fue suficiente.
El Fiscal del Distrito de Houston,
Frank Griffin...
...decidió seguir con los cargos.
Así que fui a visitarlo.
CONDADO DE HARRIS
FISCAL DE DISTRITO
Hola. Disculpe. Lo siento.
¿Tiene una cita?
Señor, disculpe.
- Jack Harris.
- Disculpe, Sr. Griffin. Entró solo.
Está bien, querida.
- ¿Me permite?
- Por favor.
Gracias.
Mis abogados me dicen
que debemos hablar.
Sé quién es y no cambiaré mi posición,
Sr. Harris.
Su hijo cometió un serio delito,
y aunque sea menor...
...el estado de Texas pretende
enjuiciarlo para cumplir la ley.
Sr. Griffin, es sólo un niño.
Cometió un estúpido error
y lo reprendí, severamente.
Con todo respeto, señor,
la escuela no quiere presentar cargos.
¿Realmente debemos seguir adelante
con esto?
Harris, déjeme que le diga esto.
Hay gente que vota...
...gente íntegra,
ante quienes soy responsable.
Yo respondo a ellos.
¿Y ellos quieren
que esto vaya a un juicio?
De tal palo tal astilla.
¿De eso se trata todo esto?
¿Es más sobre mí que sobre mi hijo?
Todos sabemos a qué se dedica.
Tiene que ver con la pornografía.
- Tengo una empresa de facturación.
- Pero trata con pornografía.
Como cualquier cadena de hotel,
cualquier satélite o compañía de cable.
- Yo soy el intermediario.
- No haré un juego de palabras.
Usted es un pornógrafo.
Vende pornografía por Internet.
Creo que nos alejamos del tema.
Vayamos al tema específico.
¿Qué es esto?
Déjeme ver, le daré una mano.
Veamos.
Sí. VaginaFirme.Com.
TraseroMaravilloso.Com.
NegrasConRubias.Com.
Aquí está su facturación, Sr. Griffin.
Mire bien.
Dios no permita
que esto termine aquí...
...y llegue a las manos equivocadas.
Estaría en las tapas
de los diarios mañana.
¿Puede imaginar lo que le haría
a una campaña en esta ciudad?
¿Especialmente a la campaña
del hombre cuya base de votantes...
...consiste en conservadores cristianos
y gente que cree en Dios?
Eso sería terrible.
¿Se da cuenta de que acaba de chantajear
a un funcionario de la corte...
...y funcionario del estado de Texas
electo por la gente?
Y funcionó.
Supongo que podrá aclarar todo este lío.
Me dará gusto sacarle esta piedra
del camino a su hijo.
- Fantástico.
- ¿Tendré su voto el año que viene?
Por supuesto.
El poder de Internet
es verdaderamente increíble.
Bueno, sea como sea,
siempre lo solucionas, ¿verdad?
Lo intento.
Parte de mí odia
lo que le hiciste a ese hombre.
Otra parte de mí--
Extraño sentirme protegida así por ti.
Dios, estoy confundida.
- Lamento que te sientas así.
- Sólo vete, Jack.
Te llamaré cuando llegue.
VALLE DE SAN FERNANDO
Cuando buscaba algo sucio del fiscal,
vi esto en este sitio.
- Es un sitio de Denny Z.
- Sí.
- No te gustará esto.
- ¿Qué?
Está bajo el dominio
de Buck y Wayne.
- Demonios.
- Y se pone peor.
¿Con consoladores de vidrio?
Podemos hacer eso.
- Y yo contrataré a Santa personalmente.
- Hemos desarrollado un nuevo--
¿Se volvieron locos?
¿Qué diablos les pasa?
¡Chicas menores de edad!
- ¿Dónde está?
- No lo sabíamos. No sabía.
- ¡Jack!
- Está en la casa de Reseda...
...donde filman todo.
Vamos, íbamos a decírtelo.
¡Estábamos muy metidos!
Jack, ¡Z nos jodió!
¡Denny Z nos jodió!
¿Qué diablos haces?
¡Hijo de puta!
¡Haré que te maten, cabrón!
¡Sal de mi casa!
¿Qué diablos harás?
¿Qué diablos?
¡Demonios!
¡Hijo de puta! ¡Llamen al 911!
¡Cabrón!
Hola.
¿Qué te sucede?
Sabes, yo solía sentarme
en la mesa con mi familia.
¿Habla el Jack anticuado?
¿Anticuado?
¿Las familias son anticuadas?
Creo que las familias
están sobrevaloradas.
¿Nunca sientes que hay parte
de nosotros que está apagada?
- ¿Qué parte es ésa?
- La parte que...
...nos dice qué tipo
de comportamiento está mal.
Algunas de las cosas que hacemos...
¿Darás lecciones de moral?
No.
Jack, tú hiciste todo este dinero...
...por toda la gente excitada
y frustrada que existe...
...que debe masturbarse
porque las esposas o novias...
...no los tratan bien.
Yo soy su chica de fantasía...
...que aparece por cinco dólares
y se olvidan por un instante...
...que sus esposas e hijos
no los pueden ni ver.
Así que no te sientas culpable por eso.
Tienes suerte.
Y mi alma está perfectamente intacta.
- Qué bueno.
- Sí.
¿Sabes lo que comienzo a creer?
Creo que eres un mentiroso.
Eres un gran mentiroso.
Yo no necesito estar aquí.
¿Por qué? Dime por qué,
¿por qué tengo que estar aquí?
¿Para qué te llame tu esposa loca
en medio de la noche...
...tu maldita esposa de Texas...
...para decirte
que tus hijos malcriados...
...no pueden ir a la fiesta
de la escuela privada?
Tus maletas están hechas, Audrey.
¿Por qué?
No encajamos, por eso.
Lo siento-- No quise decir eso
de tu familia.
Lo siento, Jack. Por favor
no me hagas esto. Por favor.
Por favor.
No me hagas esto.
Haré lo que quieras.
Lo que quieras que haga.
Seré lo que quieras que sea, Jack.
Por favor.
No puedo.
Está bien. Está bien.
¡Maldita sea!
- ¿Sí?
- Jack, habla Allmans.
- Debo verte.
- ¿No puede esperar?
No puede esperar una hora.
Gracias por venir, Jack.
¿Quieres levantar tus brazos
si no te molesta?
¿Por qué?
Debo asegurarme
de que no tengas un micrófono.
¿Por qué diablos usaría un micrófono?
Siéntate, Jack.
Estoy aquí para ayudarte.
No puedo arriesgarme
a comprometerme en el proceso.
Perdóname por sacar la batería
de tu celular.
Eres un buen tipo, Jack.
Tu país te debe.
En fin, hace dos noches...
...varios terroristas de alto rango...
...fueron eliminados en Afganistán.
Hubo muchos arrestos
en Europa, Indonesia.
Más o menos unos 100.
Y en gran parte, gracias a ti.
Así que cuando me enteré de lo otro,
al menos debía advertirte.
¿Advertirme de qué?
Uno de nuestros investigadores
confirmó...
...el uso de menores
en uno de tus sitios.
- Dios mío.
- Sí, es malo, Jack.
Lo digas como lo digas,
es pornografía infantil...
...lo que significa que te procesarán
e irás a prisión.
No tengo nada que ver
con ese sitio, ¿lo sabes?
Lo sé.
Pero tienes socios.
Bien.
¿Qué debo hacer
con esta advertencia?
Sal, ayer si es posible.
- No puedo.
- Sí que puedes.
Si con "no puedo" te refieres
a este lío, hablemos de eso.
¿Cómo están esta noche?
Uno de tus ex gorilas
fue detenido por drogas...
...hace unos meses y contó
una historia sobre Ivan Sokoloff...
...sobrino de Nikita Sokoloff...
...siendo asesinado
en tu sala hace cinco años.
El gorila también te vio tirar el cuerpo
al océano...
...en la costa de Catalina.
Es mi deber saber
cuando la gente me miente, Jack.
Él no mentía.
No sé de qué estás hablando.
Supongo que eso es lo que yo diría.
Pero estoy aquí para ayudarte, así que
déjame decirte lo que creo que pasó.
Estás aquí, bien armado...
...no lo sé, quizá le haces un favor
a alguien...
...pero llegaste hasta aquí
para hacer dinero y salir.
Pero te asociaste con estos idiotas...
...en quienes ahora no puedes confiar
porque te culpan por esto de Sokoloff.
Mira, no me importa
que Ivan esté muerto.
Nosotros, tu gobierno...
...celebra cuando una mierda como ésa
ya no respira.
Pero esto de pornografía infantil...
...eso no se va, Jack.
Eso significa que tú vas a prisión.
¿Y qué se supone que debo hacer?
No puedo volver el tiempo atrás.
Le hiciste un favor a tu gobierno.
Por eso te doy una advertencia.
El resto depende de ti.
- ¡Cariño!
- Diana, ¿qué sucede?
- ¡Se lo llevaron!
- ¿Qué?
¡Se lo llevaron!
¡Chicos! Vamos.
Llamas a la policía, matamos a tu niño.
Mejor llama a tu esposo.
- ¿Sí?
- Jack. Tengo a tu hijo.
No jodas conmigo.
Te llamaré esta noche
con lo que quiero.
Bien. Estoy en camino.
No hagas nada, ¿sí?
Bien.
- ¿Qué diablos es esto?
- Éste es el niño.
- ¿Qué?
- Él es el niño de la casa.
- ¿De qué diablos hablas?
- No es el hijo de Jack.
Ese niño es mexicano.
Es Alejandro, el niño de la empleada.
¿Mexicano?
Niño de la casa.
¡Es Alejandro! ¡Es Alejandro!
- Espera.
- ¡Es Alejandro!
- Hola, Alejandro.
¿Dices que no es el hijo de Jack?
Nikita, ¿comprendes el idioma
que hablamos?
Es el hijo de la empleada.
Su madre es la mucama.
Este chico es mexicano.
Nosotros somos caucásicos.
¿Crees que a Jack le importará esto?
¡Va a llamar a la policía!
¿Qué es lo que tienes en la cabeza
en lugar de cerebro?
¡Es mexicano!
Un niño mexicano.
- ¡Cállate!
- Debemos irnos de aquí.
- Les enviaste--
- No, tengo un mal presentimiento.
Siéntate.
No van a ninguna parte.
¿De dónde sacaste a estos tipos?
¡Está bien! ¡Está bien!
Ya hice esto antes.
Conozco a este hombre.
Él pagará.
- Está bien.
- Y si sale mal...
...juro que los mato.
¿Estás bien, papá?
Sí.
Ven aquí.
Quiero que hagas algo por mí.
Claro.
Cuida de tu madre, ¿sí?
¿Entiendes? Te ama mucho.
Sí.
Bien.
¿Bien?
Buen muchacho.
Lo traeré, Diana.
¿Por qué no me sorprende?
Porque, Jack, tú eres inteligente.
Siempre tuviste mucha suerte...
...pero parece que tu suerte
se está terminando.
¿Supongo que ése es el dinero?
Hablemos de por qué estamos aquí.
No tendrás nada de mí
hasta que el niño esté a salvo.
Jack, no somos animales.
Por supuesto.
Esto te hará feliz.
Ese dinero no es para mí,
es para él.
Hola, amigo.
¿Estás bien? ¿Seguro?
Vamos.
¿Puede irse ahora?
- Sí, claro.
- Alejandro, sólo ve hacia la izquierda.
Ve al final del pasillo.
Gracias por no lastimarlo.
- ¿Por qué mataste a Ivan?
- Yo no maté a nadie.
Lo juro, fue un accidente.
Puedes preguntarles.
Estaban allí.
No, no. Espera un minuto.
No tuvimos nada que ver, Nikita.
- Fue James, su guardaespaldas.
- Amenazó a mi familia.
No debió terminar así, Nikita.
Sé que era tu sobrino
y quizá esto no signifique mucho...
...pero, mira, lo siento mucho--
Cuidado, no queremos que firme
bajo presión.
Jack, no es necesario una gran charla.
Ya tienes al niño
así que por qué no firmas...
...y terminamos.
¿Qué debo firmar?
Todas las líneas
que tienen tu nombre al lado.
Eso dice que el negocio
ahora le pertenece a Nikita...
...a mí y a los muchachos.
Con la pluma en mano,
¿quisieras escribir?
Bien.
Fuera, ahora.
¿Qué debo hacer?
No puedo volver el tiempo atrás.
¿Jerry?
¿Puedo poner fecha del año pasado...
...así no me cobran muchos impuestos
sobre dinero que no tengo?
¿Qué preguntaste?
¿Puedo poner una fecha anterior?
Sí, claro. No veo la diferencia.
- Hazlo.
- Gracias.
Sabes, Jack, es fantástico.
Es realmente fantástico.
He esperado...
He esperado mucho tiempo--
Creíste que eras listo
al dejarme afuera.
Ahora no tienes nada.
No se puede confiar
en un cabrón como ése.
No, no. Basta de matar gente.
- Vamos, con respeto, por favor--
- Siéntate.
Uno debe tener cuidado
cuando elige a los socios...
...Sr. Harris.
Hiciste buenas cosas
para nosotros todos estos años.
A veces, el negocio es más importante
que la familia.
Ahora, vete.
Limpien eso.
TORRES GEMELAS
COMPLEJO CORRECCIONAL
Entonces Jack nos obligó
a tirar el cuerpo.
PRISIÓN DEL CONDADO
DE LOS ÁNGELES
Sí, dijo que si le decíamos
a alguien nos mataría.
¿Dónde tiraron el cuerpo?
Ya le dijimos, en el océano.
Jack tiró el cuerpo en el océano.
El océano es el océano.
¿El océano es el océano?
Sí, cabrón.
¡Alejandro!
- ¿Dónde diablos está mi abogado?
- Concentrémonos en algo aquí...
...porque no estamos aquí
para hablar de cuerpos y asesinato.
Hablaremos sobre pornografía infantil.
Jack estuvo tan involucrado
como nosotros.
- ¿Igual de involucrado?
- Absolutamente.
Él está bien.
Tenemos un contrato que Jack firmó
vendiendo la empresa...
...seis meses antes
del negocio de Denny Z...
...pero es bueno saber que no niegan
haber estado involucrados.
Gracias por ese dato.
Vamos, entremos.
Buck Dolby y Wayne Beering
presentaron evidencia contra Denny Z.
Cumplieron 18 meses
de una condena de 5 años.
Nikita Sokoloff se fue de Estados Unidos
y se cree que vive en Moscú.
Audrey Dawns continúa trabajando
en el entretenimiento para adultos.
Jack y Diana Harris
nunca se divorciaron.
Tuvieron dos hijos más
y siguen casados hasta la fecha.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
AUNQUE BASADA EN HECHOS REALES,
ESTA PELÍCULA ES PURA FICCIÓN.
TODOS LOS NOMBRES Y PERSONAJES
FUERON INVENTADOS...
...Y LOS INCIDENTES
SON PARTE DE LA FICCIÓN.
ESTA PELÍCULA ESTÁ DEDICADA
A GEORGE A. MALLICK JR.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net