NO PASAR
Papá.
Yilan, me alegra verte de nuevo,
finalmente.
Sí, sí.
Te ves tan joven
como cuando te fuiste.
Eso no es posible.
Ya han pasado 12 años.
Quizá sea Estados Unidos.
Hace que te veas joven.
¿Qué tal el vuelo?
Mil años de buenas plegarias...
Este es el científico astronáutico
junto a quien me senté en el avión.
Sr. Shi, ella es
mi hermana Barb.
¿Cómo está?
Mi hija.
- Hola, soy Yilan.
- Hola. Gusto en conocerla.
El Sr. Shi me contó
las anécdotas más fascinantes.
Viejas anécdotas.
Me he retirado.
Bueno, que tenga una visita
maravillosa a Estados Unidos.
- Gusto en conocerla.
- Igualmente. Adiós.
La gente es muy amistosa aquí,
muy animada.
No saques conclusiones apresuradas.
La chalina de la guardia roja...
...un modo inventivo de identificar
tu equipaje.
Sólo trataba de usar
cosas viejas.
¿Cómo fue pasar por seguridad?
No hubo problemas.
EFECTIVO AL INSTANTE
¿TIENES A JESUS?
HONG KONG EXPRESS
COMIDA CHINA A LA AMERICANA
¿Qué significa V-N-R?
Lo mismo que V-E-N-I-R.
No tienes que anotarlo todo.
Trato de mejorar mi inglés.
Bueno, no uses ese VNIR.
¿Por qué?
V-E-N-I-R es... se ve mejor.
Mira, papá, finalmente las colgué.
Creo que mamá
habría estado contenta.
¿Por qué no descansas
y yo empezaré la cena?
Papá, ¿por qué no estás
descansando?
El año pasado tomé una clase de cocina
en la Universidad de Ancianos...
...y aprendí varias cosas.
Suena bien.
Sí, allí se conoce
a mucha gente interesante.
El más viejo que conocí tenía
96 años.
Tomaba clases de carpintería.
Acabó su primera silla...
...nunca se sentó en ella, y falleció.
Comamos.
¿Le pusiste tomates al guiso de pollo?
Sí, tomates. Son nutritivos.
¿Así cocinan los estadounidenses?
La Universidad de Ancianos
de la que hablabas suena muy bien.
Sí, es buena.
Debe ser un buen lugar
para conocer gente.
Quizá puedas hallar a alguien allí
para ser tu compañera.
A mi edad,
¿por qué necesitaría compañera?
¿No es popular en China hoy en día...
...que los viudos busquen
nuevo compañero?
Alguien que te cuide.
Deberías mantenerte abierto
a esa opción.
Yilan...
...en esta vida...
...sólo tendré a tu madre.
Yilan.
Sí, papá.
Son las 11:30, hora de irse a dormir.
Mañana tienes que trabajar.
De acuerdo.
Yilan.
Buen día, papá.
El desayuno está listo.
No tengo tiempo.
¿Eh?
Eso no es suficiente...
Cocinaré algo esta noche
para que lleves mañana al trabajo.
Estoy acostumbrada.
¿Por qué no descansas hoy?
Si te aburres,
puedes caminar al parque.
Esta área es muy segura,
no te preocupes.
¿No desayunarás?
Lo hice para ti.
Tengo que tomar el autobús.
Espera, hallaré algo que puedas
llevar en el autobús.
No importa.
¿Eh?
Buenas tardes, señor.
Papá...
...no tienes que cocinar tanto
para nosotros dos.
Tienes que comer más.
Necesitas más nutrición
para recuperarte.
Compraste un wok.
No sé cómo puedes cocinar sin uno.
¿Tuviste un buen día?
Sí.
¿Sabías que las cigarras...
...duermen bajo tierra 17 años
antes de salir a cantar?
¿En serio?
No lo sabía.
Está en el periódico.
¿No lo viste?
No.
Si te suscribes al periódico,
deberías leerlo.
Hay mucho que aprender.
¿Hola?
No, gracias.
¿Quién es?
Ventas telefónicas.
Papá...
Yo me sirvo.
Hay muchas llamadas
como ésa para vender cosas.
No tienes que atenderlas.
¿Cómo sabes de dónde vienen
las llamadas?
Simplemente no atiendas el teléfono.
Si es algo importante...
...se lo dirán
al contestador automático.
¿Dejas que la gente hable
con una máquina?
Yilan...
...¿no disfrutas de tu vida?
¿A qué te refieres?
Yo disfruto de mi vida.
Una persona feliz nunca será
tan callada.
Tú solías ser callado, ¿recuerdas?
¿Eras infeliz entonces?
Nunca he sido infeliz.
Pues ahí tienes...
...se puede ser callado y feliz.
Buen día.
Buenos días.
1 METRO
NO ZAMBULLIRSE
¿Qué anota?
Nada.
Pues es un día hermoso.
Sí.
Ud. no trabaja hoy.
No trabaja ayer.
Bien.
Sí, bueno,
de momento estoy desocupada.
Parece que no puedo hallar empleo.
¿Qué hace?
Bueno, estudié para ser
científica forense.
- ¿Científica?
- Sí. Ajá.
Ah, bien, bien.
Yo científico...
científico astronáutico.
Dios mío, eso es tan estupendo.
Es tan estupendo.
Yo quiero ser científica forense.
¿Alguna vez estuvo
en un laboratorio con cadáveres?
Es muy pacífico,
muy pacífico.
Una vez tuvimos un cerebro
que cortamos como hogaza de pan...
...bueno, básicamente todo era rebanado
para nuestra conveniencia.
Mucha gente me cree rara y morbosa...
...pero creo que tengo una disposición
muy optimista sobre las cosas.
Ah, sí, le gusta el sol.
- Ajá. Sí.
- Bien, bien.
Adiós.
Ah, adiós. Adiós.
Buen tiempo.
Ci-ga-rras.
¿Ci-ga-rras?
Abajo.
Duerme.
17 años.
Sube.
Canta.
Jirjirak.
Canta un verano... muere.
Al parque.
Escuela para adultos.
Amigo. Salom.
Hola en farsi... salom.
Salom.
Diga salom.
- Diga salom.
- No, salom.
Salom, hola...
¿Chino...?
Ni hao.
Teléfono.
Celular.
¿Tiene teléfono celular?
¿No?
Mi esposa...
Ella murió.
No teléfono.
No celular.
Cáncer.
Cáncer de hígado.
Buenas tardes, señor.
¿Cómo está Ud.?
Bien, bien.
Este es el Mayor Reilly
y yo soy el Mayor Leach.
¿Cómo está Ud. hoy, señor?
Bien.
Parece que le preocupa algo.
¿Está Ud. bien?
Señor, ¿alguna vez ha pensado
en hallar respuestas...
...a todas las preguntas que tiene?
A Estados Unidos...
...le gusta el agua fría.
No es bueno para el estómago.
¿Estómago?
Señor, ¿alguna vez ha oído hablar
del profeta Joseph Smith?
¿O de este libro,
el Libro del Mormón?
Joseph Smith le trajo al mundo
el Libro del Mormón...
...y nosotros creemos que es...
...el libro más correcto
sobre la tierra.
Eh...
Despertad, hijos míos.
Poneos la armadura de la rectitud.
Quitaos las cadenas
con las que estáis atados...
...salid de la oscuridad...
...y levantaos del polvo".
Lo que significa es...
...que es un profeta...
...y les habla a sus hijos.
Y les dice...
...que rompan...
que rompan sus cadenas...
...que sean fuertes.
Que se pongan de pie.
Los trabajadores del mundo se unen.
Uds. libres.
Uds. tienen mundo.
¿Saben quién lo dijo?
No, temo que no, señor.
Marx, Engels.
Uds. demasiado jóvenes.
¿Es un chino sabio?
Sí, inteligente.
Señor, hay muchos dichos sabios...
...de mucha gente sabia...
...pero lo que buscamos aprender...
...lo que nos ayuda...
...a responder las preguntas
que tenemos...
...son las palabras de los profetas
de Dios.
Yo no conozco...
...a su Dios.
China no tiene Dios.
Por eso estamos aquí
hablándole, señor.
Sí, sí.
¿Tiene alguna pregunta?
Preguntas, muchas, muchas.
Yo no sé inglés.
¿Le gustaría que misioneros chinos...
...hablar con misioneros
para ayudarle a entender?
Los veo...
...y me recuerdo a mí mismo.
1948. Comunista.
Muy bien.
- Muy bien.
- Gracias.
Yo termino libro...
...los veré.
Es suficiente.
Come, come.
¿Qué significa esto?
"Verano indio".
Lo vi en el periódico.
Es el tiempo que hemos tenido
en los últimos días.
"Verano indio".
Pero pronto hará frío.
¿Por qué se llama...?
"Verano indio".
No lo sé.
El diccionario tampoco lo explica.
Recuerdo que, cuando era pequeño...
...mi padre me cantaba esta canción...
# Un indiecito, dos indiecitos #
# Tres indiecitos, tres... #
No sabía que el abuelo
supiera inglés.
Sí.
Tu abuelo era un importante
administrador de un banco estadounidense.
¿No dijiste que era portero?
Cuando me llevaste a verlo
aquella vez...
...se veía como un portero.
Tu abuelo realmente era portero.
Su trabajo era limpiar
y hacer diligencias...
...pero tuvo sus días de gloria.
Trabajó unos años
para un inglés...
...y luego de la guerra trabajó
para los americanos.
Estaba orgulloso...
...trabajaba para un banco grande.
Tras la liberación, lo perdió todo.
Y durante la Revolución Cultural,
sufrió aún más.
Sí.
Muchos sufrieron durante
la Revolución Cultural.
Nunca me habías contado
estas anécdotas.
No me gusta hablar de cosas malas.
Es suficientemente difícil sobrevivir.
Al abuelo yo no le caía muy bien.
Pero tú sí.
Según recuerdo, él era muy amable.
Cuando me llevaste a visitarlo...
...hasta me guardó un trozo
de sandía.
Los ancianos siempre aman
a los niños.
No importa cuán malo uno sea
como padre...
...uno siempre es un amante abuelo.
Mi consejero de la escuela...
...su esposa era del Líbano.
Ella solía decir que...
...si la gente pudiera tener nietos
antes que ser padres...
...el mundo sería mejor.
Quizá sea verdad.
Es hora de que nosotros también
pensemos en ello.
¿En qué?
En que yo sea abuelo.
Las mujeres son como el lichi
y se arruinan fácilmente, ¿no?
Ya no tienes 20 años.
Y nunca me dijiste qué salió mal
en tu matrimonio.
Recuerdo que Keming
era un joven digno de confianza.
¿Qué pasó entre Uds. dos?
Nada.
Sólo éramos distintos.
¿Hizo cosas para traicionar
tu matrimonio?
Esa nave se hundió...
no hay más de qué hablar.
Claro que sí.
Lo que pasó antes es una lección
para el futuro.
Además, no tienes mucho tiempo
que perder.
¿Crees que ser abuelo
te redimirá?
Papá...
...voy a salir esta noche.
¿Adónde?
A visitar a un amigo.
¿Yilan?
No me esperes levantado.
Mi hija...
...mi hija... no es feliz.
Es bueno. Tener hija es bueno.
Ser feliz.
Sí.
Su marido...
Fue a China...
...no volvió.
No volvió.
¿eh?
Yo pregunto.
Mi hija no habla.
Sí.
Sí, mi marido...
...marido mío se fue.
Se fue.
Eh...
...¿otra mujer?
Mi... marido mío...
...eh...
...tres...
...tres años.
Estados Unidos.
Irán... vuelve.
- Ah.
- Vuelve a infierno.
Hombres...
Idea. Idea.
Comunista.
¿Eh?
Yo estudio ruso.
Comunista.
Comunista...
Comunista no es malo.
Comunista en malas manos.
Mala mano, mal pie...
...mal kalle.
Comunista mal.
Yo... yo amo Estados Unidos.
Sí, sí.
- Sí, sí.
- ¿Sí?
¿Yo?
Gracias.
Yo amo Estados Unidos.
Mi hijo...
...hijo grande...
...aquí... médico.
Buena vida.
Buen auto.
Buena casa.
Todo Estados Unidos.
Ud. tiene hijo... bien.
Mi hija...
...unida a mamá.
Yo hago cohete.
No hablamos.
Yo... no buen padre.
"Buscando".
"Hombres buscando hombres".
"Mujeres buscando mujeres".
Hola. Ah, hola.
Bueno, si cada hijo
hiciera lo correcto con el padre...
...perderíamos la mitad de nuestra
literatura china tradicional.
Sí, tienes razón.
Sí, lo intentaré.
Muy bien, nos vemos
en un rato, ¿de acuerdo?
Adiós.
Voy a salir.
Tu blusa se ve bonita.
Iré a ver una nueva película
con una amiga.
¿Cómo se llama la película?
Algo con robot.
Ahora no lo recuerdo.
Debo irme.
Deberías irte a dormir.
No me esperes levantado.
DAKOTA DEL SUR
Pasajero(s):
Sr. KUN SHI
BOLETOS
A LOS TRENES
Necesito irme.
Tú viniste.
Yo conozco aquí.
Tú lo sientes.
Yo lo siento.
Hijo menor.
Hijo de hijo menor llegó.
- Hijo tiene hijo.
Hijo bebé.
Nieto.
Abuela.
¿Dónde nieto?
Hospital.
Yo voy hospital.
¿Dónde vas?
Amiga, mi amiga maneja.
Ah, no.
Yo tomo autobús.
¿Cómo está, señora?
Hola, señor.
Siéntate.
Debo decirte algo.
Yo tenía hija.
¿Dónde?
En Irán.
¿Aquí no?
No, aquí no.
Ella murió en Irán.
Mira, mira.
Hermosa.
Guerra.
Ocho años, guerra.
Dos hombres locos...
...pierdo hija.
Pierdo hija.
Historia triste.
Mira lado bueno.
Tú dos hijos.
Tú nieto bebé.
Tú abuelita.
Tú bien. Tú bien.
¿Eh?
Hola.
¿Cómo está?
¿En qué puedo ayudarlo?
Yo buscaba algo.
Tómese su tiempo.
Tengo la sensación
de que tengo en mi tienda...
...exactamente lo que busca.
¿Entonces qué busca?
Regalo... mi hija.
Algo viejo, muy viejo.
Ya veo.
¿Qué tal esto?
Un amigo mío tiene un mercado
fronterizo en Montana.
Su bisabuelo usó este cuchillo
en la última batalla de Custer.
¿Alguna vez ha ido al museo
de Montana?
Verá, Custer era así de alto.
Tenía pies pequeñitos...
Lo siento.
Algo buena suerte.
Ya veo.
Ahora lo entiendo.
¿Qué tal esto...?
Buena suerte para nativos americanos.
Buena suerte americanos.
Nativos americanos.
Indígenas americanos.
Estos osos eran muy especiales...
...y se dice que poseen
poderes mágicos.
El espíritu del oso...
muy buena suerte, ¿ve?
Puedo hallar el certificado tribal
si quiere verlo.
Olvídese del certificado.
Créame, es algo único.
¿Es antiguo?
Bueno, honestamente...
...quizá no sea tan antiguo...
...pero si quiere algo
de 300 años atrás...
...tiene que pagar mucho dinero.
Y esto, conceptualmente...
...es tan antiguo
como una pieza de 300 años.
- ¿Hola?
- Papá.
Ah, Yilan.
Iba a dejarte un mensaje...
Tengo que ir a una fiesta esta noche,
así que no iré a casa a cenar.
Preparaba tu favorito...
pollo de tres tazas.
Lo siento, papá, es una invitación
de último momento.
Vi que tenías planes
para que yo viajara.
Hoy fui a la estación de ferrocarril.
No me gusta mucho volar.
Papá, hablemos de esto
más tarde, ¿de acuerdo?
Sabes, Yilan...
...cuando tu mamá estaba
embarazada de ti...
...yo tomé un tren de Pekín
a la base en Gansu.
Cuando pasamos Shanxi...
...paramos en una pequeña estación...
Me lo contaste cuando tenía
cuatro años.
Me llamaste según ese pueblo.
Cuando el tren paró
en la estación Yilan...
...había una niñita en la plataforma...
...vendiendo huevos escabechados.
Tenía siete u ocho años...
...y sus dedos...
...estaban llenos de sabañones...
...rojos e hinchados...
...como pequeñas zanahorias.
Sentí...
...quise...
...quedármela y cuidarla.
Por eso...
...te puse el nombre del pueblo.
Hay...
...más pueblos por allá...
...todos con nombres hermosos.
Yuning... Fengshu... Molong...
...Pensé...
...que tendría más hijos...
...y los llamaría según esos pueblos...
...para recordar mis viajes a la base.
Pero, en cambio, sólo te tuve a ti...
...y nunca volví a la base.
Papá, tengo que irme.
Ah... el pollo casi está listo...
...puedes comer un poco
cuando vengas por el auto.
Está bien, papá, no tengo tiempo.
Voy directamente del trabajo.
No te preocupes.
Tomaré el autobús de regreso.
No llegues muy tarde.
Hola. No hay nadie
para atender su llamado.
Por favor deje un mensaje
tras la señal.
Hola, papé, perdí el último autobús...
Me quedaré con una amiga.
Nos vemos mañana en la noche.
CENTRO
Buen día.
Yo voy aquí.
Ah, yo voy al centro y puedo
transferirlo al autobús correcto.
- Gracias.
Señor, su identificación, por favor.
Yo busco...
Lo siento, señor, este edificio es sólo
para la comunidad universitaria.
Ella trabaja aquí, biblioteca.
Mi hija. Mi hija trabaja...
Lo siento, señor,
pero este edificio...
...es para estudiantes de derecho
y la comunidad universitaria solamente.
Lo siento.
Bien. Bien.
Yo soy padre.
Hola.
¿Señora bien?
¿Nieto bien?
Señora bien.
Nieto bien.
Ella no iba al hospital
a ver a su nieto.
La mudé al hogar de retiro.
¿Hogar retiro?
Hogar de ancianos.
Hijo grande de señora...
...médico...
...ella dijo que él cuidaba
de señora.
Casa grande.
Ya no.
El y su esposa...
no quieren que señora...
...cuide de su bebé.
Yilan...
...sé cuán difícil es para ti.
Las mujeres cometen errores...
...al ser abandonadas por sus esposos.
Yilan...
- Sr. Administrador.
- Sí, señor.
¿Más autobús?
No, señor, ése fue el último
por esta noche.
Mi hija no vino.
Yo espero.
Lo menos que pudo haber hecho
era llamarlo...
...y decirle que o saldría hasta tarde
con amigos...
- ...o que trabajaría hasta tarde.
- Sí, sí.
Yo pasé 11 años con la CIA...
...y cuando mis hijos
desaparecían de a ratos...
...siempre sabía adónde estaban...
...o al menos creía saberlo.
¿La CIA?
Ajá, sí, estuve con ellos 11 años.
Pero nuestros hijos
nos preocupan todo el tiempo.
Los alimentamos. Los vestimos.
Los queremos.
Y luego se dan vuelta
y nos muerden.
Me preocupo.
Bueno, eso es todo
lo que podemos hacer como padres...
...preocuparnos y esperar lo mejor,
¿sabe?
Esperanza buena.
Tendré que estar de acuerdo
con Ud. en eso.
Sabe, cuando ella llegue a casa,
siéntela y hable con ella.
Y si no funciona,
patéela en la canilla.
Buenas noches, señor.
Que tenga buenas noches.
Ah, bien. Igualmente.
Sabes, en China...
...tenemos un antiguo dicho...
¿Qué significa?
"Se necesitan 300 años de oraciones...
...para cruzar un río
en un barco con alguien.
Se necesitan 3.000 años de oraciones...
...para compartir una almohada
con alguien".
¿Cuántas dijimos?
Lo las suficientes para convertirnos
en marido y mujer.
Sabes...
...probablemente deberías trabajar...
...en hacer que tu esposa e hija
vengan a Estados Unidos.
Veré si puedo tomar
otra clase de ruso...
...para ser asistente de cátedra
el próximo semestre.
Quizá pienses que el dinero
que ganas...
...es importante para tu hija...
...pero quizá...
...tú no conozcas a las chicas
como hijas.
Y algún día...
...antes de que sea demasiado tarde...
...quizá quieras explicarle algo...
...algo sobre el amor...
...los hombres...
...y todas las cosas
que su madre no sabe.
Yilan.
Papá, ¿por qué sigues levantado?
¿Adónde fuiste esta noche?
Me vi con un amigo.
¿Sabes qué hora es?
Es tarde, papá.
¿Podemos hablar de ello mañana?
Deberías ir a dormir.
¿Quién es el hombre
que te trajo a casa?
¿Entonces éste es tu nuevo plan?
Tras espiar en mi cuarto,
¿ahora me espías a mí?
¿Espiarte? Me preocupabas.
El último autobús pasó una hora atrás.
¿Cómo sabría si estabas a salvo?
Esta es una ciudad segura.
He vivido aquí muchos años...
...¿qué crees que me pase?
Ese no es el hecho. Una buena mujer
no sale hasta tan tarde.
Soy una mujer divorciada...
...y, en tu diccionario, eso es igual
a una mujer no tan buena, ¿no?
Yo nunca dije eso, Yilan.
Sé que te sientes triste y sola,
pero no te apresures.
Las mujeres en tu situación...
...toman decisiones equivocadas.
Soy adulta, papá. Sé cómo lidiar
con mi propia vida.
¿Quién era ese hombre?
Un amigo.
¿Amigo? ¿Qué tipo de amigo?
¿Cuál es tu relación con él?
¿Lo conoces bien?
¿Es de los que quiere casarse?
Si te preocupa que me case
con el hombre equivocado...
...puedes dejar de hacerlo.
No tendré ese problema;
...él ya está casado.
¿Por qué no estaba con su esposa
y sí contigo?
Ella está en Moscú.
¿Es ruso?
Sí.
Uno de tus antiguos camaradas.
¿Y sabes qué?
El cree de verdad en el comunismo,
si hace que te sientas mejor.
No es fácil ahora hallar muchos
verdaderos creyentes.
Sí.
Y qué suerte tengo
de ver a dos en un día.
Cuéntame más de él.
¿Qué van a hacer?
No hay nada que decir.
Yilan... estoy aquí para ayudarte.
Estoy perfectamente bien.
No necesito tu ayuda.
¿Por qué no me preguntas
lo que quiero?
¿Felizmente bien?
¿Ver a un hombre casado está bien?
Cada vez que te pregunto,
no dejas de decirme que estás bien.
Yo soy tu padre...
puedes decirme la verdad.
¿Qué quieres que te diga?
Deberías hablar más,
decir lo que sientes.
¿Desde cuándo eres terapeuta?
¿Qué salió mal en tu matrimonio?
Puedo ayudarte a hallar
el esposo correcto.
Eres mi hija y quiero
que seas feliz.
No quiero que fracases dos veces.
Papá...
No te lo pregunté antes...
...¿pero cuánto tiempo
planeas quedarte?
Hasta que te recuperes.
Viniste a ver Estados Unidos.
Creo que sería mejor...
...si fueras a un par de viajes
antes del invierno.
Yo pagaré.
Los Estados Unidos que quería ver
son el país donde vives feliz.
Papá...
Quizá...
...esto te haga entender...
Keming no me abandonó.
Yo lo abandoné a él.
Lo dejé por el ruso.
¿Por qué harías eso?
¿Ese ruso se casará contigo?
No.
Ridículo... ¿por qué lo hiciste?
¿Qué tenía de malo tu matrimonio...
...que tuviste que ser infiel y llevar
a un hombre a serle infiel a su esposa?
Las cosas no son lo que imaginabas.
Entonces cuéntame.
Yo soy tu padre.
Tengo derecho a saberlo.
Ocultabas un amante.
Tienes que contarme.
Cuanto más Keming me presionaba
a hablar, menos tenía que decir.
¿Hablabas por teléfono
con el ruso?
Hablaste, te reíste...
con tan poco pudor.
Es distinto...
hablamos en inglés...
...es más fácil.
Yo no hablo bien en chino.
Esa es una excusa ridícula.
Tú no sabes, papá.
Si te crías con un idioma...
...con el que nunca aprendiste...
...a expresar tus sentimientos...
...sería más fácil...
...aprender a hablar
en un idioma nuevo.
Te hace una nueva persona.
¿Nos culpas a tu madre y a mí
por tu adulterio?
No es lo que digo.
¿Qué más puede significar?
No hicimos un buen trabajo
al criarte en chino...
...entonces decidiste hallar...
...un nuevo idioma y un nuevo amante.
Mamá y tú nunca hablaban
de problemas en su matrimonio...
...y yo aprendí a no hablar
de los míos.
Mamá y yo nunca tuvimos problemas.
Sólo éramos gente callada.
Sé que estaba ocupado con mi trabajo
y que nunca tenía tiempo para ti.
Pero tú de todo el mundo
deberías entenderlo.
Yo era callado debido a mi profesión.
Sabes que no es verdad.
¿Cuándo dejarás de mentir?
Nunca fuiste científico astronáutico.
Mamá lo sabía. Yo también.
Todos sabían de tu aventura
con esa mujer.
Nunca hablaste de ello...
...pero otra gente sí...
...hablaron... a tus espaldas...
...y hablaron frente a mí...
...y a mamá.
Lo siento, papá.
No quise lastimarte.
Piensa en los viajes.
Ayer dijiste que me lastimaste...
...pero no lo hiciste.
Sólo me decías los hechos.
Pero igual quiero explicarte...
...yo era científico astronáutico...
...pero paré a los 32 años.
Pero... no era nada
como la gente decía.
Ella se llamaba Suchen
y trabajaba para mí.
Hablamos... hablamos mucho.
Estábamos orgullosos de hacer
el primer cohete para nuestra patria.
Estábamos honrados.
Todo lo que hacíamos era hablar.
Pero la gente empezó
con los chismes.
Por supuesto, nadie nos creyó.
Los líderes del partido querían
que dijera que la amaba...
...que me había equivocado.
Pero no pude hacerlo...
...ni siquiera nos rozamos
las manos nunca.
Y tu madre...
no podía lastimarla con esto.
Tú aún eras pequeña.
Las quería a ti y a tu madre.
Entonces los líderes
me bajaron de categoría.
Pasé de ser científico astronáutico
a empleado.
Durante más de 30 años...
...vi a mis colegas hacer...
...lo que yo soñaba con hacer.
Mañana me gustaría despedirte.
Tu madre y yo nunca lo hacíamos...
...ella no creía en despedidas.
¿Recuerdas... que no te despedimos?
Mamá y yo hallamos una excusa.
Pero tú no te diste cuenta...
...porque estabas enamorada
de Keming.
Igual creo que debería despedirte.
Podría tomarme el día.
No me gusta decir adiós.
Quién sabe, quizá cuando tengas
tiempo libre...
...vendrás a visitarme a Pekín.
Ciertamente iré a buscarte.
¿Estás seguro sobre el tren?
El avión te llevará allá
con más rapidez.
Tú quieres que vea
Estados Unidos.
¿Cómo lo haré volando?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net