Viniste aquí para matarme.
A todas la unidades.
El buscado, Niedermann...
...es un hombre muy peligroso.
Tengan mucho cuidado.
Contesten todos, por favor.
81-20. Cambio.
81-20, ¿me escuchas? Cambio.
Ocho, uno, dos, cero, ¿me oyes?
Cambio.
MILLENNIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO
DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Su nombre es Lisbeth Salander.
Tiene 27 años.
En este número de Millennium...
...desvelamos cómo funcionarios
del Estado...
...han conspirado
contra Lisbeth Salander...
...para proteger
a un asesino patológico.
Tienes que sobrevivir.
Alexander Zalachenko es un desertor
del servicio secreto soviético.
En Suecia ha cometido delitos
muy graves, tráfico de armas...
...narcotráfico, trata de blancas,
malos tratos.
Alexander Zalachenko es
el padre de Lisbeth Salander.
Este número de Millennium
está dedicado a limpiar su nombre.
Hola. ¿Puedes abrir los ojos?
Mi nombre es Anders Jonasson.
Soy tu médico.
Esto es el hospital Sahlgrenska
de Gotemburgo.
¿Puedes contar hasta diez?
Uno, dos, tres...
Muy bien.
Al final, mi artículo será
de 40 a 50 páginas.
Luego necesito...
...una copia del informe de Björck.
Resultará más fuerte...
- ...más impactante.
- ¿Y fotos?
- ¿Qué tenemos?
- No mucho.
Podemos encontrar fotos
de Gunnar Björck...
...Teleborian, y,
con suerte, de Zalachenko.
Fotos de psiquiátrico estaría bien.
Sí, y de Lisbeth.
Serían unas 70 páginas, al menos.
O más. ¡Será fantástico!
¿Podemos revelar más nombres?
No, no. Centrémonos
en lo que tenemos.
La publicación sacará más nombres
a la luz.
Lo uno lleva a lo otro
y así sucesivamente.
A trabajar.
Últimas noticias sobre el asesinato
de policías en Gosseberga.
La policía busca al asesino
con un gran despliegue de efectivos.
La policía de Västra Götaland
lo ha identificado.
Es un ciudadano alemán de 35 años,
Ronald Niedermann.
Está armado
y la policía lo considera muy peligroso.
Buenas tardes.
Busco a Fredrik Clinton.
- ¿Quién lo busca, por favor?
- Evert Gullberg.
Soy un viejo colega suyo.
Papá está descansando,
pero pase, por favor.
Zalachenko va a lo suyo.
Sin pensar en las consecuencias.
Ésa es mi opinión también.
Pero no podemos arriesgarnos a que
empiece a hablar, así de sencillo es.
Tenemos que hacerlo callar
a toda costa.
Estamos de acuerdo.
Lo estamos casi siempre.
¿Pero no ves cómo estoy?
Fredrik...
...te necesitamos.
Una última vez.
No puedo.
Me encuentro cinco horas...
...cada dos días enchufado
a un aparato de diálisis en el hospital.
Me voy a morir pronto...
...porque no hay tiempo
para un riñón nuevo.
Así están las cosas, amigo mío.
Gracias, hija.
Recién hechos.
No sabía que tenías una hija.
No.
No sabemos mucho
de la vida privada del otro.
A pesar de haber trabajado...
...juntos...
...más de 35 años.
¿Y Lisbeth Salander?
¿Qué hacemos con ella y el juicio?
Hola, Lisbeth.
¿Cómo estás?
¿Te acuerdas de mí?
Mi nombre es Anders Jonasson.
Comprendo que estés cansada.
Tenías una bala en la cabeza.
Pero hemos logrado extraerla.
Por lo que podemos ver
no ha dañado ninguna parte vital.
También tenías heridas de bala
en el hombro y en la cadera.
Pero se curarán bien.
¿Y daños cerebrales?
Los daños cerebrales se descubren
más tarde. Pero no te preocupes.
La policía quería hablar contigo.
Pero he dicho que no,
a causa de tu estado.
Volverán, pero por el momento
no los dejo pasar.
¿Zalachenko está vivo?
Hemos cosido sus heridas.
Está maltrecho pero estable.
¡Mierda!
Me preguntaba cuándo vendrían.
Hemos discutido cómo vamos
a poder ayudarte.
Pero para elaborar una estrategia
tenemos que oír tu versión también.
¿Y cómo sería...
...esa estrategia?
La buscaremos juntos.
Pero creo que será difícil eludir...
...unos años en prisión.
Vaya, vaya. ¡Qué alegría!
Te procuraremos un abogado
y todo lo necesario.
Pero tienes que colaborar...
...y darnos ciertas garantías.
Niedermann...
Niedermann es el culpable de todo.
Fue él quien disparó contra Lisbeth.
También hay graves acusaciones
contra ti...
...que pueden ser difíciles de eludir.
Es su problema.
Y si no lo solucionan...
...me pondré en contacto
con los medios.
Tengo nombres, fechas,
acontecimientos...
...todo.
Los puedo hundir completamente.
Soy un superviviente...
- ...ya lo deberían saber.
- Zalachenko...
- ...no entiendes que--
- ¡Eres tú el que no entiende!
¡Esta conversación ya se acabó!
Y otra cosa más...
...sobre Lisbeth.
¿Qué le pasa a Lisbeth?
Tiene que desaparecer.
¿Entendido?
Bien. Bien...
Perdona que llegue tan tarde.
Sí. Aquí está mi hermana.
Hablamos. Adiós.
- ¿No hay nadie en casa?
- No.
Pero, Micke...
Lisbeth intentó matar a su padre
con un hacha.
Eso es intento de asesinato.
¿O defensa propia?
Pero está detenida por intento
de asesinato de Zalachenko.
Y entonces necesita
un abogado criminalista.
Tú conoces las leyes de la mujer.
Lisbeth y su madre eran víctimas...
...de malos tratos
y abusos por Zalachenko...
...y las autoridades estatales.
Mucho antes que lo de ahora.
Aquí tengo los documentos
que lo prueban.
Es el informe elaborado
por Gunnar Björck del Servicio Secreto.
Aquí están las pruebas...
...del encierro ilegal de una niña
de 12 años en un psiquiátrico...
...y después, de su incapacitación.
¿Esto es material confidencial?
Di que te los dio un periodista
que no quiere revelar sus fuentes.
Claro...
Haces lo que sea
por Lisbeth Salander...
...¿verdad?
Sí.
Estimado Primer Ministro.
Está en peligro.
Asesinato.
El Rey de Suecia.
El Arzobispo de Suecia.
El Primer Ministro.
ANDÉN 6: PROCEDENTE DE ESTOCOLMO
El tren procedente de Estocolmo
está entrando en el andén número seis.
No necesito ningún defensor.
Te van a acusar
de intento de asesinato de tu padre.
Micke cree que intentarán encerrarte
en el psiquiátrico otra vez.
Así que,
creo que necesitarás un abogado.
Pero puedes elegir otro.
¿A no ser que quieras que...
...el tribunal te asigne uno de oficio?
¿Tu silencio significa
que quieres que me vaya?
Tú eliges.
¿No tendrás un cigarrillo?
- ¿No tendrán un parche de nicotina?
- Claro, un momento.
Bien. Gracias.
Estoy en la habitación tres. ¡Llama
al carrito de urgencias, por favor!
Esta copia me la ha dado Micke.
Sabes lo que contiene, ¿no es así?
Vamos a tener que hablar un rato largo,
tú y yo.
Quiero que seas
totalmente sincera conmigo.
Micke me ha contado mucho,
pero hay algunas cosas...
...que ha dicho que debes decidir tú
si las quieres contar.
¿Supongo que sabes
de qué está hablando?
Es algo de computadoras y un DVD.
Después de todo...
...lo que hemos hecho por ti
todos estos años...
...y te atreves a amenazarnos.
Qué decepción.
Soy un superviviente.
Hago lo que tengo que hacer
para sobrevivir.
No, lo haces porque eres
una persona mala y totalmente corrupta.
Sin honor. Sin moral.
He venido para darte nuestro mensaje:
No vamos a ayudarte esta vez.
Y punto.
No tienen elección.
¿No lo entiendes?
La vida me ha enseñado que siempre...
...hay una elección.
¡Idiotas!
¡Qué idiotas!
Los voy a destruir.
No harás nada de nada.
- No.
- No, quédate quieta...
Espera. Voy a ver qué pasa.
Tiene una pistola.
¡Rápido!
Espera. Espera, ya voy.
Así, apóyate en mí.
¡Agarra más fuerte!
No...
Y luego tiraba de la puerta,
pero no logró abrirla. Fue tan irreal.
Un viejo con una pistola en la mano.
También oí el disparo
cuando se pegó el tiro.
¿Intentaba entrar en la habitación...
...de Lisbeth?
Sí, ¡fue terrible!
En mi vida he tenido tanto miedo.
¿Quieres que vaya para allí?
Puedo tomar el tren.
No es necesario. Voy a dormir en casa
de Vera esta noche. ¿Te acuerdas?
Mi compañera de estudios
Vera Akerlund.
Rueda de prensa
en la comisaría a las tres.
Annika, te dejo.
- ¡Cuídate!
- Sí.
- Todo está bien. Hablaremos luego.
- Sí. Adiós.
No entiendo por qué la policía
no puso más vigilancia.
No crees que estas cosas puedan pasar.
No aquí.
- No.
- Es que...
Entrar armado en un hospital.
Y matar a un paciente. ¡Increíble!
Pero, ¿Fredrik?
¡Por todos los santos! ¡Pasa!
Sí, estamos buscando información ahora.
Sí, pero ¿qué hora era?
Eso lo tienes que averiguar.
¡Pero qué diablos...!
¿Saben lo que ha pasado?
Han matado a Zalachenko
y parece que el asesino...
- ...es Evert Gullberg.
- Te vuelvo a llamar.
Hay un caos total allí.
No hemos podido confirmar nada.
Entonces yo lo puedo confirmar.
Fue Evert quien lo mató.
Todo como lo habíamos planeado.
¿Preparo un poco de café?
No, ahora no.
¿Qué diablos estás diciendo?
¿Qué planes?
A Gullberg sólo le quedaban
unos meses de vida.
Tenía cáncer de hígado.
Eligió hacer un último servicio
para nosotros.
Nos dejó con honor.
¿Sabías que lo iba a matar?
Por supuesto.
Su misión fue silenciar a Zalachenko.
Y también a Salander...
...habíamos pensado.
¿Estás igual de chiflado...
...que Gullberg?
Elige tus palabras, Hallberg.
Fue una decisión correcta.
Hicimos lo que hacía falta.
¡Hacía falta! ¿Decisión?
Maldición, tú y Gullberg no tenían
ningún mandato para tomar decisiones.
No hay nada que pueda relacionarnos
con la muerte de Zalachenko.
Con Evert Gullberg tampoco.
Nuestra misión...
...es tomar las decisiones...
...que nadie más se atreve a tomar...
...y menos los políticos.
Así de sencillo es.
Y otra cosa.
Vuelvo al servicio activo.
Voy a dirigir las operaciones...
...hasta que esta crisis se pase.
El hombre que mató a un paciente...
...y luego se suicidó...
...ha sido identificado
como un jubilado de 78 años.
Antes trabajó como auditor de cuentas
y especialista en derecho fiscal.
¿Cómo se llamaba?
No podemos facilitar todavía
esa información.
¿Hay alguna conexión con el caso
de Lisbeth Salander?
Podemos desmentir tajantemente
que haya una conexión con Salander.
Parece que se trata de un solo autor...
...que ha actuado
según sus ideas paranoicas.
Ha escrito un montón
de cartas confusas...
...a varios políticos conocidos
y a los medios...
...donde amenaza de muerte
a Alexander Zalachenko.
La policía está analizando los hechos.
Todo indica que se trata
de un enfermo mental.
Eso es todo de la rueda de prensa
de la policía.
Volveremos más tarde a lo ocurrido
en el hospital de Gotemburgo.
¡No! ¡No, no, no!
- ¿Hora de comer?
- Eso es. Hoy hay hamburguesas.
¡Qué bueno!
- Adelante.
- Gracias.
¿Lisbeth...?
¡Lisbeth!
- ¿Necesitas ayuda?
- No, gracias.
¡Cómetelo todo!
Tengo una propuesta...
No vuelvo a casa.
Me quedo en un hotel.
¿Quieres pasar la noche conmigo?
Estoy muy cansado.
Dormí mal en la redacción anoche.
Sólo descansaremos.
Es la cuarta vez que veo ese auto allí.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
¿Cómo pensaron solucionar esto?
No podíamos prever todo.
Hay más vigilancia en el hospital.
¡Qué esperabas!
¿Cómo diablos van a poder evitar...
...un juicio ahora?
No creo que podamos.
A puerta cerrada. Presentaré...
...un informe psiquiátrico
para que la encierren...
...para siempre.
Tienen que condenarla...
...por el intento
de asesinato de Zalachenko...
...y aconsejar su reclusión
en una institución mental.
¿Y por qué no aquí...
...en Sankt Stefan?
Sí.
Y sería por su bien, claro.
Y el fiscal...
¿Cómo se llama?
Ekström.
No es un as, pero muy ambicioso.
- Lo podemos manejar.
- ¿Y el informe de Björck?
- ¿Las copias?
- Haremos que desaparezcan.
Supongo que sabrán hacer eso,
por lo menos.
Te preocupas demasiado.
¿Y ese monstruo rubio...
...que trabajaba para Zalachenko?
- ¿Qué pasa con él?
- Ronald Niedermann...
Está fugado...
...pero acabarán atrapándolo.
Es el medio hermano...
...de Lisbeth Salander.
Zalachenko tuvo una aventura
con una mujer en Hamburgo.
Esto es como una tragedia griega.
Zalachenko intenta matar a su propia
hija mientras su hermano le ayuda.
Luego ella resurge de la tumba...
...para meterle un hachazo
en la cráneo a su padre.
Pues sí, es una manera...
...de verlo.
Te llamaré.
Nos llamamos, Vera.
Adiós.
¡Desgraciado...
...devuélveme el bolso!
¡Dame el bolso!
¡No! ¡Mierda...!
Apareció un tipo en moto...
...y me tiró del bolso.
¿Qué? ¿Y cómo estás tú?
- ¡Esto es demasiado!
- ¿Estás bien?
Sí, yo estoy bien.
Tenía el informe de Björck en el bolso.
Tranquila. Hay otro en casa.
Te haré una copia.
Annika, te llamaré.
Milton Security, Armanskij.
Hola. Soy Mikael Blomkvist.
Necesito tu ayuda.
¿Cuál es el problema?
Un hijo de puta ha entrado
en mi casa.
Con eso te podemos ayudar.
Te llamaré de la oficina.
- Sí, claro. Llámame al celular.
- Bien. Adiós.
El juicio contra Salander
no es muy complicado.
A pesar de la muerte
de Alexander Zalachenko.
Si se supiera toda la verdad
del caso Zalachenko...
...el juicio se complicaría mucho.
Se trata de vidas humanas,
la relación de Suecia...
...con un poder extranjero...
...y de los contactos secretos
de la policía secreta.
Sí.
Leí el informe para informarme.
Para el encausamiento
de Lisbeth Salander...
...no tiene relevancia
y el fiscal lo ha retirado.
Exacto.
Pero una parte del informe
puede ser útil...
...porque Lisbeth Salander ha intentado
matar a su padre antes.
Debería tener acceso a esa parte.
Sí, tal vez...
- ...sería útil.
- Entonces conseguiré que se lo den.
¿Quién es su superior?
Mis instrucciones proceden
de lo más alto.
Eso implica que no debe hablar de esto
con nadie excepto conmigo.
Cuente con mi discreción.
- ¿Anders Jonasson?
- ¿Sí?
Mi nombre es Peter Teleborian.
Soy médico del hospital psiquiátrico
Sankt Stefan de Uppsala.
Necesito hablar en privado con usted.
Se trata de una de sus pacientes,
Lisbeth Salander.
- ¿Sí?
- Sí.
Gracias...
Sí, Lisbeth...
...ha sido mi paciente
desde que tenía 12 años...
...y estoy muy familiarizado
con su caso...
- ...y su enfermedad.
- ¿Y cuál es?
Lisbeth tiene un trastorno
psíquico severo.
Tiene alucinaciones, con claros
rasgos paranoides y esquizofrénicos.
Como todos los sociópatas,
carece totalmente de empatía.
Dicho en pocas palabras.
Sí, encuentro que es
una persona introvertida...
- ...pero no un sociópata paranoide.
- Es extremadamente manipuladora.
Le muestra lo que usted quiere ver.
Como comprenderá, me preocupa mucho
su estado psíquico.
- Sí, lo entiendo.
- Así que tengo que verla...
...para poder hacer
una primera evaluación de su estado...
...antes del juicio.
Lamento no poder ayudarlo.
La responsabilidad médica es mía.
Lisbeth no está fuerte.
Sólo puede ver a su abogado.
Tengo una autorización del fiscal
para poder verla.
No quería formalidades, así entre
colegas. Pero me está obligando.
Como médico debería saber
que es mi evaluación...
...y mi palabra las que valen aquí.
A pesar de la autorización del fiscal.
Así que le pido paciencia
hasta que le dé el alta médica.
Bien, bien...
Había esperado un recibimiento
más profesional.
¿No podemos excluir
que el Gobierno supiera algo?
Tenía que saber que un espía ruso
había desertado en Suecia.
Había un gobierno de derechas en 1976
cuando Zalachenko desertó, ¿no?
¡Hace 30 años, y nada se ha sabido!
Los políticos no saben guardar
un secreto, ya que todos...
...escriben sus memorias hoy en día.
Lo mismo digo de la policía secreta.
Tarde o temprano se filtra.
Se trataría...
...de un grupo pequeño, secreto,
que actúa solo.
Con recursos e influencias.
Pero si nada se ha sabido
de este grupo o esta actividad...
...en más de 30 años...
- ...¿por dónde empezamos a buscar?
- Por Evert Gullberg.
Tenemos que investigarlo más,
tal vez da resultado.
Pero no podemos...
...descuidar Millennium.
La revista tiene que salir...
...al mismo tiempo que el juicio.
¿Puedes mirar esto?
¿Cómo me encuentro?
Estás en franca mejoría.
Hablaré con el fisioterapeuta
para que puedas...
...empezar una rehabilitación suave.
- No necesito ayuda.
- Sí.
No toques la costra de la herida.
Además creo que debes comer más.
La comida aquí es un asco.
- ¿La comida?
- Sí. ¿Me consigues una pizza?
Bueno, no sé si alguna vez
hay pizza en los menús...
...de un hospital.
No...
Un tal doctor Teleborian estuvo aquí
y te quería ver.
Se conocen, dijo.
Se tuvo que marchar
con las manos vacías.
Bien...
Parece que esto es para ti.
Hola. Nos vimos...
...en el hospital la noche...
- ...del ingreso de Lisbeth Salander.
- Sí, me acuerdo.
Quiero hablar con usted.
No doy información
sobre Lisbeth Salander.
- Si es lo que busca.
- No es eso.
Tengo información que dar
sobre Lisbeth.
Información importante.
Una conspiración así, eso.
Perdón, pero parece
totalmente inverosímil.
Sí, lo entiendo.
Pero le aseguro que es verdad.
Todo está documentado.
Y pienso publicar toda la historia.
Estoy preparando la defensa
de Lisbeth para el juicio.
Por eso estoy aquí.
Pensaba pedirle una cosa.
Sí, ¿qué?
Lisbeth tiene secretos...
...privados...
...pruebas para su defensa.
Y para tener acceso, ella necesitaría...
...bueno, necesitaría esto.
Pero el fiscal no lo permite.
Lo sé, y por eso se lo pido a usted.
- Hola.
- ¿Cómo te encuentras?
- Bien.
- ¿Puedo examinarte un poquito?
- Sí.
- ¿Te duele?
- No.
¿Y el dolor de cabeza?
Está bien.
Va desapareciendo poco a poco.
Bien.
La policía ha vuelto a llamar.
Esta vez era un tal Hans Faste.
Dijo ser el jefe de la investigación.
Parecía muy ansioso de interrogarte.
Echa la cabeza hacia atrás.
Así está bien.
No demasiado hacia atrás.
Me irrita un poco
que estén tan insistentes.
No podré excusarme en tu estado médico
por mucho más tiempo.
Estás casi recuperada.
- ¿Entiendes?
- Sí.
He dicho que necesitas
un par de semanas de rehabilitación.
Después te trasladarán
a la prisión de Estocolmo.
De acuerdo.
He visto el tatuaje
que tienes en la espalda.
Parece bastante grande.
- ¿Por qué te lo hiciste?
- ¿Por qué lo preguntas?
Pura curiosidad.
Por motivos personales.
Está bien. Perdona.
Debe de haberte dolido.
Y llevado tiempo.
Sí. Me dolió y llevó bastante tiempo.
¡Disculpa!
¡Hola, Lisbeth!
Con este aparato puedes contar
tu versión de lo ocurrido...
...tu autobiografía.
Tu abogada no sabe que tienes acceso
a tu servidor.
Y es mejor que no lo sepa.
El DVD ¿se lo puedo dar a ella?
También necesitamos saber más
de Teleborian.
Para que lo sepas, vivo en tu piso.
El mío está bajo vigilancia.
Lisbeth Salander será trasladada
del hospital...
...Sahlgrenska de Gotemburgo...
...a la prisión preventiva de Estocolmo
en cuanto su estado lo permita...
...según informa el portavoz
de la policía.
El juicio está fijado
para principios de noviembre.
Noticias de las 11:00.
Plaga, ¿estás allí?
Puedes darle el DVD a Annika...
...pero no escribas nada
de la violación.
He contactado con Plaga
sobre Teleborian.
Te llamará si encuentra algo.
Tengo la conexión con el Gobierno.
Adivina quién hizo una visita...
...al Primer Ministro
el 5 de octubre de 1976.
¿Nadie?
Evert Gullberg. Junto con alguien
llamado Hans von Rottinger.
Tres semanas después...
...de desertar Zalachenko en Suecia.
- ¿Cómo lo has averiguado?
- Busqué en el boletín oficial...
...de visitas
de la Presidencia del Gobierno.
Sólo había una visita...
...el 5 de octubre de 1976.
¡Muy bien, Christer!
Pero hay que probar...
...que estuvieron allí
para informar sobre Zalachenko.
¿Había más anotaciones?
Naturalmente que no.
Sólo nombres y fechas.
- ¿Cómo avanzamos ahora?
- Tenemos que...
...centrarnos en los secretarios
de estado. Había dos en el 76...
- ...que podían haber sabido algo.
- ¿Nombres?
Uno está muerto.
El otro es un embajador jubilado.
Se llama Bengt Janeryd
y vive en Grisslehamn.
¡Habría que tener una charla con él!
Bien. Yo me ocupo.
Conozco el material mejor
y puedo presionar más.
- No es por desconfianza.
- No he dicho nada.
¿La dirección?
¡Escucha!
¡Buen trabajo!
¿Sabe que Gullberg lo mató?
Leerá los periódicos, ¿verdad?
Sí.
¿Y por qué no dijo nada a la policía?
Esperaba que la policía me llamara.
Muy cómodo, ¿no le parece?
No sabía lo de la hija de Zalachenko.
Es terrible lo que le ha sucedido
a esa chica.
Pero le aseguro que el Primer Ministro
tampoco sabía nada.
Se lo aseguro.
Tendrá que convencerme a mí
y a los lectores de Millennium de eso.
Le prohíbo utilizar mi nombre.
No lo puede publicar.
No he tenido nada que ver
con esas atrocidades.
- Todo esto es nuevo para mí.
- De acuerdo.
Ahora ha leído una parte
del material que pensamos publicar.
Tenemos mucho más...
...y lo podemos probar y documentar.
No quiero exponerlo como persona...
...pero tiene una responsabilidad.
Puede elegir:
Puede contarlo ahora...
...o esconderse detrás de su inmunidad.
Eso es chantaje.
Puede llamarlo como quiera. Si cuenta
lo que sabe, no publicaré su nombre.
El Primer Ministro...
...tenía contacto con Gullberg
y von Rottinger.
- ¿También usted lo tenía?
- Sí.
Había otro hombre más, un tal Clinton.
Como el presidente americano.
- ¿Clinton?
- Sí.
¿Cada cuánto se veían?
Unas diez veces durante mi tiempo
como secretario de estado.
No me informaban de nada. Sólo que
Zalachenko estaba colaborando...
...y que su información era muy valiosa.
¿Y el contacto al cambiar el gobierno?
No lo sé.
¿No traspasó el asunto a nadie?
No.
¿Y no escribió ningún informe?
Todo era tan secreto.
Ni siquiera me dejaban tomar notas
en las reuniones.
¿Así que esto significa...
...que ningún gobierno posterior sabía
que había un desertor soviético...
...en Suecia?
Suena raro, pero puede que sea así.
- ¿Qué pasa, Plaga?
- Hay un problema.
- ¿Cuál?
- El disco duro de Teleborian...
...y su mail, no hay nada allí.
¿Nada?
Nada que se refiera a ti o al juicio.
Lo único sospechoso
son dos mails cortos de un tal...
...Jonas en Hotmail.
"IPS 1 terminado la semana que viene."
Es del 20 de septiembre.
El otro es igual de corto.
"IPS 2 terminado mañana."
IPS. Informe psiquiátrico.
- ¿O qué?
- Sí. Podría ser eso.
- ¿Ningún archivo?
- No.
No ha enviado nada
desde su computadora del trabajo.
Tendrá una computadora portátil
con banda ancha móvil.
Y cuesta meterse en ellas.
¿Pero no imposible?
Para nosotros no hay imposibles.
Vigilaré su correo.
Me parece bien.
Por favor, no me llames más.
- Manda un SMS o un mail.
- De acuerdo. Adiós.
Adiós.
¡Mierda!
¿Mikael Blomkvist?
Soy Monika Figuerola,
de la Defensa Constitucional.
¿Sí?
Vengo a invitarlo
a una charla tranquila.
Una invitación amistosa...
...no arriesga nada.
Sólo recojo el correo.
Claro que sí.
- ¿Y unos calzoncillos limpios?
- Absolutamente.
Soy Torsten Edklinth.
Defensa Constitucional.
- Blomkvist.
- Siéntese, por favor.
Seguramente entiende por qué queremos
hablar con usted. Vayamos al grano.
Hemos sabido...
...que existe un grupo secreto,
una conspiración...
...que opera a través
de la Administración del Estado.
Anoche tuve una entrevista
con el Primer Ministro y resulta...
...que vamos a investigar esto a fondo.
¿Lo cual implica?
Una investigación completa.
El resultado será entregado al Fiscal
General, que decide si hay juicio.
Pero para eso necesitamos tiempo...
...para identificar
quienes son los involucrados.
Sí, entiendo.
¿Pero dónde entro yo?
Si usted publica esto...
...antes de finalizar
nuestra investigación...
...puede peligrar toda la operación.
¿Y cuándo creen que puedo publicar?
Bueno, sobre eso no mandamos.
Lo decide usted solo.
Pero le pido que colabore.
¡Estoy seriamente...
...enojado con el Estado, el Gobierno,
el Servicio Secreto...
...y algunos otros hijos de puta
que encerraron...
...sin motivo a una niña de 12 años
en un hospital psiquiátrico!
Y luego le quitaron sus derechos.
Yo también estoy indignado...
...por el asunto Lisbeth Salander.
Los responsables serán castigados.
Pero antes de eso
queremos identificar...
...quiénes son los involucrados.
Sí, estoy de acuerdo.
Pero además quiero que Lisbeth...
...sea declarada inocente...
...y se restituyan sus derechos.
En eso, como comprenderá,
ni nosotros...
...ni el Gobierno
podemos hacer nada.
Con la condición
de que yo pueda tener acceso...
...a la investigación...
...contaré lo que voy a publicar
y cuándo.
Información por información.
Eso lo solucionamos fácilmente.
Elegimos nosotros los colaboradores
para la investigación.
Podríamos contratar
a Mikael Blomkvist...
...como consultor externo.
Evert Gullberg.
¿Tiene más nombres?
Hans von Rottinger y Fredrik Clinton.
Uno está muerto y el otro, jubilado.
Los dos eran del grupo
durante los años 70 y 80.
¿"El Grupo"?
¿Podríamos darle un nombre al grupo?
¿La Sección, por ejemplo?
¿La Sección? Sí. Bien.
¿Cómo ha conseguido estos datos?
Tengo mis fuentes.
¿Podemos seguir en este lugar?
Claro, yo me encargo.
Estaba atada a la cama
con correas de cuero.
Peter Teleborian estaba junto a la cama.
Olía a loción de afeitar.
Odiaba su olor.
Oía cómo cambiaba su respiración.
Su boca se movía al inclinarse sobre mí.
Ya no me enteraba de lo que decía.
Odiaba su boca.
Fue la noche...
...cuando cumplía 13 años.
Niedermann es tu hermano.
Vamos, Buster.
¡Busca! ¡Vamos!
- Unidad 80-1651, corto.
- Adelante, 1651.
Hemos registrado toda la planta.
Está vacía.
Han robado en la casa de al lado.
Tranquila. La policía está aquí.
¿Quieres algo que te ayude a dormir?
En varias ocasiones Lisbeth intentó...
...explicarles
a las autoridades sociales...
...que Zalachenko maltrataba a su madre.
Pero nadie tomaba en serio
las acusaciones de una niña de 10 años.
Para salvar a su madre...
...al final,
Lisbeth intentó matar a su padre...
...tirándole un cartón de leche
lleno de gasolina a la cara...
...y luego, un fósforo encendido.
Entonces las autoridades reaccionaron.
Pero no castigando...
...a Alexander Zalachenko...
...sino castigando a Lisbeth.
Con 12 años la encerraron en
el psiquiátrico Sankt Stefan de Uppsala.
Cuando salió de allí la incapacitaron...
...y la pusieron bajo tutela.
- Soy yo.
- ¿Por qué llamas?
Teleborian y Jonas se verán
a las cuatro en la estación.
¿Y qué hora es ahora?
- Las tres y media.
- ¡Mierda!
Hola. Tengo que sacarte
un poco de sangre.
Voy al baño un momento.
Teleborian. Estación Central. 4 PM.
Sí, Christer.
Estoy en la entrada.
Eso es. Ahora te veo.
Estoy justo debajo.
Veo a Teleborian. En el centro.
¡Sal tú! Yo me quedo aquí.
De acuerdo.
Deberías verlo pronto.
Abrigo negro.
Ahora lo veo.
Espera a alguien.
Tranquilo. Sólo vigila.
No te acerques mucho.
Tranquilo. Sé lo que hago.
Alguien viene.
Debe ser ese tal Jonas.
Abrigo gris, mediana edad.
No lo conozco.
Espera, ya se van.
¿Qué hago?
¡Síguelos!
Cruzan el hall, hacia la salida.
- Habla Monika.
- Soy Mikael.
Teleborian está con alguien
que quizás es de la Sección.
- ¿Qué? ¿Ahora?
- Sí.
De acuerdo. ¿Dónde están?
Están en Vasagatan.
¿Va a venir?
Voy en seguida.
- Hola.
Mikael.
Ya se van.
¡Sigue a Teleborian!
- Nosotros seguimos al otro.
- Lo sigo.
Soy Monika, del 0530. Necesito
información sobre una matrícula.
Entendido.
¡Adivina quién entró en ese portal
hace cuatro horas!
- ¿Quién?
- Fredrik Clinton.
¿El informe de Teleborian?
Un borrador.
Necesita una revisión pero valdrá.
Teleborian va de un encuentro
con Jonas Sandberg de la Sección...
...a una reunión en la comisaría.
- ¿Con quién?
- Aquí veremos.
Aquí está Jonas Sandberg.
Llegó al Servicio Secreto en 1998...
...al contraespionaje.
En el 2001 lo trasladaron al extranjero.
Según nuestros archivos
a la embajada de Madrid...
...pero allí nadie lo conoce.
Aquí está el edificio.
Pisos en propiedad.
Seis plantas, 23 pisos.
He hecho averiguaciones...
...sobre todos los vecinos,
pero no hay nada raro...
...excepto en el ático.
- ¿Sí?
- Once habitaciones y cocina.
Es de una empresa llamada Bellona.
El propietario vive en el extranjero.
- ¿Instalamos una cámara?
- Sí.
Yo me encargo...
...del permiso,
si tú buscas una tetera.
Mejor no, agarro una en casa.
Asunto: Autobiografía.
Hola.
- ¿Molesto?
- Sí.
- Puedo volver más tarde.
- Termino en seguida.
ENVIAR
Sólo quería avisarte
que la policía viene mañana.
De acuerdo.
Podría evitar el traslado...
...algunos días más,
pero mis colegas...
- ...sospecharían.
- ¡No lo hagas!
- ¿Seguro?
- Sí.
¿No estás preocupada?
No.
Tengo un regalo para ti.
¿Por qué?
Has sido una de mis pacientes
más divertidas...
...en mucho tiempo.
Si te aburres en la prisión...
El último grito en el campo del ADN.
¿Tu celular?
En la caja de bombones.
Teleborian va a presentar
un informe como experto.
Allí dirá que necesitas ser internada
en un hospital psiquiátrico.
El fiscal lo exige.
Es normal.
Pero eso implica que necesitamos
nuestro propio experto...
...que presente su informe sobre ti.
Lisbeth, es por tu propio bien.
No hablaré con ningún médico psiquiatra.
Ya te lo he dicho.
Espero que te queden.
La única perjudicada por esta actitud
eres tú misma.
Pero Lisbeth.
- ¡Atrás!
- ¿Lisbeth Salander?
Lisbeth Salander,
sospechosa de asesinato...
...fue trasladada hoy
bajo vigilancia policial...
...desde el hospital a la prisión...
...de Estocolmo.
Según el fiscal el juicio está fijado...
...para el 6 de noviembre.
Lisbeth Salander ha sido acusada...
...de intento de asesinato de su padre,
Alexander Zalachenko...
...más tarde brutalmente asesinado
en el hospital de Sahlgrenska.
Según la policía, en el juicio
se extrema la vigilancia policial...
...a causa de las amenazas recibidas
durante la investigación.
¡Sonny! ¿Cuándo diablos te soltaron?
- Esta mañana.
- ¿A Magge también?
No, tendrá que quedarse.
¡Me alegro de verte!
La policía hizo
un registro domiciliario.
- ¿Qué?
- Pero no encontraron nada.
Luego apareció ese rubio desgraciado.
Quería un escondite.
Ese amigo de Magge y tuyo.
No es mi amigo.
Lo están buscando por toda Suecia.
Por eso necesitaba un escondite.
Así que lo mandé a casa de Viktor.
¡Mierda!
¡Sonny! ¡Sonny!
¡Pero qué diablos...!
Jenny... ¡Jenny!
¡Jenny!
Jenny, soy yo. Sonny.
¿Quién diablos fue?
Nieder-- Niedermann...
¿Viktor? ¿Viktor...?
Niedermann.
¡Ese hijo de puta morirá por esto!
¡Morirá por esto!
La autobiografía de Lisbeth Salander.
¿Y si pueden probar lo que dice aquí?
Imposible.
No tienen tales pruebas.
Blomkvist no es tonto.
Y Erika Berger tampoco.
Tendremos que...
...emplearnos a fondo...
...para atraparlos.
Aprieta el botón verde.
No tenemos tiempo.
Hay que aumentar la presión.
- ¿A quién le toca el turno hoy?
- Le toca a Malin, ¿no?
- ¡Hola! ¿Qué tal vas?
- ¡Hola!
- ¿Te gusta el sushi?
- Sushi no. Pescado no.
Teriyaki de pollo para mí.
- ¿Te traigo el almuerzo, Micke?
- No, no tengo tiempo.
Está bien. ¿Erika?
Dormiste con la luz encendida.
¿Te da miedo la oscuridad, Erika?
¿Me dejas la batería?
La mía está descargada.
¡Micke!
¡Mira!
Es un mail anónimo.
Igual que la otra vez.
- ¿Has recibido muchos como éste?
- Uno la semana pasada.
- ¿Por qué no dijiste nada?
- No lo tomaba en serio.
Que quede entre nosotros
y hablaremos más tarde.
- ¿De acuerdo? ¿Puedo agarrar esto?
- Sí.
- ¿Querías ocho trozos?
- No, no.
Ya no tengo hambre, realmente.
Paso.
Lisbeth, vienen a interrogarte.
Bueno, ¡por fin nos conocemos!
Soy Ekström, el fiscal.
Consideramos esta primera reunión
como una presentación...
...más que un interrogatorio
para poner orden...
...en esta historia...
...tan complicada.
¿Supongo que no tienes nada en contra?
Las acusaciones contra ti
son muy graves.
Pero como fiscal
tengo que tener en cuenta...
...todo lo que pueda considerarse
circunstancias atenuantes.
Es importante
que seas consciente de eso...
...por tu propio bien.
Una pregunta sencilla.
Sólo contesta sí o no.
Cuando fuiste a Gosseberga
para ver a tu padre...
...¿tu plan era matarlo?
¡Abogada! Por favor, intente
que Salander conteste a mis preguntas.
Yo repito otra vez más...
...que es mi cliente
la que decide si quiere...
...contestar a las preguntas o no.
Y yo le pido, abogada...
...que su cliente recapacite.
Lo digo por su propio bien.
Sí.
Estoy sorprendido. Es tan pequeña
y delgada. Parece una niña pequeña.
El juicio es el 13 y entonces
la revista tiene que estar lista.
Y una semana antes en la imprenta.
No sé cómo conseguiremos eso.
Repartiendo el trabajo.
Tú y Malin escribirán...
...sobre los antecedentes
de Teleborian y la historia...
...del psiquiátrico.
30 páginas. ¿De acuerdo?
- Sí, de acuerdo.
- Bien.
Bueno...
...y otra cosa también.
He recibido...
...dos correos anónimos con amenazas.
Pensamos que deberían saberlo.
¿Amenazas?
¡Mierda!
- ¿Quién envía algo así?
- ¿Lo has denunciado?
- No.
- No, no, no.
No quiero la policía aquí.
Todavía no.
¡Es una amenaza seria contra Erika!
Lo tomamos en serio tanto como tú.
Sólo que no quiero la policía aquí...
- ...fisgoneando.
- Así que no hacemos nada.
¡Maldición, Christer!
No estoy diciendo eso. Lo solucionaré...
- ...a mi manera.
- ¿Cuál es tu manera?
Sabes igual que yo
que la policía no hará nada.
- Por favor.
- No hace nada.
¡Déjenlo ya!
¡Por Dios!
Si no recibo ninguno más,
no ha pasado nada.
¡Dejemos esto!
- El próximo punto.
- ¿30 páginas?
¡Giannini!
¿Cómo está Lisbeth Salander?
- Está bien.
- ¿Y las acusaciones?
Nada de comentarios ahora.
- Si la va a defender, algo pensará.
- Sin comentarios.
- ¡Hola, hijos!
- ¡Hola!
- ¿Aquí están?
- Sí.
- Llego tarde.
- Llegas tarde.
- ¿Han cenado?
- Sí.
Esto te puede servir.
Es la autobiografía de Lisbeth.
¿Qué? ¿Cómo la pudo escribir?
No importa.
"Bjurman".
¿Es el administrador de Lisbeth?
- ¿Qué es esto?
- Es una grabación.
Tienes que verla.
Lisbeth ha dado su permiso
para que se pueda usar en el juicio.
¿Quieres?
- ¿Cómo está Lisbeth Salander?
- Físicamente...
...está suficientemente bien
para ser interrogada.
¿Y psíquicamente?
Es bien sabido que Salander
estuvo internada en un psiquiátrico.
¿En qué hospital?
¿Quiere decir que todavía...
...es una enferma mental?
Ese diagnóstico no lo puedo hacer yo.
Esperen a la evaluación psiquiátrica.
¿Quién la hará?
La hará el doctor Teleborian.
Jefe de psiquiatría del hospital
Sankt Stefan de Uppsala.
¡Peter Teleborian!
¡Qué sorpresa!
Trató antes a Lisbeth Salander.
¿El juicio se podrá posponer?
No lo creo.
La investigación sigue su curso...
...y el juicio será
a principios de noviembre.
¿Tienes miedo? Deberías...
¡Christer!
¿El mismo remitente?
Sí.
"Va a ser peor para todos ustedes."
¿Qué? ¿Somos nosotros entonces?
¿Pero Micke hace algo?
Sé que ha llamado a alguien.
¿Ha servido de algo?
No se trata sólo de ti.
Hay que denunciar esto.
No podemos esperar.
- ¡Maldición!
- Primero tengo que hablar con Mikael.
- ¡Llamaré a la policía!
- ¡No lo harás! Yo soy...
...el editor responsable.
Los anónimos son para mí.
No haré nada a espaldas de Micke.
Tenemos que estar unidos.
Especialmente ahora.
Yo llamo a Micke.
Hola, en este momento...
...no puedo contestar, pero...
...deja un mensaje después de la señal.
Micke, ¿dónde diablos estás?
He recibido otro mensaje amenazante
y ahora no se trata sólo de mí.
Estoy preocupada. ¡Llámame ahora!
Hola, Lisbeth.
Quiero que sepas lo desolado que estoy
de que estés en esta situación.
Realmente quiero ayudarte
de todas las maneras que pueda.
Tengo esperanzas...
...de que podamos colaborar tú y yo.
Pienso que llegamos a conocernos
bastante bien, tú y yo.
Durante ese tiempo.
Eras una niña de 12 años...
...muy obstinada
y extraordinariamente difícil de tratar.
Me mordiste el dedo una vez.
¿Te acuerdas de eso?
Nunca entendiste que...
...el contacto físico
era parte del tratamiento.
Crea cercanía y confianza.
Especialmente tratándose de niños.
¿Comprendes...
...que soy la persona
con más posibilidades de ayudarte?
¿Todavía no?
Hola, ¿estás allí?
Te llamé al celular varias veces.
Estaba escribiendo.
Lo había apagado.
El mismo remitente.
Christer quiso llamar a la policía...
...pero se lo impedí.
¡Tenemos que solucionar esto ahora,
Mikael!
Tú y yo dirigimos esta revista.
Somos responsables de los empleados.
- Ya no se trata sólo de ti y de mí.
- He estado en contacto...
...con un amigo hacker de Lisbeth,
Plaga.
¿Eso es mejor que la policía?
Si alguien puede encontrar
a ese remitente, es él.
Tarda un poco
pero es más rápido que la policía.
¿Estamos hablando de días?
¿O de semanas?
Si te soy sincero, no lo sé.
Supongamos que Millennium...
...sepa algo y vaya a publicarlo.
¿Qué pueden tener?
Lo peor sería...
...que tengan una copia...
...del informe de Björck.
Pero no pueden saber nada
de la actividad de nuestro grupo.
Pero Blomkvist tiene credibilidad.
Y la revista también.
¿Tal vez podríamos hundir
esa credibilidad de algún modo?
A cualquier costo.
Tenemos que poner fin a todo esto.
De una vez por todas.
Llamó a nuestro servicio
de urgencias esta noche.
Se había encerrado en una habitación.
A los 20 minutos estábamos allí.
- ¿Algún rastro?
- La policía busca.
Ahora mismo estamos instalando alarmas
en la casa.
Erika nos contó lo de las amenazas.
Es posible que tengan que ver...
- ...con este ataque.
- Un amigo intenta rastrearlas.
No impliquemos a la policía.
Ya es hora de hacerlo. Es una
amenaza física. Contra ti y contra...
- ...Erika.
- ¿Contra mí?
Contra ti también.
Tu alarma silenciosa
se disparó esta noche.
Estuvo en tu casa 17 minutos.
Cuando revisamos el piso...
...encontramos 180 gramos de cocaína...
...escondidos en una de tus altavoces.
Y 120.000 coronas en efectivo...
- ...en tu armario.
- ¡Qué diablos!
Intentan implicarte, Micke...
...ya que no pueden parar tu revista.
¿Está allí todavía?
El dinero está allí.
La coca ha sido sustituida.
Tengo que llamar a Erika.
Creo que está durmiendo.
Erika.
- Hola. Soy yo.
- Hola.
Me he enterado.
Es una mierda.
Quiero verte.
¿Voy a tu casa?
No vengas aquí.
Luego hablaremos de esto a fondo.
¡Quiero verte ahora!
Tengo que dormir un par de horas...
...pero ¿a las tres?
¿En Samirs Gryta?
¿Vas a venir o no?
A las tres.
Allí estaré.
Bien. Hasta luego.
Hasta luego.
Llevo esto a la imprenta.
¿No hemos sabido nada de Erika?
Hablé con ella antes. Pasó mala noche
y necesitaba dormir.
- ¿Cómo está ahora?
- Mejor.
¡Diablos! Me tengo que ir.
¿Ha recibido más amenazas?
Han hecho un buen trabajo
con este número.
¿Vienes a tomar una copa?
No, tengo una cita en Samirs.
No estamos seguros del modo
en que varias de estas personas...
...están vinculadas a la actividad
de la Sección.
Además puede haber más gente implicada
en el asunto.
Las personas clave están identificadas.
Las arrestaremos...
...en una acción coordinada, que...
Bueno, les informaremos más tarde.
Ahora son las tres menos diez.
Hagamos una pausa.
Nos vemos aquí dentro de una hora.
- ¿Algo nuevo?
- Clinton estuvo en diálisis.
Los demás, yendo y viniendo.
Jonas Sandberg es el único
que ha sido social.
A las 10:30...
...se encontró con dos personas
en una pizzería...
- ...de Bredäng.
- ¿Sí? ¿Con quiénes?
Eran caras nuevas para mí.
Tal vez de los Balcanes.
¡Los hermanos Nicolic!
Tomi y Miro Nicolic.
Son serbios, y vivieron en Huddinge.
Unos tipos peligrosos.
Francotiradores en la guerra civil.
Miro es buscado por malos tratos...
- ...pero huyeron a Serbia.
- Micke...
Hola, Samir.
Siento llegar tarde.
¿Cómo estás?
¿Tú qué crees?
¿Por qué no llamaste anoche?
¿Tú qué podías hacer?
Milton Security podía ayudarme.
Nos echamos atrás, Micke.
¡Samirs Gryta!
¡Conécteme rápido!
He parado la revista
y avisado a la imprenta.
¿Has hecho qué?
También se trata de Malin...
...y de Christer.
De su seguridad.
¿Lo has suspendido?
No quiero sus vidas en mi conciencia.
Es demasiado peligroso.
¡Maldición!
Mikael...
- ...te llaman por teléfono.
- Ahora no.
Parece que es importante.
¡Perdón!
¡Mierda! ¡Están disparando!
¡Micke!
¡Al suelo!
¡Alto! ¡Policía!
¡Arriba las manos!
¡Ahora!
¡Policía! ¡Arriba las manos!
¿Cómo estás?
¿Estás bien?
¡Toma!
Si quieres limpiarte un poco.
¿Cómo estás?
¡Saca a Blomkvist y a Berger de aquí!
Te lo explicaré luego.
Iremos por la cocina.
¡La cocina!
Los dos policías de civil
llegaron al restaurante...
...para comer y reconocieron
a los dos hermanos buscados...
...por malos tratos.
Se produjo un tiroteo...
...pero no hubo daños personales.
Ahora los hermanos son sospechosos...
...de intento de asesinato.
¡Todo sale al revés!
¡Mierda!
Hablé con Christer y Malin.
Ya no pueden quedarse en la redacción.
Podíamos haber muerto hoy, Mikael.
Los dos.
No hay ningún trabajo por el que...
...valga la pena morir.
No sabemos si sólo pensaban
matarte a ti, Mikael.
O si también a Erika.
Creo que la idea era que la policía
encontrara la droga...
...y el dinero en tu piso después
y lo relacionara...
- ...con un ajuste de cuentas.
- ¿Los dos de la redacción?
Cerramos la redacción
hasta que se termine el juicio.
También posponemos
la publicación de la revista.
¿Sí?
Propongo escolta...
- ...para ti y Erika.
- No quiero a nadie detrás de mí.
Ya veremos lo que pasa.
¿Algún contacto con ella?
Mikael, ¿qué está pasando?
En primer lugar
pido su reclusión psiquiátrica...
...y en segundo lugar,
una pena de prisión.
Normalmente ¿no suele ser al revés?
Sí. Pero en este caso...
...el informe psiquiátrico
parece tan claro que pienso...
...que no tengo otra alternativa.
Muchas gracias.
El juicio contra Lisbeth Salander
empieza hoy...
...a las 13 horas aquí en el juzgado
de primera instancia de Estocolmo.
Durará 3 días
y despierta un gran interés...
...en los medios y en el público...
...como pueden ver.
Durante la instrucción
la policía y el fiscal...
...han informado a los medios...
...pero la defensa se ha negado...
¿Ya es la hora?
- No he dormido nada esta noche.
- Todo irá bien.
Claro.
Todo irá bien.
Seguro.
Gracias. Nos vemos luego.
Adiós.
¡Un poco más, por favor!
¡Mírala!
Es lamentable que Lisbeth Salander...
...no haya pronunciado ni una palabra
cuando la hemos interrogado.
Pero este hecho no debilita ninguno
de los puntos de la acusación.
Gracias.
Cedo la palabra...
...a la abogada.
Gracias.
La defensa rechaza todos los puntos
de la acusación.
Demostraré que las afirmaciones...
...del fiscal son erróneas,
y que los derechos de mi cliente...
...han sido gravemente atropellados.
Solicitaré que mi cliente
sea declarada inocente...
...y mayor de edad...
...y que sea puesta en libertad.
Gracias.
¿El fiscal tiene algo que añadir?
Sí.
Por varios motivos
solicito que la vista...
...se celebre a puerta cerrada.
Se trata por un lado
del estado mental...
...de una persona desprotegida...
...y por otro lado de material
que está clasificado como secreto...
...y que en algunas partes
pueden afectar a la seguridad del Reino.
Hablamos esta noche.
LA CONSPIRACIÓN
CONTRA LISBETH SALANDER
Esto tiene buena pinta.
Bien, empezaremos intentando...
...aclarar cómo fue que te fuiste...
...a Gosseberga para intentar...
...matar a tu padre...
...Alexander Zalachenko.
¿Todavía no quieres contestar
a preguntas?
Contestaré con mucho gusto a preguntas.
Muy bien.
¡Contesta entonces a la pregunta!
¿Qué pregunta?
Pregunté si fuiste...
...a Gosseberga para matar a tu padre.
No.
Dijo que quería aclarar los detalles...
...de mi viaje a Gosseberga.
No preguntó.
Afirmó, adelantando mi respuesta.
¡No te hagas la lista!
¡Contesta a la pregunta!
No.
No ¿qué?
La respuesta a la pregunta.
Lo golpeaste con un hacha a tu padre.
- ¿Es correcto?
- Sí.
Fue herido gravemente,
y sostengo que eso constituye...
...un intento de asesinato.
¿Cuál es tu opinión?
Son dos afirmaciones.
¿Sobre cuál debo...
...tener una opinión?
Si golpear a tu padre con un hacha...
- ...fue un intento de asesinato.
- No lo fue.
Fue en defensa propia.
Gracias.
¡Oye, avisa si quieres algo!
- ¿No tendrá unos cigarrillos?
- ¡Olvídalo!
- Hola.
Llamada a todos de 802.
¿Cómo te sienta la escolta?
Supongo que bien.
Por lo menos
mientras se queden fuera de la casa.
Erika...
No pude hacerlo.
Eres un egoísta...
...y un idiota.
Me quedaré en casa esta semana...
...y la próxima también.
Debo asegurarme
de tomar la decisión correcta.
Sí...
¿Sobre nosotros? ¿O Millennium?
Las dos cosas.
Creo.
Te llamaré.
¡Cuídate!
Salander...
...es la hora.
La así llamada autobiografía
de Lisbeth Salander...
...carece de toda credibilidad.
Hay una serie de afirmaciones
sobre distintas personas...
...la una más absurda que la otra.
En general todo es la expresión...
...de la esquizofrenia paranoide
de la cual sufre...
...Lisbeth Salander.
¿Puede dar un ejemplo?
La más manifiesta es...
...la descripción de la violación...
...que afirma que cometió su tutor...
...el abogado Bjurman.
Toda la descripción...
...con todos sus detalles,
es un ejemplo clásico...
...de ese tipo de fantasías grotescas...
...que suelen tener los niños.
Pero Lisbeth Salander...
...ya no es una niña,
es una mujer adulta.
Bueno, nos queda por determinar
en qué nivel mental...
...se encuentra. Pero en cuanto
a los hechos tiene usted razón.
Entiendo.
En 1993 Lisbeth Salander
fue recluida en el hospital...
...Sankt Stefan de Uppsala.
Cuando vivía allí,
usted era responsable de ella.
¿Es correcto?
Es correcto.
¿Cuántos de esos días estaba atada?
Quiero decir, atada a la cama.
No lo puedo recordar.
Pero no serían muchos.
Intente recordar, por favor.
Posiblemente...
...unos 30. No entiendo la relevancia
de la pregunta.
Lisbeth Salander sostiene
que fueron 381 días.
Eso es pura fantasía,
se cae por su propio peso.
¿Entonces no estuvo atada a la cama...
- ...más de un año...
- No.
- ...de los dos que vivió allí?
- Claro que no.
En repetidas ocasiones
la defensa ha intentado...
...ver la historia clínica...
...de Lisbeth Salander de cuando estaba
internada en Sankt Stefan.
Pero sin resultado.
¿Puede explicar por qué?
Sí. Fue porque es confidencial.
Es la regla en este tipo...
...de casos.
Como abogada...
...usted debería saberlo.
Aquí tengo una copia
de la historia clínica...
...de los dos años...
...1993 y 1994.
Aquí consta que estuvo atada...
...a la cama durante 381 días.
Abogada Giannini...
...qué relevancia tiene eso
para el caso.
Quiero demostrar que Peter Teleborian
no se atiene a la verdad...
- ...en esta situación.
- Abogada Giannini...
...las historias clínicas del 93 y 94...
...no las puede utilizar hoy...
...para cuestionar la credibilidad
de Peter Teleborian.
Comprendo.
Me sentí como un idiota.
Cuando el fiscal presente el informe
de Teleborian, ¡no podré decir nada!
¡Nada!
La meterán en el psiquiátrico otra vez.
- ¿Quién eres?
- Plaga.
¿Qué es esto?
La computadora privada
de Peter Teleborian.
Una copia USB.
Perdón. ¡Entra!
¿Qué contiene?
Todo lo que necesitan.
Más un montón de "mierda".
Annika, tengo lo que necesitas.
La colaboración con la Sección.
El informe psiquiátrico
en varias versiones. Fechas falsas.
Correspondencia electrónica.
¡Todo! Annika.
- Así que, allí estás. Qué bien.
- ¡Toma!
No me dará tiempo de leer todo esto.
Léelo en el almuerzo.
Las fechas son lo importante.
Bien, fenomenal.
Nos veremos luego. Adiós.
Te recluyeron con 12 años, después
de que echaras gasolina a tu padre...
- ...y la encendieras.
- Sí.
¿Por qué lo hiciste?
Había maltratado a mi madre
durante años.
El 12 de junio...
...la pegó tanto que quedó inválida...
...con daños cerebrales permanentes.
¿Se lo contaste a alguien?
Sí.
A los policías...
...a los servicios sociales,
los médicos, el párroco...
...y a ese cerdo de allí.
En Sankt Stefan
intenté explicarle lo ocurrido.
Decía que eran fantasías mías...
...y como castigo me ataron.
¡Qué disparates!
Es otro ejemplo
de que su cliente no sabe distinguir...
- ...entre fantasía y realidad.
- ¡Mientes, cerdo!
Señorita...
...modere su lenguaje.
¿Sí?
Ahora me gustaría pasar
a los abusos sexuales...
...de los que fue víctima...
...por parte de Nils Bjurman...
...mi cliente.
¡Esto no viene al caso!
Son, además...
...afirmaciones totalmente absurdas...
- ...sin asomo de pruebas.
- Sí que viene al caso.
Como ejemplo de la violación...
...de los derechos de Lisbeth Salander.
En cuanto a Fredrik Clinton...
...hay que pensar
que podría estar en diálisis.
En tal caso, en el hospital Karolinska.
Aquí tienen...
...el compendio
con toda la información necesaria.
Repito: Grupo uno...
...Bublanski...
...grupo dos, Svensson...
...grupo tres, Modig...
...grupo cuatro, Figuerola...
...grupo cinco, Holmberg.
Si algo no ha quedado claro,
hablen con el jefe operativo...
...correspondiente.
¡Suerte!
¿Sostienes pues
que el abogado Nils Bjurman...
- ...te violó?
- Sí.
Si fue así, ¿cuándo fue?
"Si fue así" no.
Fue el martes 18 de febrero...
...de 2008 y el viernes 7 de marzo
del mismo año.
Está en mi autobiografía.
¿Lo denunciaste?
- No.
- ¿Por qué no?
La policía nunca me hizo caso.
¿Consultaste algún médico por los daños?
No.
¿Hablaste con alguien de lo ocurrido?
El difunto abogado Nils Bjurman
nunca fue condenado por un delito.
Nunca fue denunciado
u objeto de una investigación.
Sin embargo, les recuerdo
que Lisbeth Salander...
...ha sido diagnosticada
como esquizofrénica paranoide.
Estuvo dos años
en una clínica psiquiátrica.
Está bajo tutela
desde el día en que cumplió 18 años.
Por mucho que lo lamentemos,
esto tenía su razón de ser.
Lisbeth Salander tiene una concepción...
...totalmente confusa del mundo.
Eso se ve con claridad en esta...
...autobiografía.
En ninguna parte como allí
salta a la vista...
...su falta de realidad.
Es en base a ésta que...
...tenemos que intentar
evaluar la credibilidad...
...de sus palabras y afirmaciones.
¿Ha terminado el fiscal?
- Sí.
- Gracias.
Entonces la abogada
puede presentar sus pruebas.
Gracias.
Peter Teleborian sostiene...
...que Lisbeth Salander...
...miente cuando afirma
que ha sido violada...
...por el abogado Bjurman.
El fiscal es de la misma opinión.
Ahora...
...les mostraré las pruebas de que
todo lo dicho por Lisbeth es cierto.
Lisbeth,
¿cuándo fue hecha esta grabación?
El 7 de marzo de 2008.
Utilicé una cámara oculta.
Si eres buena...
También seré bueno.
¿Eres buena?
Es demasiado tarde.
¡Paren la película!
Es suficiente.
¿Por qué grabaste la película?
Nils Bjurman me había violado antes...
...obligándome a sexo oral.
Después exigía más
para que me diera mi dinero.
Quería conseguir pruebas contra él.
Era la única manera
de lograr que lo dejara.
Hacemos una pausa...
...de una hora.
- ¡Siento llegar tarde!
- Es igual.
Gracias.
¿Es documentación nueva en el caso?
No, es la misma...
...que el tribunal ya tiene,
pero con alguna corrección decisiva.
Llegaré a eso.
Entonces...
- ...la defensa tiene la palabra.
- Gracias.
Bueno.
Nadie puede ya negar que Lisbeth
fue víctima de abusos sexuales...
...por parte de su tutor,
el abogado Nils Bjurman.
Una persona en quien creía
que podía confiar.
Como ya dije antes,
esto es un ejemplo...
...de los abusos contra Lisbeth.
Los abusos han sido
tanto psíquicos como legales.
La mayor parte de la responsabilidad
de esto es del doctor Teleborian.
En el año 1993 escribió,
junto con Gunnar Björck...
...que era colaborador
de un grupo ilegal...
...dentro de la Policía de Seguridad...
...un informe psiquiátrico...
...destinado a internar...
...a un testigo peligroso...
...Lisbeth Salander...
...en una clínica psiquiátrica cerrada.
Tiene que haber algún límite
de las acusaciones--
Ahora soy yo la que tiene la palabra.
Esto fue después de que Lisbeth
prendiera fuego a su padre...
...Alexander Zalachenko, en un intento
desesperado de salvar a su madre...
...del maltrato.
Pero los protectores
de Alexander Zalachenko lograron...
...silenciar todo el suceso...
...y clasificaron la investigación
de secreta.
Y además...
...con la ayuda de Peter Teleborian,
cuidaron de encerrar...
...a Lisbeth en el hospital
Sankt Stefan de Uppsala.
¡Esto es una acusación tremenda!
He intentado ayudar
a Lisbeth Salander como he podido.
Quiso asesinar--
Ayer Peter Teleborian nos presentó...
...su nuevo informe psiquiátrico.
De nuevo el objetivo...
...es encerrar a Lisbeth Salander...
...detrás de siete llaves.
E igual que en 1993...
...¡el informe es falso!
Pero esto es absurdo.
Le tengo que pedir
que deje hablar a la abogada.
Gracias.
El informe está basado en las así
llamadas observaciones de mi cliente...
...que se suponen realizadas después
del traslado a la prisión preventiva...
...el 6 de octubre...
...y se suponen terminadas
el 5 de noviembre.
¿Es correcto, Peter Teleborian?
Pido llamar a dos testigos.
¿Pero qué...?
¡Policía! ¡Suelte el arma!
Bien.
¿Reconoces este documento?
Sí.
Es el informe psiquiátrico
sobre Lisbeth Salander...
...escrito por Peter Teleborian.
Hay tres versiones.
La primera tiene fecha
del 20 de septiembre...
...la segunda del 1 de octubre,
y ésta es la tercera...
...fechada el 6 de octubre.
Me diste estos documentos a mí.
He anotado que el primer informe...
...del 1 de octubre es idéntico
al informe leído...
...por Peter Teleborian
ante nosotros ayer...
...fechado el 5 de noviembre.
Lo cual llama la atención.
Mi conclusión es que Peter Teleborian...
...escribió estos informes antes...
...de haber visto a Lisbeth Salander.
Por lo tanto carecen de credibilidad.
Comisario Edklinth, ¿es correcto que
recibió estos informes psiquiátricos...
...sobre Lisbeth de Mikael Blomkvist?
Sí.
¿Cuáles son
sus conclusiones generales...
- ...al leerlos?
- Que son falsos.
Porque han sido confeccionados...
...antes de que Peter Teleborian...
...pudo ver a Lisbeth Salander
en la prisión...
...de Estocolmo.
Además,
los hizo en colaboración con un tal...
...Jonas Sandberg.
¡Eso es falso!
¿Es falso?
No, en absoluto.
Los documentos tienen fecha
y hay correos electrónicos...
...entre Peter Teleborian
y Jonas Sandberg que lo demuestra.
Sandberg pertenece...
...a un grupo ilegal
dentro de la Policía de Seguridad...
...que protegía a Alexander Zalachenko.
Fue el mismo grupo...
...que decidió encerrar
a Lisbeth Salander...
...en el hospital Sankt Stefan en 1993.
Jonas Sandberg es una...
...de las diez personas que hoy han sido
arrestadas por el Fiscal General.
Es sospechoso de participar
en el asesinato de Gunnar Björck.
Posiblemente también en otro asesinato.
Tenemos muchas pruebas...
...y varias confesiones.
Peter Teleborian,
¿quiere hacer algún comentario?
Hay dos policías esperando.
Quieren llevarse a Peter Teleborian
para interrogarlo.
- ¿Y por qué?
- Es arrestado como...
...sospechoso de un delito grave
contra la Ley de Pornografía Infantil.
Exactamente,
por la posesión de cerca de...
...8.000 fotos
y películas pornográficas de niños.
Están en esa computadora.
Esto queda confiscado.
¡Venga conmigo!
Siéntense, por favor.
Bien.
El tribunal no ha podido evaluar
toda esta información presentada hoy.
Pero no hay ningún motivo para no dejar
en libertad a Lisbeth Salander.
Estás libre,
a la espera de la sentencia.
¿No quieres venir conmigo a Millennium?
No.
Déjame aquí en Folkungagatan.
Sabes que debes esto a Micke, ¿verdad?
Sí. Pero...
Sí.
¿Cómo puedo contactar contigo?
Quedan cosas por hacer.
Contáctame por mail.
Muy bien.
Adiós.
- ¿Qué opinas de esto?
- La justicia siguió su curso.
- ¿Así que habrá fiesta?
- Habrá fiesta.
- ¿Qué van a hacer ahora?
- ¡Ya empiezan!
...sospechosos entre otras cosas
de asesinato.
La organización, que operaba desde
este piso de Estocolmo, estaba detrás...
...de la violación de los derechos
de Lisbeth Salander.
Pero la historia empezó ya
en los años 60...
...cuando se fundó la Sección...
...con objeto de velar...
...por los intereses de la nación.
Formalmente no existía
y ejercía su actividad...
...desde este piso particular
de Östermalm.
Todo hace suponer que...
...ni el jefe máximo
de la Policía Nacional la conocía.
A mediados de los años 70
la Sección reclutó...
...a un espía soviético importante
que pidió asilo en Suecia.
Lisbeth queda libre
a la espera de la sentencia.
Eso significa absolución
o una condena condicional.
¡Tú...!
- Aquí.
- ¿Cómo que inventario de bienes?
Es la herencia de Zalachenko.
No quiero nada de ese cerdo.
Ya veo...
...pero eres mayor de edad...
...así que necesito tu firma...
...para mostrar que la recibes.
Son valores por 300.000 coronas
más la finca de Gosseberga...
...valorada en 1,5 millones.
No quiero ni tocarlo.
Y luego es esto...
...una vieja fábrica de ladrillos
de Norrtälje.
Sólo el solar está valorado
en 150.000 coronas.
¡Vende todo y regala el dinero!
Deberías leerlo al menos.
Luego puedo venderlo todo.
Micke te manda saludos.
Pizza Bussola.
- Tenga.
- Gracias. Adiós.
¿Qué mierda es ésta?
¡Me cago en la...!
¡Mierda!
Mereces morir, hijo de puta.
- 118 118.
- Oiga.
Quiero el número de un moto club
de Svavelsjö.
¿Quién es?
No te importa.
¿Te interesa Ronald Niedermann o no?
Está bien. Te escucho.
SOS Alarma.
El asesino Ronald Niedermann está
en la fábrica de ladrillos de Norrtälje.
Una banda de moteros lo está matando.
Están fuertemente armados.
¿Molesto?
Me estaba bañando.
Ya veo.
¿Viste las noticias?
No.
Ronald Niedermann ha muerto.
Lo mató una banda de moteros
de Svavelsjö.
¿Sí?
Entonces llegó la policía
y los arrestó a todos.
¡Gracias por todo!
De nada.
Gracias a ti.
Nos llamamos.
Absolutamente.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net