Soy la reina de todo
en esta parte de la ciudad.
Soy la reina de la ciudad
y la reina de las torres...
y la reina de las pequeñas cosa onduladas.
Y los que me miran dicen:
"Es una reina tan maravillosa...
"y que nunca incomoda,
y tan normal y va a la escuela...
"y no tiene nada de qué preocuparse...
"excepto..."
Pero yo soy la reina del mal,
y debo advertirte...
¡que no puedes escaparle a mi astuto uso
de los marcadores mágicos negros!
Pingo, ¿has visto a Helena?
¿No? Ven, hazte cargo de esto.
Disculpen. Un minuto.
Dos adultos y dos niños, por favor.
Sr. Valentine,
sabía que vendría a salvar nuestra ciudad.
Bueno, soy un hombre muy importante.
En un minuto
va a ser un hombre muy muerto.
Pienso que es muy valiente,
bueno, no sé si valiente, Sr. Valentine.
Exacto.
Así que supongo que nos va a convertir
a todos en arañas...
o sillas de tres patas o algo así.
Puede pensar que soy
un ser negro sin corazón...
pero debajo de este exterior negro y lanudo
hay un pie descalzo rosado.
-¿Has visto a Helena?
-Pensé que estaba adelante contigo.
Espera, si tú estás aquí,
¿quién está en boletería?
Pingo.
Helena.
Estoy dibujando.
Ni siquiera te has vestido.
Vamos, ya no eres una niña.
No debería tener que...
No quiero ir.
Me siento una idiota, parezco una idiota.
No empecemos.
¡No puedes decir lo mismo de nuevo!
No pareces una idiota.
Nadie parece una idiota, es sólo que...
Sí. Un minuto.
-Helena.
-Esto nunca se acaba.
"Helena, haz malabares, vende rosetas.
Helena, sonríele a los clientes."
Tú sabes que tu padre opera este circo
con poco más que encanto.
-Es su sueño.
-Exactamente. Es su ilusión.
-¿Por qué debo sufrir yo por ello?
-Tú no sufres.
Todos los niños del mundo
quieren irse de su casa y unirse a un circo.
Muy bien. Les cambio mi vida.
Yo quiero irme y vivir la vida real.
-Helena, por favor.
-No.
Sé razonable. Ven, abre el espectáculo.
-¡Helena!
-¡Muy bien! Ya me visto.
-No tienes necesidad de gritarme.
-Yo no...
-Me vas a llevar a la tumba.
-Eso quisiera.
Egoísta.
Tan egoísta, Helena.
Si supieras lo que nos demanda
a tu padre y a mí manejar este circo...
Ya me lo dijiste mil veces.
La vida real.
No creo que pudieras manejarla, Helena.
La vida real. Tú no podrías manejarla.
Eres una imbécil.
ClRCO
Helena Campbell,
¿qué le estuviste diciendo a tu madre?
-Nada.
-Hablaremos después.
Hola a todos. Grandes sonrisas y...
LA MÁSCARA DE LOS SUEÑOS
Señoras y señores, niños y niñas...
quiero escucharlos aplaudir...
¡a la adorable Joanne!
Es nuestro momento de salir.
Su atención, damas y caballeros...
para la reina de la red española...
la hermosa Joanne.
Y ahora, damas y caballeros,
niños y niñas...
del recóndito Perú...
¡Raymondo y Fortuna!
¡Te amo!
¿Sí?
Me doy cuenta.
Ya sé que no debería dejar que me irrite...
pero es excelente para ello.
Bueno, es fácil para ti decirlo.
Hola, bambino,
¿quieres hacer malabares con las bananas?
Para nada.
Sabes qué recibes
si haces malabares con bananas.
No. ¿Qué recibes
si haces malabares con bananas?
-¡Gorilas!
-¿Gorilas?
¿Dijiste gorilas?
Estoy seguro de que dijiste gorilas.
Joanne, casi llegas tarde, amor.
Me hiciste preocupar.
No soy la Sra. Campbell,
Sr. Campbell, soy yo.
Ella está por allí.
¡Mamá!
Algo típicamente francés.
Nunca estuve en Francia, lo sabes.
10 DÍAS DESPUÉS
Tu finado tío Bozzy solía decir:
"Qué tienen que no tengamos nosotros...
"Nan, querida,
¿y qué tal unos lindos días en Frinton?"
Cinco letras, comienza con "P".
-Perro, Pieza...
-Es París, Sra. Bagwell.
¿París?
...y un juego de platos
y una vacación para dos en Swansea.
Muy bien, Sr. Bagwell, su turno.
Fui a Mónaco una vez
cuando tu tía Flo estaba enferma...
y tu tío Vernon
quería a alguien para aserrarlo por la mitad.
Le dije que yo podía alojarlos a ustedes,
pero no quería ningún animal.
No los iba a alimentar.
Si quieren venir por aquí
me dará gusto verlos...
pero ahora me voy arriba
a tomar un café con la Sra. Greenberg.
Tiene una cafetería, sabes. Me tengo que ir.
¿Era papá?
¿En el teléfono? Sí, era tu papá.
Ven, mira esto conmigo. Es educativo.
Te pedí que me pasaras el teléfono
si llamaba, Nan.
No va a poder seguir calmándolos
por mucho tiempo, sabes.
-Ves, era educativo.
-¿Seguir calmando a quién?
No te preocupes, cariño,
tu papá ya se arreglará.
Y dale cariños a tu madre.
-Sí, mejor me voy, ¿de acuerdo, Nan?
-Sí.
-Adiós.
-Adiós, cariño. Adiós.
Brighton y Hove
QUE TE MEJORES PRONTO, MAMÁ
-¿Luce tan mal?
-Helena.
¿No está tu padre contigo?
Tiene que firmar unos papeles.
No, quería venir pero no pudo. Vine sólo yo.
Sé que el Dr. Witherspoon
le dejó un mensaje.
Está en el banco.
Esta tarde tenía que hablar con el gerente.
-Escucha, no quiero que la fatigues.
-¿Qué piensa que voy a hacer?
¿Llevarla a bailar?
Hola mamá.
Helena.
Hola cariño.
¿No vino hoy papá?
Le telefonearán, espero.
Toma.
¿Cómo te sientes?
Preferiría hacer malabares con bananas.
¿Dónde está tu fruta?
Ayer te traje fruta.
No se la llevó ella, ¿verdad?
¿O sí?
No.
La guardaron, cariño.
Hoy no debo comer nada.
-¿Por qué?
-Es sólo una cosa de rutina.
¿Cómo está tu tía Nan?
Vendrá a verte el sábado.
-No le resultas una molestia, ¿verdad?
-Perdió sus dientes ayer.
Le dije: "Si estuviera mamá, los hallaría.
Es sorprendente buscando cosas."
Me dijo: "Si tu madre pudiera encontrarlos,
sería un milagro."
Debían estar delante de sus ojos.
Siempre lo están.
Estaban en la nevera.
Eres una buena chica.
Una buena chica, cariño.
Tú sabes...
Mamá, no quise decir lo que dije.
"Había una niña pequeña
"Tenía un rulo pequeño
justo en la mitad de la frente
"Cuando ella era buena
era muy, muy buena"
Helena.
Escuchen, lo que digo
es que dentro de poco...
podremos estar trabajando de nuevo.
Pienso que nos irá mejor que nunca.
Ya pasaron 10 días.
Hemos perdido 15 funciones.
-¿Por qué debe detenerse todo?
-Hola Eric.
-Hola Helena.
-No puedo dejar a Joanne.
-Con permiso.
-Es por ella que estamos aquí.
Está muy avanzada la temporada para todos.
Si supiera que el circo...
fuera a abrir de nuevo en,
digamos, una semana...
podríamos arreglarnos entretanto.
Yo y mi hermana nos vamos a Quebec.
Somos ratas abandonando el barco.
-Papá, ¿puedo hablar un momento contigo?
-Stean, por favor.
-Oh, lo lamento.
-Espera, ya voy, cariño.
No olvides la idea.
-¿Está todo bien?
-Tenías que estar en el hospital hoy.
-¿Les dijiste lo del gerente del banco?
-Sí, papá.
Quieren que hables con el Dr. Witherspoon.
-¿Ahora?
-Sí.
Tal vez esto sea bueno
para algunos de nosotros.
-Sé que siempre quisiste salirte de esto.
-Sí, pero no así.
Es su sueño.
Los sueños sólo avanzan un corto trecho,
querida. Después, necesitas dinero.
Tu madre está...
La operan esta noche.
Hola, bambino.
Esto está realmente bueno.
-¿Cómo se llama?
-Es sólo un dibujo. No tiene nombre.
Muy bien.
Mamá dice que deberías haber llevado
el circo a Escocia.
No es la única.
¿Tú qué piensas?
No lo sé, papá.
Tú sabes, todos sabían aquí
que a mamá la operaban esta noche...
y nadie me lo dijo.
-No querían preocuparte.
-¿Debería estar preocupada?
No, va a ponerse bien.
Realmente, antes dijiste que ella...
iba a quedar bien después de la operación.
-Depende de lo que encuentren esta noche.
-¿Qué significa, lo que encuentren?
¿Ves? Ahora estás preocupada. Por eso...
No me preocupé hasta que sacaste el tema.
Como sea, tú estás preocupado.
Haces eso cuando estás preocupado.
Quería ir a verla mañana.
¿Puedo todavía hacerlo?
Veremos.
Todavía no le pedí disculpas.
No disculpas en realidad, no me creería.
No le debí haber gritado.
Fue todo culpa mía.
Eh, no digas eso.
No es tu culpa, no seas tonta.
No es culpa de nadie.
Esas cosas pasan.
Así es la vida.
Da mucha rabia.
Hace mucho frío.
Vamos. Regresemos.
Vamos te vas a morir de frío.
Tienes que ponerte el saco de papá.
¿Qué me dices? Póntelo.
Pareces una verdadera artista. Vamos.
-Me pregunto qué piensas, cariño.
-No pienso nada.
-Buenas noches, Nan.
-Buenas noches, cariño.
-Bueno, buena suerte.
-Dulces sueños.
¿Papá?
Sólo descontaré el 10% .
Yo soy el gerente.
Muy bien. De acuerdo.
¿Eric?
¡Silencio, por favor!
Cuando ensayamos
debemos tener un silencio absoluto.
Eric, ¿eres tú?
¿Puede además no distraer
a nuestro acompañante, por favor?
Algunos estamos ensayando.
-Eric, ¿qué estás haciendo aquí?
-Agarra la última bola, y terminamos.
Y nos damos vuelta
y hacemos una reverencia...
y decimos: "¿Alguien se ofrece
de voluntario?", bla, bla, bla...
-Eh, tú. Tú puedes ser la voluntaria.
-¿Qué?
-¿Cómo te llamas?
-Helena.
¿Qué te pasa en la cara?
-¿Mi cara?
-Lo que sea.
-Y ahora es música maestro.
-Conozco montones de canciones.
Pero todas suenan parecido.
Bien, ven, sólo necesitamos un poco de
música escalofriante, peligrosa. Vamos.
La conozco a usted o a alguien como usted.
Vamos, maestro, este es nuestro gran final.
No, no lo toque.
Vamos rápido. Déjeme probar.
¿Qué está haciendo? ¡Vamos!
¿Qué era esa cosa?
Una de las muchas cosas a evitar en la vida.
Como perder un camarada y un compañero
de toda la vida y un alma gemela...
mientras se intenta rescatar niñas pequeñas.
¿Qué diablos tienes en tus pies?
-¿Qué?
-¿Es una especie de chiste perverso?
Pisando sobre pequeños conejitos
con cada paso...
-es simplemente cruel.
-No son verdaderos.
Lo lamento por sus amigos.
Pensé que el violinista era Eric.
Es un amigo mío.
Pero no era.
No sé realmente dónde estoy.
Estás en una de las otras cosas
a evitar en la vida.
-Qué, ¿un desván?
-No, problemas.
¡Cuidado!
¡No la irrites!
-¿Qué es?
-Sólo una esfinge.
-Arrójale un libro.
-¿Qué?
-Arrójale un libro, le agradan los libros.
-De acuerdo.
Finders Keepers por Joe Grey...
Breve relato del fruto futuro
por Douglas Prawnhead.
¡Cualquier cosa, igual no lo va a leer!
Bien. Evitaste el desastre. Muy bien.
Piensa. Muy bien,
¡toma un par de libros realmente grandes!
Muy bien.
-Tíralo al piso.
-¿Pero por qué? Me agradan los libros.
Vamos, por favor.
No, así no.
Se tiene que sentir rechazado.
Libro horible, ofensivo, mal impreso.
Muy bien.
¡Asqueroso libro...
con un final rebuscado
que no creí en ningún momento!
-¿Cómo funciona eso?
-Si piensan que no te gustan...
regresan a la biblioteca de la ciudad
y nos podemos ir de aquí.
Pienso...
Sí, pienso que tal vez la hemos encontrado.
-¿Cómo dijiste que te llamabas?
-Helena.
Suena un poco soso, ¿no?
Tal vez deberías considerar cambiarlo.
Buscar algo con un poco
de dignidad y estilo...
mezclado con un poco de romance.
-Algo como Valentine.
-¿Por qué? ¿Cuál es tu nombre?
Valentine.
Íbamos a dejar hoy la ciudad para siempre...
tan pronto como ensayásemos.
-Lo lamento tanto.
-Músicos, tú sabes.
Puedo encontrar otro violinista.
Los hay por docenas.
Es Bing.
Tú no puedes reemplazar a un malabarista.
Nadie de aquí sabe hacer eso.
-Yo sé.
-Por supuesto que sabes. Sí.
¿Dónde podré encontrar alguien
que lo haga tan bien?
-Acabo de decir...
-No tiene cura. Es un desastre total.
Pobre Bing.
Era uno en un millón.
Era mi mejor compañero.
Nunca lo olvidaré.
Bueno, ¡adelante y arriba!
-¿Hacía mucho que lo conocías?
-¿A quién?
-Tú puedes hacer malabares.
-Ya lo dije.
Bueno.
No tienes una máscara. Y eres muy insulsa.
Pero peor es nada,
ahora que cómo se llama...
-¿Todo el mundo aquí tiene una máscara?
-Por supuesto.
¿Cómo sabes si uno está contento o triste
sin una máscara?
¿O enojado? ¿O listo para el postre?
Yo tengo una cara.
Así que salgamos de la ciudad.
Sigue al resto de estos engendros.
-¿Adónde van?
-No tengo idea.
-Discúlpeme.
-¿Sí?
Perdón, ¿adónde van todos?
Dejamos la ciudad. Vamos a las montañas.
Esto ya no es seguro.
Ayer las sombras se comieron toda mi casa.
¿Y nadie va a hacer nada al respecto?
Desde que la reina cayó en su sopor
no pueden hacer mucho.
Están buscando el amuleto
que solucione esto...
-pero todavía falta mucho.
-Lejos y a las montañas, Bernard.
Esto es extraño.
Y estas sombras, ¿de dónde vienen?
De los Territorios Oscuros.
Del otro lado de la frontera, por allí.
Sabes, ésta era una linda ciudad...
llena de oportunidades para hacer cosas.
Quiero decir, no lo pensarías al mirarme,
pero yo soy un hombre muy importante.
-Tengo una torre.
-Allí está, Sargento.
Si no le importa,
¿Podemos hablar con usted?
Cuidado, agente. Es muy peligrosa.
-Mire esa expresión cambiante.
-Yo no soy peligrosa.
Peligrosa. No peligrosa. Es lo mismo.
-¿Estoy arrestada?
-No exactamente, señorita.
-¿O debo decir "princesa"?
-Esto es ridículo.
Sólo queremos asegurarnos
de que llegue segura al palacio.
Pero yo no quiero ir al palacio.
-Yo no soy una princesa.
-Discúlpenme, oficiales.
Esta joven es mi socia comercial...
asociada de malabarismo
e íntima amiga personal.
Creo que ha habido un error.
¡Esperen!
Soy yo.
Estoy dormida.
Esto es sólo un sueño. No es real.
El siguiente.
Muy bien...
-¿y usted cree que esto es el amuleto?
-Sí.
Creo que parece más bien medio ladrillo.
No realmente.
-Bueno, un poco.
-Es medio ladrillo, ¿no?
Buen intento. Gracias por venir.
El siguiente.
El amuleto.
-No, eso en realidad es un pollo.
-¡El amuleto!
Debe ser doloroso para usted reconocerlo,
pero en realidad es un pollo.
Trato de decírselo, pero no me escucha.
Disculpe, Primer Ministro.
Atrapamos a la princesa.
Gran Dios, la atraparon,
excelente, es espléndido.
Mírele la cara. ¡Lo asusta a uno!
Muy bien, jovencita.
Sugiero que devuelva lo que robó...
o tendremos que mantener vigilada
hasta su sombra.
Yo no robé nada.
Recién acabo de llegar aquí.
¡Esto es sólo un estúpido sueño!
Mentir no la ayudará.
¿Qué ha hecho usted con el amuleto?
Sí, usted se le parece...
pero no es, ¿verdad?
Dijo que era una princesa.
-¿Usted es una princesa?
-Yo no soy nadie.
Soy sólo yo.
Soy Helena Campbell.
Bien, entonces explíquese.
¿Qué hace aquí?
¿Por qué vino a nuestra ciudad?
-¿La encerramos?
-¿Le extraemos una confesión?
¿No le damos helados?
Por el amor de Dios, mírenla.
Escúchenla. No es ella.
Quiero decir, no es la otra.
-Me pregunto.
-¿Quién se supone que sea yo?
Sígame.
Quédate a cargo, Spiny.
¿Está muerta?
No, está dormida.
Esta era su habitación favorita.
Desde aquí podía ver el sol.
Teníamos un sol maravilloso,
brillante como ninguno, en toda la ciudad.
Alguna vez tuvimos días y noches...
con soles y lunas
y todas esas cosas que destellan.
La ciudad estaba llena de alegría.
Nos divertíamos entre nosotros
con nuestras asombrosas destrezas.
"Disculpe señor, ¿usted es
del mundo del espectáculo?"
"No, no lo soy."
"Entonces saque sus pies del escenario."
Esos días ya se han ido.
¿Pero qué pasó?
Se alteró el equilibrio.
Esta es la Ciudad de la Luz. Cruzando
la frontera está el Territorio de las Sombras.
Teníamos nuestra reina,
así como ellos tenían la suya.
Entonces un día, una chica como usted
llegó a nuestra ciudad...
desde la oscuridad.
Nos dijo que era una princesa.
Nuestra reina la aceptó, hicimos una fiesta.
Al día siguiente, la princesa ya no estaba...
y sin el amuleto
no pudimos despertar a la reina.
Sombras peligrosas y pájaros negros
y cosas terribles salieron de la oscuridad.
Usted insiste en hablar sobre un amuleto.
¿Qué tipo de amuleto?
Es una puerta de acceso.
La balanza sobre la cual
se equilibra todo el mundo.
¿Qué aspecto tiene?
No lo sé.
Correcto.
-¿Qué tamaño tiene?
-No lo sé.
¿En qué tipo de lugares podría estar?
No lo sé.
¿Qué es lo que sabe?
-Pienso que lo sabría si lo viera.
-¿Sí?
No lo sé.
¿Y si lo hubiera visto sin saberlo?
¿Y si hubiera sido el pollo?
No, no creo que fuese el pollo.
-¿Helena?
-¿Mamá?
Quisiera poder hacer algo para ayudar.
Este es mi sueño.
Se lo encontraré. Eso la despertará.
Muy gentil de su parte, señorita,
realmente. Pero es muy tarde.
Pronto, la ciudad se verá envuelta
completamente en las sombras.
Este palacio y la reina habrán desaparecido.
Sólo déjeme probar.
Sería como buscar una aguja...
No, no una aguja, algo más pequeño
que una aguja, en un pajar...
cuando uno ni siquiera sabe
si la busca donde debería.
Quiero decir, en concreto...
quiero decir que es total y absolutamente,
indiscutible y quintaesencialmente inútil.
¡Mire!
¿Qué significa?
Significa que tal vez no sea...
quintaesencialmente inútil.
¿Mencionó alguna recompensa?
La recompensa sería
despertar a la Reina y salvar al mundo.
No, recompensa: dinero, joyas.
Tú no puedes meterte en estas cosas
sin un representante.
-Tú no eres mi representante.
-Hablaremos el tema del contrato después.
¿Adónde era que íbamos?
Necesitamos hallar el amuleto
dondequiera que esté.
¿Dónde obtendremos la información?
La biblioteca. Por supuesto.
Está llena de libros y...
principalmente libros.
Discúlpeme.
SlLENClO
Estamos buscando "Un libro realmente útil".
lnformación, libros en rústica.
Último piso, y necesitarán una red.
Esa princesa de la que hablaban.
¿Alguna vez la viste?
Para serte honesta,
todos ustedes lucen parecidos.
Sin sus caras, uno puede ser cualquiera.
¡Espera! Yo tengo una cara.
¿Puedes tú hacer esto?
Esto es desagradable.
Valentine, no tenía idea de que los libros
tenían tantas personalidades.
La HlSTORlA COMPLETA de TODO
Al principio...
ella se halló en un espacio nuevo y vacío.
Y todo era blanco...
y los rincones eran un poco dudosos,
y la alfombra estaba algo carcomida...
pero era un buen espacio.
Y ella se sentó en el centro
y vio una nítida lámina de vacío.
Sostuvo el amuleto frente a sus ojos.
Y reflejada en el amuleto
había una ciudad de horizontes perdidos...
y altos e imponentes pisos.
Y así como había sido reflejada
en el amuleto...
apareció en el vacío.
Y cuando no quedaba más lugar...
ella la dio vuelta y continuó por el otro lado.
De modo que el vacío fue llenado
de punta a punta en ambos lados.
Una ciudad con frente y fondo.
Una ciudad con luces y sombras.
Luego ella descansó en su cama
y soñó con su creación...
y los que allí vivían.
Y en los días que siguieron...
hubo otros vacíos y otras luces
y otras sombras.
El amuleto, lo puso
debajo del signo de la reina...
para mostrar a la ciudad
que ella sabía que nunca se extinguiría...
porque la ciudad era su vida y su sueño...
y viviría para siempre.
Gracias, supongo.
No estoy segura de haber entendido todo.
¿Bueno, vamos, quién sí?
Yo ciertamente no.
Hola. Creo que te hiciste de un amigo.
"Un libro realmente útil. "
RECUERDA LO QUE DlJO TU MADRE
"Recuerda lo que dijo tu madre."
¿POR QUÉ NO MlRAS POR LA VENTANA?
"¿Por qué no miras por la ventana?"
¿Realmente útil? Pura cháchara.
Me parece perfectamente inútil.
"Lo colocó debajo del signo de la reina."
Puras tonterías, ¿no es así?
No significa nada.
El signo de la Reina.
El signo de la Reina es el sol.
Estaba por todo su dormitorio.
Y mira, al final de ese callejón
es donde debemos ir.
Realmente eres un libro útil, ¿no es así?
Mejor llévate el libro contigo.
Si lo dejas, deprimirá a los demás.
Enseguida comenzarán a cambiar páginas.
Páginas por todos lados.
-Muy amable de tu parte. Gracias.
-Oh, seguro.
Espera.
Así que encontramos esa cosa rápido,
salvamos al mundo...
ellos nos dan el tesoro y podemos
salir mañana de la ciudad.
Quédate conmigo, niña.
Tendrás una torre toda tuya.
Casi tan linda como la mía.
Y eso sólo para comenzar.
Olvídate de los malabares.
Nos comportaremos como los ricos.
Nos bañaremos en...
pescado.
Comeremos montones de bombones.
Aprenderemos a tocar la concertina.
Definitivamente no necesito
un representante.
En verdad, ni siquiera sé si te necesito a ti.
Dime, ¿crees que una corona
me quedaría bien?
Siempre pensé que
los sombreros me sientan bien.
Sabía que había algo familiar
en las casas de por aquí.
Lucen todas como cosas que he dibujado.
De nuevo, ¿qué estamos buscando?
¿Cómo sabremos que lo encontramos?
Me pregunto...
Qué extraño.
¿Debería estar allí, no es cierto,
si estoy dormida?
¿Estás dormida?
Bueno, sí.
Creo que ya
hemos establecido eso, Valentine.
Todo esto es un sueño. Pero mira eso.
-No puedo ver nada. Es sólo una ventana.
-¡Es mi dormitorio!
-No lo es. Es el desván de alguien.
-¿No ves allí mi dormitorio?
Mira. Mi cama, mi armario,
mi máscara de luna...
mi pequeña y adorable anémona marina.
Ya sea esto un sueño o no,
estamos siguiendo el camino correcto.
gigantes orbitando
Bien, aquí es donde me detengo.
¿Qué?
¿"Gigantes orbitando"?
Suena un poco raro, ¿no? Buena suerte.
Me encontrarás aquí cuando regreses.
Si regresas.
Muy bien.
Mira eso.
-¡Alto! No puedes pasar.
-Te apuesto que sí.
-Acertijo.
-¿Acertijo?
Responde mi acertijo,
y sólo entonces podrás pasar.
Si no te devoraré, con huesos y todo.
"¿Quién camina en cuatro patas
por la mañana, en dos por la tarde...
"y en tres por la noche?"
William. Es un perro que actúa.
No. ¡La respuesta es "el hombre"!
No. Yo pienso que verás que es William.
Yo lo vi. Andaba en cuatro patas de mañana,
en dos en la función de la tarde...
y cojeaba en tres a la noche
porque se lastimó una pata.
Puede patinar también.
Mi turno. Aquí vamos.
"¿Qué es verde...
"se cuelga de la pared y silba?"
-¿Te das por vencido?
-No. Déjame pensarlo.
Muy bien. Tú piénsalo bien...
y yo vuelvo dentro de un rato.
Oh, no.
-¡No pasarás!
-Muy bien. Acertijo.
Si lo tienes, quieres compartirlo.
Si lo compartes, no lo tienes.
¡Mira, no tengo todo el día!
¿Te das por vencido?
Muy bien. ¿Qué es?
-Es un secreto.
-Bien, ¿qué es?
¡Es un secreto!
-Por favor, dímelo.
-¡Mira, un idiota!
¿Dónde?
Este debe ser el lugar.
¡Espera! ¡Gran cambio de planes!
Sí, tú no ibas a venir. ¿Recuerdas?
Mira, pienso que esa gente
podría ayudarnos.
Posiblemente, pero no será un rápido...
"hola-quién-es-tu-papá"
con esos gigantes, no.
No son sucintos, como yo. No.
Tienes que arrancar de a poco,
hablar de las cosas de la vida...
un poco de charla sobre temas diversos...
hacerles bajar la guardia, y luego preguntar.
Las cargas están puestas, el fusible listo,
la conversación excavadora en camino.
Y yo hablo solo de nuevo.
Hola, estamos buscando un amuleto...
que despierte a la Reina Blanca.
¿Nos podría ayudar?
Muchos...
Muchos, sí.
...han preguntado...
dónde.
Muchos han preguntado
dónde está el amuleto, ¿no?
-Amuleto.
-¿El amuleto está?
-¿Está?
Está.
-Tenemos que salir de aquí.
-No ahora. Estamos tras algo.
Pero nosotros...
¿Sabes?
Tristemente.
No tristemente, alegremente.
Sé donde está y lo diré ya.
-Solemnemente.
-Sin adverbios, por favor.
Custodiamos...
-¿El amuleto?
-...la caja.
Mira allí arriba, una pequeña caja de plata.
Vienen las sombras.
¡Eso es lo que trataba de decirte!
Si no termina la frase rápido, moriremos.
¿Está el amuleto en tu caja?
-Por...
-No, no "por", sólo sí o no.
Nosotros...
"Custodiamos la caja de la Reina".
Estamos aquí por la Reina.
¡Dormirá para siempre
a menos que podamos encontrar el amuleto!
-¡No sabemos siquiera qué es!
-Vamos, no hay tiempo, tenemos que huir.
Es conversación amable o muerte.
¡Nos tienes que creer!
No están escuchando.
Ni siquiera estoy seguro que tenga oídos.
El amuleto es...
la Máscara de los Sueños.
¡Ahora! Arrójala ahora.
No puedo alcanzar.
No la puedo alcanzar.
-Llega...
-¿La caja?
...más alto.
Pobres criaturas.
-Bueno, veamos el amuleto.
-No creo que sea esto.
Dijo que el amuleto era
una máscara de los sueños.
Una llave.
-Es un comienzo.
-Por supuesto. Sí.
Sólo tenemos que probar la llave
en cada cerradura que veamos.
Cuando finalmente la encontremos,
habrán pasado 10.000 años.
Vamos. Sé más optimista.
Piensa en el tesoro y en lo que te gusta.
No pasarán.
A menos que me den la respuesta
al acertijo anterior.
¿Acertijo?
¿Qué es verde, cuelga de una pared
y silba, se acuerdan?
-Correcto. Sí. Te rindes, ¿verdad?
-Algo así. No del todo.
Estoy seguro que lo sabré
cuando me lo digan.
-Es un arenque.
-¡Pero el arenque no es verde!
-Lo puedes pintar de verde.
-¡El arenque no cuelga de una pared!
-Lo puedes colgar de una pared.
-¡Pero el arenque no silba!
Vamos. Sólo puse eso
para que no fuera demasiado obvio.
La respuesta al mío
sigue siendo "un secreto".
Así que tenemos la llave.
Sólo que nada donde meterla.
"Ve más arriba."¿Qué habrá querido decir?
¡Piensa!
Son sólo los interminables desvaríos
de una mente insana y enorme, supongo.
Muy grande. No muy brillante.
Máscara de los sueños.
¿Qué clase de cosa es
una máscara de los sueños?
Bueno. Es una...
Ya sabes, es la...
-¡Ya lo tengo!
-Bueno, dime.
Sí. Deberíamos preguntarle a un experto.
Sí. ¿Como quién?
Como el dueño de ese negocio.
TALLER DE MÁSCARAS
¿Puedo ayudarlos, queridos?
Vi el cartel en la puerta.
Estamos buscando una máscara.
Tal vez usted pueda ayudarnos.
Pasen, queridos, los dos.
Estaba por tomar un té.
¿Les gustan las tortas?
Ustedes los jóvenes, es todo té y pasteles...
y entusiasmo en sus vidas, espero.
OFlClNA
Siéntense donde les guste. Voy a traer el té.
¿Está Ginger de nuevo sentado en la silla?
Sólo sáquenlo de allí a ese tonto.
Está bien. Me quedaré parado.
Oh, no, no tenga miedo. No lo morderá.
-Sólo es un viejo tonto.
-¿Cuántos tiene?
En realidad no los tengo, querida.
Pero debe haber como 30 ahora. Veamos...
Snowdrop, Stripes, Fluffy...
y Ginger, y tenemos a Spot, a Whiskers...
No lo creo, querida.
¿Qué hacemos antes de comer?
Nos lavamos las manos, señorita.
Higiene.
Ve.
Es allí abajo.
La máscara de los sueños.
Él hablaba de ella, por supuesto.
Mi marido, el finado Sr. Bagwell.
¡Fluffy, no hagas eso!
El Sr. Bagwell acostumbraba a decir que...
la máscara de los sueños
concentraba los deseos...
los anhelos.
Le daba a uno lo que uno necesitaba.
Recuerdo haberle dicho...
"Sr. Bagwell, ¿cómo puede una máscara
saber lo que uno necesita?"
Y el respondía...
"Cynthia, recuerda,
yo no sé de lo que estoy hablando."
Discúlpeme.
¿No tendrá alguna más
de estas sorprendentes tortas?
lré a ver, querido.
Gracias.
¿Por qué tenías que interrumpirla?
Porque está totalmente loca.
NO DEJES VER QUE TlENES MlEDO.
-¿Qué dice?
-"No dejes ver que tienes miedo."
¿No dejes ver a quién?
¿No se estarán yendo ya, queridos?
Verán, puedo acomodar el otro cuarto...
-y su bufón puede dormir en el altillo.
-No soy un bufón.
Soy un hombre muy importante.
Tengo una torre.
Qué bien, querido.
Estamos realmente apurados. Pero gracias.
Aquí tienen algunas tortas para el camino.
Nunca se sabe cuándo pueden necesitarlas.
Y, queridos, no dejen ver que tienen miedo.
Loca como una cabra.
BUSCADA - SE OFRECE RECOMPENSA.
¿Por qué te la pasas diciendo
que tienes una torre?
Porque la tengo.
¿Dónde está?
-Bien...
-¿Vives en ella?
-¿Es muy grande?
-lnmensa, enorme.
Cientos de habitaciones. Escaleras.
Pomos de puertas. Una antecocina.
Quizá más que una antecocina, de hecho.
Bien, y...
No puedo verla, porque...
No nos hablamos.
¿Qué?
No nos dirigimos la palabra.
La torre y yo tuvimos...
un pequeño desacuerdo, y me abandonó.
Dije algo estúpido, y se fue sin mí.
¿Por qué no la encuentras
y le pides disculpas?
Los Valentine nunca piden disculpas.
Edificio estúpido.
De donde yo procedo
los edificios nunca se van sin uno.
Hambriento.
-¿Es esto otro acertijo?
-Hambriento.
Todavía hambriento.
Tengo un plan. Déjame manejar esto a mí.
Hola, minino.
Se me acabaron los acertijos,
¿pero qué tal un chiste directo?
Conozco el mejor del mundo.
-¿El mejor?
-Decididamente.
Comienza.
-Toc toc.
-¿Quién está ahí?
Sigue caminando.
¿Y ahora qué hacemos?
Hasta ahí llegaba mi plan.
¿Qué dice?
"Mis páginas saben exquisito...
"pero se pegan más que el chicle
y son muy duras de mascar."
Que libro apasionante.
Es la cosa más inútil
que nos dijo hasta ahora.
No. Es algo valiente para decir.
Este sinsentido ha durado ya demasiado.
Ella necesita crecer y volver a casa.
Bueno, ¿qué están esperando?
¡Vayan y tráiganla!
Si te digo algo insólito,
¿pensarás que estoy loca?
Sí. Lo supongo.
Porque cuando miro por las ventanas,
sólo por algunas...
veo alguien que no soy yo.
Qué extraño. Yo hago lo mismo.
Yo. Ventana. Miro por ella.
El que veo no soy yo.
Aquellas en las que me veo se llaman...
"espejos."
Pero ella tiene mi mismo aspecto.
Pero no soy yo.
Está discutiendo con mi papá.
-"Ve más arriba."
-¿Qué?
La estatua gigante dijo: "Ve más arriba."
¿Ves algo más alto que ese lugar?
Está bien arriba.
Mira.
No hay nada allí, lo sabes.
El lugar está por desmoronarse
en una pila de escombros.
No puede ser seguro.
Eres tan cobarde. Es perfectamente...
¿Cobarde?
Prefiero considerarme prudente, cauto.
Y a diferencia de otros que puedo nombrar,
aún sigo aquí.
¡Hola!
No te sigo. No es un sitio seguro.
No, no estoy herida, gracias por preguntar.
Hola.
¡Hola!
Me llamo Helena.
Malcolm.
Bob.
Hola, Bob. Todos los Bobs.
Malcolm.
Bobs.
Estoy buscando algo. El amuleto.
Es como una máscara.
¿Una cara? Sí.
Una cara.
¿Están haciendo una fiesta aquí o algo así?
Valentine, ven aquí,
me hice de algunos amigos.
Qué bien.
¿Estás bien?
Vean, miren, estoy buscando
una máscara de los sueños.
Miren.
Vean, ya tengo la llave.
-¿Una máscara?
-Sí.
¿Está aquí?
Qué lamentable.
¡Ayuda!
Me puedo ir.
No se supone que esté aquí en absoluto.
¡Ve más arriba!
¿Viste eso?
Quiero ir allí, hacia la frontera.
Gracias, Bobs, Malcolm.
Muy agradable.
¿Qué estamos haciendo aquí?
Vamos a buscar la máscara de los sueños.
Sé dónde se encuentra.
Está a mitad de camino
entre los dos reinos. Está en la frontera.
Sabía que podía ayudar.
Odio ser tan desvalida.
Valentine, mira.
Las llamamos ventanas. No son inusuales.
¡Detén eso! Es horrible.
-¡Tú eres horrible!
-Eh, cálmate.
No hay nada aquí.
RECOMPENSA - TODAS LAS JOYAS
DETALLES: EN EL PALAClO OSCURO
¿Qué es lo que deberíamos ver ahora?
¿Es de nuevo como lo de la ventana?
Sé que está aquí. Era tan obvio cuando la vi.
A menudo confundimos lo real
con lo que deseamos.
Esta es la tierra de los sueños
de la frontera.
Son todos deseos, esperanzas...
y recuerdos.
Es todo tan familiar.
Conozco todo ello.
¿Helena?
¿Mamá?
Honestamente.
-¿Mamá?
-¿Qué has perdido ahora?
Estoy buscando
una máscara de los sueños...
pero no sé qué es...
ni conozco su tamaño...
ni por qué se perdió,
ni nada más, realmente.
Bueno, ¿dónde la viste la última vez?
No creo haberla visto nunca.
-¿Quién fue el último que la tuvo?
-Supongo que fuiste tú.
No, ella la tuvo.
O tal vez fue esa princesa
de la que hablabas.
No lo sé.
Estaba segura de que estaba aquí.
Te rindes muy fácilmente.
Nunca la voy a encontrar.
Nunca dejes para mañana
lo que puedes dejar para pasado mañana.
Ahora quiero irme a casa.
Quiero que te pongas bien, mamá.
-Estoy asustada, mamá.
-Yo también estoy asustada, cariño.
Por eso es que estoy soñando esto.
¿Crees que ya me comenzaron a operar?
Quizá todo el mundo sueñe cosas así...
cuando le hurgan dentro de su cabeza.
No es tu sueño, mamá. Es el mío.
Ese es el tipo de cosas
que la gente dice en sueños.
Hola.
¿Te soñé un novio?
¡No, no lo hiciste! Él es sólo un...
Discúlpame que lo haya traído.
Ahora tú estás buscando algo,
sabes que está aquí...
y no lo puedes hallar,
así que busca de nuevo.
Es igual que con los dientes de la tía Nan.
Seguro que lo tienes delante de ti.
Mamá.
Estoy segura que está aquí.
No estoy mirando lo suficiente.
Y no es su sueño. Es el mío.
Y si fuera yo...
pondría un pequeño edificio
allí afuera en el medio.
Un pequeño edificio...
pero del tamaño adecuado. Es obvio.
Y habría un pequeño puente
que vaya hacia él.
lgual que ese. No sé por qué no lo vi antes.
Tú no eres mi novio, lo sabes,
aunque éste fuera el sueño de mi madre.
Bueno, una de ellas debe ser la correcta.
¡Mi brazo!
-Estás herida. No te muevas.
-¿Y tu cómo estás?
Yo soy como una pantera.
Me deslizaré inadvertido
a través de la oscuridad...
como una cosa oscura,
imperceptible y resbalosa.
Valentine.
Sé que no siempre
nos llevamos bien, pero...
te agradezco realmente tu ayuda.
No podría haber hecho todo esto sin ti.
Hago lo que puedo.
Vuelve pronto.
¿Papá?
Papá. No soy yo.
Papá. ¡Estoy aquí, papá!
¡Ayuda!
¡Ayúdenme!
No sé qué hora llamas a esto.
Estaba muy preocupada por ti.
Sólo quisiera oír un poco de...
"Lamento haberte causado
todos estos problemas."
¿Sería demasiado pedirte una disculpa?
¿Yo?
Tú eres la que ha causado todo el daño.
No seas ridícula.
-¿Quién supones que destruye el mundo?
-Tú.
He visto las sombras negras.
¿Qué haría cualquier madre preocupada?
Sólo he tratado de recuperarte.
¿Por ello es que pones
los avisos de "buscada"?
La gente lo hace para recuperar mascotas...
y una hija es mucho más importante
que una mascota.
Yo no soy tu hija.
Lo serás.
Podemos arreglarte el cabello.
Y dejarás de usar esa ropa.
Haré que los sirvientes la quemen.
No sé qué pretendes hacer,
pero aquí hay gente que sabe dónde estoy.
-Valentine me rescatará.
-Valentine.
Casi me había olvidado de él.
¿Valentine?
Bueno, estábamos allí,
y ella había puesto los carteles.
Recompensa pagada. Nada personal.
Es sólo oferta y demanda.
Eres un patético imbécil.
A palabras necias, oídos sordos.
¡Maldito cobarde codicioso!
¡Cállate la boca!
Lo lamento, Sr. Valentine...
pero tendrá que apurarse.
Necesito invertir mucho tiempo...
en "calidad"para mi pequeña niña.
Muy bien.
Gracias por venir.
Creo que alguien habló sobre ciertas joyas.
-¿Tantas como me pueda llevar?
-Si las necesita.
Bien, entonces sin rencores, ¿de acuerdo?
Sólo váyase.
Estoy saliendo. Ya... Nada más que decir.
-Échenlo.
-Sí, de acuerdo.
La princesa irá a sus habitaciones.
Por favor. Déjenme ir.
Querida. ¿Sabes lo que necesitas?
Necesito encontrar el amuleto.
Necesito despertar
a la Reina Blanca. Necesito...
Necesitas un buen vestido.
-Y una sonrisa alegre.
-¿Una sonrisa?
Con una sonrisa en tu rostro,
todo parecerá más brillante, porque...
de ahora en más somos...
¿Qué?
-No lo sé.
-¡Dile!
Le va a gustar, Su Majestad.
Exactamente.
Presentamos la Máscara de los Sueños.
"Querida mamá...
"como ya te habrás dado cuenta,
he hallado la Máscara de los Sueños.
"La usaré para irme. Hay otros lugares.
"Encontraré uno con otra chica como yo.
"Una vida que yo pueda vivir. "
Estúpida.
"Por supuesto...
"si usara la Máscara de los Sueños
podría perturbar un poco las cosas.
"Pero uno no se puede ir de casa
sin destruir el mundo de alguien. "
un libro realmente útil
Sírvete un poco más de helado, princesa.
No, gracias, queridísima mamá.
Ya tuve suficiente.
Bueno, tus modales han mejorado mucho,
de todos modos.
-¿Qué ese eso?
-No tengo idea.
Continúa.
Sé mis ojos.
-Averigua lo que está pasando.
-Tú sabes lo que está pasando.
Va a destruir todo, tu hija real.
Cuando se fue alteró
el equilibrio del mundo, y ahora...
éste se está cayendo a pedazos.
¡No me hables así!
Querida mamá, disculpa, mamá.
¿Puedo servirme algo más de helado ahora?
Supongo que decir "me equivoqué"
y"prometo no hacerlo de nuevo"no me va...
a servir de mucho.
Helena, si fuera a decir...
si fuera a decir algo en tono de disculpa...
reflejaría mis ideas
sobre este asunto adecuadamente.
Y tenías razón, sabes...
y yo no estaba tan acertado como tú.
Sobre todo.
Las ventanas.
El fin del mundo.
Y tú probablemente me odies.
Quiero decir, yo me odiaría también.
Mira...
lo que sea que ella te haya hecho...
sé que estás aún ahí.
¡Muy bien! Hacia adelante y arriba.
Torpe.
Bien, si yo fuese esa princesa
y quisiera esconder algo...
lo escondería en mi dormitorio.
Ya lo revisamos todo. No está allí.
Bueno, esto es lo que yo haría.
¿Qué estás diciendo?
Algo destruyó el Foso de la Desesperanza.
El Pantano de la Fatalidad
simplemente no está más allí.
Era un pantano adorable.
Ya no se pueden conseguir en estos días.
Me temo que alguien está haciendo eso.
¿Quién?
Alguien que me odia.
Nadie la odia, Majestad. La amamos.
Adulón.
Pero tiene razón.
Debo convocar al consejo.
Se está cayendo todo en pedazos.
Es su culpa, la de esa chica.
Déjenme ver su carta de nuevo.
Dice que encontró
la Máscara de los Sueños.
-Así es probablemente como salió de aquí.
-Buscamos en todos lados.
Revisamos todo el lugar.
Podríamos seguir buscando
hasta el fin del mundo.
Mensaje de Su Majestad.
Asuntos de estado,
significa que estará muy ocupada...
y que usted cenará esta noche
en su habitación.
Mamá es muy amable.
Muy bien.
Bueno, buen apetito.
Agradézcale a Su Majestad por mí.
¡Comida!
Hemos perdido tantas oportunidades.
Ni siquiera tenemos el Libro realmente útil.
Sólo nos queda una página de él.
¿Y si fuera la página incorrecta?
"Recuerda lo que te dijo tu madre."
La mía siempre decía...
"El mundo es una selva, hijo...
"el fuerte se come al débil.
"Come tus verduras.
"No hagas eso. No me abochornes
delante de los vecinos.
"Lo mejor para todos será que
te vayas de casa y no regreses más."
No era en realidad mi madre, tampoco.
Me compró a un hombre.
Extraño a mi mamá.
Siempre tenía buenos consejos.
Por ejemplo, cuando yo perdía algo, decía:
"No te rindas.
"La mayoría de las veces,
está justo enfrente tuyo."
¿Estás pensando lo mismo que yo?
¡Seguro! Si nos pusiéramos rueditas...
en nuestros zapatos,
podríamos patinar por ahí.
No, tonto. ¿Dónde esconderías
mejor un espejo?
Necesitamos encontrar una ventana.
¿Antes o después de comer?
¡Oh, Valentine!
Más rápido.
-Sigue, apúrate.
-¡Princesa!
No de nuevo.
Sigan. Más rápido. Continúen.
Sí. ¡Más rápido!
Corran. Sigan. Más rápido. No se distraigan.
¡Comida!
Pero tenemos que seguir andando.
No hay suficiente tiempo.
Tienes toda la razón.
Muy bien.
¿Él es muy santo, cariño?
¿Santo? No.
No lo creo.
La gente santa. Comen la fruta del futuro...
y luego vuelven con palabras de sabiduría.
A veces escriben libros completos.
Es maravilloso.
Le lleva a un fruto...
300 años madurar, por Dios.
No está mal. Bastante rico, en verdad.
¿Por qué la llaman la fruta del futuro?
Porque allí es donde eres transportada
cuando la comes, cariño.
Valentine, dame la máscara de los sueños.
Por el amor de Dios.
Hay una sola salida,
y la estoy tomando. Adiós.
Trae cerveza.
Ese no es mi futuro.
¡No! ¡Yo no quiero ser un mozo!
Yo creo que un golpe de represalia
contra la Ciudad Blanca...
es realmente la única manera de proseguir.
¡Lo que sugiere no tiene sentido!
Con todo respeto, Majestad...
pienso que todo este escenario
del fin del mundo...
está groseramente exagerado.
-Estamos exagerando ante algo menor...
-¿Menor?
Trate de vivir en un pantano
que ya no existe, amigo.
Venga y dígame si eso es algo menor.
Mire. Todo lo que estoy diciendo es que
si hubiera un lugar para un escenario...
de destrucción total, que simplemente
no existe...
¿Qué?
Es la princesa.
¿Qué pasa con la princesa?
¿Recuerda lo que usted dijo la primera vez
que ella se escapó?
¿La primera vez?
La máscara de los sueños debe poder
sacarnos de aquí.
Necesito una ventana. Si la puedo ver,
podré llegar a ella.
No habrá ventanas en el bosque.
-Debo ver lo que está haciendo.
-Sabemos eso.
Lo quiera o no, está destruyendo el mundo.
¡Sí, y comiendo fritos, saliendo con chicos,
fumando y todo eso!
¿Por qué usa la gente
esos estúpidos vestidos?
Debería haber sabido que tú tendrías
algo que ver con esto, Valentine.
Bien...
Escúcheme. Su hija va a destruir todo.
Debo encontrar una ventana y volver allí.
Por favor, déjenos ir.
-Tú eres mi hija.
-Pero usted sabe que eso no es verdad.
Yo soy una mujer razonable.
Vuelve conmigo.
Ejecutaré a Valentine de manera compasiva.
-Y no hablaremos más de ello.
-Ella no es una mascota.
lncluso ya no es más una criatura.
Debe dejarla crecer.
Usted dice,
dejarle elegir su propia comida...
sus propias ropas,
tomar sus propias decisiones.
-Amarla, no tratar de poseerla.
-Sí.
Eso es exactamente lo que quiero decir.
Me niego absolutamente.
No necesito esto, sabe.
Soy un hombre muy importante.
Si no podemos escapar,
serás un hombre muy muerto.
Eso que tienes que produce luz.
¿Dónde está?
Y la máscara.
Dame la máscara de los sueños.
Por el amor de Dios.
¡Sé lo que estoy haciendo!
Debería haber estado aquí ya.
Esa fue siempre nuestra señal.
Tenía entendido que se habían peleado.
En realidad una diferencia de opinión.
Yo tenía toda la razón.
A veces simplemente hay que disculparse.
No. Nunca haré eso.
Muy bien. Lo haré.
¡Pido disculpas!
Tienes realmente una torre.
Bueno, sabes,
soy un hombre muy importante.
Mira.
Hay una salida. Las ventanas.
Las que dibujé. Son puertas
entre nuestro mundo y el suyo...
y ella las está destruyendo.
¡Valentine! Dame la máscara de los sueños.
¡Por el amor de Dios!
¿Qué sucede?
No quedaron más ventanas. Se acabó.
Ella ganó.
No regreso.
No. ¡No regreso!
-Este es mi mundo.
-¡No! Me gusta aquí.
Sólo quiero una vida real.
¿Una vida real?
No creo que pudieras manejarla.
Helena.
-¿Papá?
-Hola.
Se fue.
Es un lugar insólito para dormir, cariño.
No estaba dormida.
¡Mamá! ¿Está...
No hay novedades aún.
Debemos mantener cruzados los dedos.
Mírate. Estás en pijamas.
Ven, te vas a congelar. Ven, aquí.
Ponte esto.
Ahora vamos. ¿De acuerdo?
Está en mi bolsillo.
Hola.
Sí.
Está aquí. Le paso con él.
-Es para ti. Del hospital.
-Hola.
Sí.
Gracias...
por avisarme.
Sí.
Haré los arreglos.
Por favor.
¿Qué dijeron, papá?
Está bien, va a estar bien.
Pudieron extirparle todo.
Entremos y preparémonos para ir.
Vamos a estar bien.
Y LO ESTUVlERON...
LA MEJOR PAREJA DESPAREJA
En realidad, siempre quise
unirme a un circo.
Muy bien. Tienes que ser mayor de 18 años,
aprobar la audición y estar loco.
Gracias.
Disculpa.
Está bien.
-Le estaba hablando a la mujer de adelante.
-Mi madre.
Le estaba hablando a la adorable mujer
de allí adelante.
Sabes, siempre quise trabajar en un circo.
Muy bien. Hubieras sido espantoso
como mozo de bar.
Sí.
¿Qué?