SIN AQUELLO, ¿HABÍA ALGO MÁS?
FIN
SIN TÍTULO,DE PAUL SHELDON
Todavía puedo.
MISERIA
¿Qué es eso?
Una vieja amiga.
Estaba revolviendo
en un armario, y allí estaba.
Es bonita, Paul. Tiene carácter.
Cuando escribí
mi primer libro, lo llevaba aquí...
...en busca de un editor.
- Entonces era un escritor.
- Sigues siendo un escritor.
He dejado de serlo
desde que empecé con Misery.
No es un mal negocio.
Y seguiría en aumento.
La primera edición de El hijo de Misery:
Más de un millón de ejemplares.
Marcia, por favor.
Misery Chastain le paga la ortodoncia
y la universidad a tu hija...
...tienes dos casas
y entradas para los Knicks.
¿Y cómo se lo agradeces?
¡Vas y la matas!
No pretendía
que se convirtiese en mi vida.
Si no me hubiera deshecho de ella,
escribiría sobre Misery para siempre.
Ahora me voy a Colorado
a intentar acabar el nuevo libro.
Si logro que funcione, creo que
habré hecho algo digno de mi epitafio.
Soy su fan número uno.
No tiene por qué preocuparse.
Se pondrá bien.
Yo cuidaré bien de usted.
Soy su fan número uno.
¿Dónde...?
En las afueras de Silver Creek.
¿Cuánto tiempo?
Ha estado aquí dos días. Se pondrá bien.
- Me llamo Annie Wilkes.
- Mi fan número uno.
Sí. Eso es. También soy enfermera.
Tómese esto.
Tome.
- ¿Qué son?
- Se llaman Novril. Son para el dolor.
Gracias.
¿Por qué no estoy en un hospital?
La ventisca era demasiado fuerte.
No quise arriesgarme a llevarle.
He intentado llamarles,
pero las líneas están cortadas.
No debe fatigarse. Tiene que descansar.
Ha estado a punto de morir.
Abre esa boquita.
Las piernas se ponen a cantar ópera
cada vez que te mueves, ¿verdad?
No te dolerá siempre,
Paul, te lo prometo.
- ¿Podré andar?
- Claro que sí.
Y el brazo se te pondrá bien.
Tenías el hombro dislocado.
Se resistió un poco,
pero conseguí colocarlo en su sitio.
Estoy muy orgullosa
del trabajo que hice con las piernas.
Aunque no tenía mucho en casa, no creo
que un médico lo hubiera hecho mejor.
No es tan grave como parece.
Tienes una fractura múltiple
de la tibia en ambas piernas.
También tienes fracturado
el peroné de la pierna derecha.
Podía oír cómo se movían los huesos,
así que es mejor inmovilizarlas.
En cuanto abran las carreteras,
te llevaré a un hospital.
Mientras tanto,
tienes que guardar reposo...
...y será un honor para mí
que lo hagas en mi casa.
Soy Marcia Sindell.
Llamo desde Nueva York.
Quiero hablar con el jefe de policía
o sheriff de Silver Creek.
- ¿Con cuál quiere hablar?
- Con el que esté libre.
Estoy seguro de que los dos
están libres, Sra. Sindell...
...porque yo soy ambos.
También soy el presidente
de la Asociación Benéfica de Policía...
...y del Fondo de Pensiones
de la Policía...
...y, si necesita un guía para ir
de pesca, los hay peores que yo.
Llámeme Buster. Todo el mundo lo hace.
¿En qué puedo ayudarla?
Soy agente literaria.
Me siento un poco estúpida llamándole...
...pero creo que uno de mis clientes,
Paul Sheldon, podría tener problemas.
¿Se refiere a Paul Sheldon, el escritor?
- Es cliente suyo, ¿no?
- Sí, así es.
A todo el mundo le encantan
esos libros de Misery.
Sabrá que Paul lleva años yendo a Silver
Creek Lodge para terminar sus libros.
Creo que ha estado aquí
las últimas seis semanas.
Pues parece ser que no.
Acabo de llamarles.
Dicen que dejó el hotel el martes
pasado. ¿No le resulta un poco extraño?
No lo sé. ¿La llama normalmente
antes de salir de los hoteles?
No, claro que no. Es sólo
que su hija no sabe nada de él...
...y, cuando uno de sus libros está
a punto de salir, suele llamar a menudo.
Así que cuando
no daba señales de vida...
¿Cree que puede haber desaparecido?
No debí haberle llamado.
Dígame que soy una idiota.
Un poco protectora, quizá.
Haré una cosa.
Aquí no se ha denunciado nada, pero
incluiremos su nombre en el sistema.
Si surge algo, la llamaré.
Se lo agradecería mucho.
Muchas gracias.
Adiós, Sra. Sindell.
¿Una llamada? Una mañana ajetreada.
Sí. Trabajo, trabajo, trabajo.
Virginia, ¿qué día fue la tormenta?
El martes pasado. ¿Por qué?
Por nada.
Supongo que fue un milagro
que me encontraras.
No, no fue ningún milagro.
- En cierto modo, te estaba siguiendo.
- ¿Me estabas siguiendo?
Yo sabía que te alojabas
en el Silver Creek.
Por algo soy tu fan número uno.
Había noches en las que iba
hasta allí, me sentaba afuera...
...y miraba a la luz de tu cabaña.
Intentaba imaginarme qué ocurría en
el cuarto del mejor escritor del mundo.
- Dilo otra vez, no te he oído bien.
- No te muevas.
No querría cortar este cuello.
La otra tarde, iba de camino a casa...
...y allí estabas, te ibas del hotel.
Me pregunté adónde iría
un genio literario...
...cuando se avecinaba una tormenta.
No sabía que se avecinaba una tormenta.
Por suerte para ti, yo sí.
Por suerte para mí, también...
...porque ahora estás vivo
y puedes escribir más libros.
Paul, he leído todo lo que has escrito.
Las novelas de Misery,
me las sé de memoria.
Las ocho. Me gustan muchísimo.
- Eres muy amable.
- Y tú eres muy brillante.
Como un bebé. Listo.
Gracias.
¿Cuándo restablecerán las líneas?
Tengo que llamar a mi hija...
...y me gustaría llamar a mi agente
para decirle que sigo vivo.
No deberían tardar mucho.
En cuanto abran las carreteras,
restablecerán las líneas.
Si me das sus números,
intentaré llamarles.
Gracias.
¿Puedo pedirte un favor?
He visto que en tu cartera
hay un nuevo libro de Paul Sheldon.
Me preguntaba si...
- ¿Quieres leerlo?
- Si no te importa.
Tengo normas estrictas sobre
quién lee mis libros tan pronto.
Sólo mi editor, mi agente...
...y cualquiera que me salve
de morir congelado en un accidente.
No sabes qué regalo
tan especial me has hecho.
Caray, es increíble con qué
regularidad te viene el dolor.
Iré a por el Novril.
Perdona que esté aquí parloteando...
...y haciéndote sentir molesto.
¿Cómo se llama tu nuevo libro?
Aún no tengo un título.
¿De qué trata?
No lo sé.
Parecerá idiota, pero hace demasiado
tiempo que sólo escribo Misery.
¿Por qué no lo lees? Podrías
decirme de qué crees que trata.
Podrías ponerle un título.
¡Como si yo pudiera hacer algo así!
No hubo nada extraño
cuando se fue el Sr. Sheldon, Buster.
- Está claro por lo del champán.
- Quizá para ti, Libby.
Siempre pide una botella
de Dom Perignon antes de marcharse.
Después paga y se va.
¿Ninguna conferencia telefónica
ni paquetes por mensajero?
¿Alguna cosa fuera de lo normal?
No creo que al Sr. Sheldon
le gusten las cosas fuera de lo normal.
Teniendo en cuenta quién es, que
es tan famoso, no se da muchos aires.
Siempre viene de Nueva York
en el mismo coche, un Mustang del 65.
Dice que le ayuda a pensar.
Siempre ha sido un buen cliente.
No hace ruido, no molesta a nadie.
- Espero que no le haya pasado nada.
- Yo también.
Me apuesto a que ese viejo Mustang está
entrando en Nueva York ahora mismo.
Seguro que tienes razón. Gracias, Libby.
No hay de qué.
Sé que sólo llevo
40 páginas del libro, pero...
Pero ¿qué?
Nada.
¿Qué pasa?
Es ridículo. ¿Quién soy yo
para criticar a alguien como tú?
No me lo tomaré mal.
Pues, está muy bien escrito. Claro
que todo lo que escribes es brillante.
Estás siendo muy dura.
Las palabrotas, Paul.
Bien, ya lo he dicho.
¿Te molestan las blasfemias?
No tiene nobleza.
Son chicos de barrios bajos.
Yo lo fui. Todo el mundo habla así.
¡No es verdad! ¿Qué crees que digo
cuando voy a la tienda del pueblo?
"¡Wally, dame una bolsa
de ese jodido pienso...
...y 5 kg. de ese puto maíz!"
Y en el banco ¿le digo
a la Sra. Bollinger:
"¡Aquí tiene un cheque bastardo
deme el condenado dinero!"?
¡Mira!
¡Mira lo que he hecho por tu culpa!
Paul, lo siento.
Lo siento muchísimo.
A veces me altero un poco.
¿Podrás perdonarme?
No pasa nada.
Te quiero, Paul.
Tu mente. Tu creatividad.
Me refería a eso.
PRÓXIMOS 21 KILÓMETROS
Esto sí que es divertido.
Virginia, cuando estás en este coche
no eres mi mujer, eres mi ayudante.
Pues esta ayudante preferiría estar
en casa bajo las mantas con el sheriff.
Para.
- ¿Ves esa rama rota?
- Pudo haber sido el peso de la nieve.
Sí. Una rama podrida, el viento,
pudo haber sido muchas cosas.
¿Necesitas ayuda?
¡No, me estoy divirtiendo! Gracias.
¿Crees que Sheldon está por ahí?
Espero que no. Si lo está, está muerto.
Vamos a la redacción del periódico.
Espero no haberte despertado.
No, está bien.
Mira lo que tengo. Lo tenían
en la tienda, Paul. Había todo un lote.
En cuanto lo vi, puse el dinero sobre
el mostrador. Compré el primer ejemplar.
- Entonces han abierto las carreteras.
- Sólo la que va al pueblo.
He llamado al hospital
y he hablado con el traumatólogo jefe...
...y le he dicho quién
eres y lo que pasó.
Ha dicho que, mientras no haya
infección, no corres ningún peligro.
Apenas abran la carretera al hospital,
enviarán una ambulancia a buscarte.
¿Ya funciona el teléfono?
Pues el mío todavía no...
...pero los del pueblo funcionan.
He llamado a tu agente.
Paul, le he echado un vistacito.
Qué primera página más maravillosa.
- Sólo con leer Misery Chastain...
- Mi hija estará histérica.
- Es como una visita de mi mejor amiga.
- Hoy es su cumpleaños.
Tu agente le dirá que estás bien...
...pero me temo que tendrás que esperar
a mañana para hablar con ella.
Eres un poeta.
Te he preparado mi especialidad:
Huevos revueltos à la Wilkes.
Y voy por la página 75.
Eso significa que es bueno.
No.
No, no lo es, es...
No encuentro palabras.
¿"Sensacional" sería insultante?
Me contentaré con "sensacional".
No. No es sólo sensacional, es...
...perfecto.
Algo realmente perfecto.
Me pareció que ya era hora
de que se conocieran.
Paul, saluda al animal que más
quiero en el mundo: Mi cerdita Misery.
Sí, ya te he dicho
que soy tu fan número uno.
Sí, empiezo a creerte.
Esta granja era aburrida, sólo
estábamos las vacas, los pollos y yo.
Pero, cuando compré a Misery,
todo cambió. Es la alegría de mi vida.
Es una cerda... estupenda.
Voy por la página 300, Paul...
...y es más que perfecta. Es divina.
¿Cuál era el techo
que pintó ese italiano?
- La Capilla Sixtina.
- ¡Sí! Eso y El hijo de Misery.
¡Ésas son las dos únicas
cosas divinas del mundo!
Cuando mi marido me dejó,
yo no estaba preparada.
Fueron tiempos difíciles.
Hubo momentos en los que creí
que me volvería loca.
Sí, sé lo que se siente.
No sé qué hiciste tú, pero yo
me volqué en mi trabajo para superarlo.
Días, noches.
Los turnos de noche pueden resultar
muy largos en un hospital. Leí mucho.
Fue entonces cuando descubrí a Misery.
Me hacía feliz.
Hacía que olvidase todos mis problemas.
Supongo que tú tuviste
algo que ver con todo eso.
Sí.
Los releía una y otra vez.
Sólo me quedan dos capítulos de éste...
...y sé que, cuando acabe, volveré
a la primera página y lo leeré otra vez.
Ya he...
- ¿Listo?
- Sí.
No pasa nada.
Gracias.
No me malinterpretes.
No estoy en contra del matrimonio...
...pero haría falta
alguien muy especial...
...para que volviese a ponerme
ante un altar.
Sí, no es algo
que se deba hacer a la ligera.
Todo es una cuestión de respeto.
Hoy en día no se respeta
la institución del matrimonio.
No saben lo que es
el verdadero compromiso.
Bueno, me encantaría
quedarme a charlar...
...pero lo estoy acabando,
y quiero averiguar qué ocurre.
Tú...
Bicho inmundo. ¿Cómo has podido?
¡No puede estar muerta!
¡Misery Chastain no puede estar muerta!
Annie, en 1871
muchas mujeres morían en el parto.
Su espíritu es lo que importa.
El espíritu de Misery sigue vivo.
¡No quiero su espíritu!
¡La quiero a ella!
¡Y tú la has asesinado!
No. No la asesiné.
¿Y quién ha sido?
Nadie. Murió, se fue.
¿Se fue?
¡No se fue así sin más! ¡Lo hiciste tú!
¡Lo hiciste tú!
¡Fuiste tú! ¡Asesinaste a mi Misery!
Creía que eras bueno, Paul.
Pero no lo eres. No eres más
que otro bicho inmundo mentiroso.
Creo que será mejor que me vaya un rato.
Y no creas que van a venir a buscarte.
Ni los médicos, ni tu agente,
ni tu familia, porque no los he llamado.
Nadie sabe que estás aquí.
Y será mejor que no me ocurra nada.
Porque si muero, tú también morirás.
No, Sra. Sindell,
no hace falta que venga.
Hacemos todo lo posible.
Sí, trabajamos con la policía
y hemos informado al FBI.
Bien, bien. La avisaremos
en cuanto sepamos algo.
No es molestia. Llame cuando
quiera. Adiós, Sra. Sindell.
Muy bien. Se lo agradezco. Gracias.
No hay cargos a la tarjeta de crédito
de Sheldon después de Silver Creek.
Tampoco hay llamadas sobre el artículo.
Pobrecito. ¿Qué haces en el suelo?
Es culpa mía.
Si tuviera una cama de hospital,
esto no habría ocurrido.
Vamos, te ayudaré a meterte en cama.
Sé que duele,
pero sólo será un momento.
¡Arriba!
- Por favor, espera.
- Eres un quejoso.
Ya está. ¿Estás cómodo?
- Perfectamente.
- Eres un cuentista.
Tengo una sorpresa para ti.
Pero primero tienes que hacer algo.
¿Podría picar algo
mientras espero la sorpresa?
Te traeré lo que quieras,
pero primero tienes que escuchar.
A veces se me nubla
un poco la mente, lo reconozco.
Por eso no pude recordar todo lo que me
preguntaron en el banquillo en Denver.
Pero esta vez lo he pensado bien.
Le he preguntado a Dios...
...y Dios me ha dicho:
"Te lo he entregado...
...para que le muestres el camino".
- ¿Que me muestres el camino?
- Sí.
SIN TÍTULO, DE PAUL SHELDON
Cuando te pedí algo de picar, me
refería a un poco de queso y galletas.
Paul, no es momento para bromas.
Debes librar al mundo de esta basura.
¿Quieres que queme mi libro?
Sé que te resulta difícil,
pero es por el bien de todos.
No me resulta nada difícil.
Mi agente tiene un montón de copias.
Habrá una subasta en Nueva York.
Las editoriales de Nueva York
lo están leyendo.
Así que, si quieres que queme mi libro,
estupendo. No librarás al mundo de nada.
Entonces enciende la cerilla, Paul.
No es para tanto.
Eso ya lo has dicho. Hazlo.
Sé que es la única copia, Paul.
Cuando tenías 24 años escribiste tu
primer libro y no hiciste una copia...
...porque no creías
que nadie se la tomaría en serio.
Ahora nunca haces copias
porque eres supersticioso.
Por eso siempre vuelves a Silver Creek.
Le contaste esa historia
a Merv Griffin hace 11 años.
¿Sabes qué? No tiene por qué publicarse.
Nadie tiene por qué leerla nunca.
Me la quedaré para mí.
Nadie sabrá que existe.
Mientras exista, tu mente no será libre.
Creo que deberías
encender la cerilla, Paul.
¿No ves que eso es lo que Dios quiere?
Eres tan brillante
que creí que lo entenderías.
Estamos en este mundo
para ayudar a los demás, Paul.
Yo intento ayudarte a ti.
Por favor. Ayúdame a ayudarte.
Estás haciendo lo correcto.
¡Madre mía! ¡Caramba!
¡Caramba! ¡Válgame el cielo!
¡Válgame el cielo!
Vaya, menudo asco.
Aquélla es la casa de los Steadman.
Y aquélla es la granja de los Wilkes.
Aquello no es un Mustang del 65.
Por aquí no hay nada más.
Demos la vuelta.
Creo que, cada año que pasa,
los inviernos son más cortos.
La gente dice que tiene que ver
con la capa de ozono. ¿Tú qué crees?
No lo sé.
Sí, bueno, es una teoría.
Aquí tienes el Novril.
Aquí estamos de nuevo.
Dinos a quién eligió el público.
Eligieron a Kevin.
¡Enhorabuena, Kevin Andrews!
- Hola, Kevin.
- ¿Qué tal, Chuck?
Ponte cómodo, y Sheree
nos contará cosas de su cita.
Primero, escogí
un restaurante con mucha clase.
Era un lugar con mucha clase,
y él aparece sin corbata.
¿Ves, no es divertido?
Genial. Siempre he querido visitar
el otro lado de la habitación.
Y mira lo que te he comprado.
Una maquinilla eléctrica,
para que puedas afeitarte tú solo.
De haber sabido que era esto,
habría quemado todos mis libros.
¡No te burles!
Éste es un gran día para ti, Paul.
Quédate aquí y yo lo organizo todo.
- ¿Organizar el qué?
- Ésa es la gran sorpresa.
Tu nuevo estudio.
Los escritores necesitan
un lugar donde trabajar.
¿Trabajar? ¿Quieres decir escribir?
¿Qué te hace pensar que quiero escribir?
Paul, no lo pienso. Lo sé.
Ahora que te has deshecho
de ese manuscrito...
...puedes volver a hacer
lo que sabes hacer tan bien.
Vas a escribir una nueva novela,
tu mayor logro.
"El regreso de Misery."
¿"El regreso de Misery"?
Sé que no era tu intención matarla,
y sé que lo arreglarás.
Escribirás un libro en mi honor,
por salvarte la vida y cuidar de ti.
¡Paul, me convertirás
en la envidia del mundo entero!
¿Esperas que escriba algo
así sin más? ¿Es eso?
Sólo espero tu obra maestra.
Comprenderás que ésta no es la forma
en la que se escriben los libros.
Algunos considerarían
esta situación un tanto estrafalaria.
Confío en tu genialidad.
Además, la vista te inspirará.
Ve inspirándote. Ahora mismo vuelvo.
No te molestan
mucho los vecinos, ¿verdad?
No te preocupes por eso...
...tendrás toda la tranquilidad
del mundo para concentrarte.
Estupendo.
Te he comprado papel caro
para que escribas...
...y me han hecho un gran precio por
esta vieja máquina porque le falta la N.
Le dije a la dependienta...
...que la N es una letra del nombre
de mi escritor favorito.
Son dos de las letras del nombre
de mi enfermera favorita, A-nn-ie.
¡Serás pillo! ¿Lo he hecho bien?
Lo has hecho genial.
Sólo hay un pequeño detalle.
No puedo trabajar con este papel.
Es Corrasable Bond. Se emborrona.
Así que he pensado
que quizá podrías volver al pueblo...
...y comprar papel blanco
longitudinal de mimeografía.
Pero si éste es el más caro,
no entiendo cómo puede emborronarse.
Ven, te lo enseñaré.
BORRÓN
Pues sí que se emborrona.
¿No es increíble?
Pensé que te interesaría saberlo.
Quiero implicarte
en todo el proceso, Annie.
No sólo en el libro terminado,
sino también en cómo se escribe.
Gracias por pensar en mí.
¿Quieres algo más, ya que voy al pueblo?
¿Algún otro requisito
que haya que satisfacer?
¿Quieres una grabadora de bolsillo?
¿O un par de zapatillas
hechas a mano para escribir?
No, sólo el papel.
¿Estás seguro? Porque si
quieres te traigo toda la tienda.
Annie, ¿qué te pasa?
¿Qué me pasa?
¡Te diré qué es lo que me pasa!
¡Me mato por ti! ¡Hago todo
lo que puedo para hacerte feliz!
Te alimento, te lavo, te visto,
y ¿cómo me lo agradeces?
"¡Este papel no sirve, Annie.
No puedo escribir en esto, Annie!"
Compraré papel, ¡pero será mejor que
muestres un poco de agradecimiento!
Mierda.
Vamos, has escrito
sobre esto, ahora hazlo.
Mira por dónde, funciona.
Qué sorpresa.
Zorra chiflada.
ÁLBUM DE RECUERDOS
CON CARIÑO, PAUL SHELDON
Paul, ya tengo el papel.
Espero que sea suficiente.
Tres resmas de papel longitudinal.
Del tipo que querías.
Estás empapado en sudor.
Estás muy acalorado.
¿Qué has estado haciendo?
Sabes perfectamente lo que he estado
haciendo. He estado aquí sufriendo.
Necesito mis pastillas.
Pobrecito. Te meteré en cama
y luego iré a por ellas.
¡Las quiero ahora!
- Será sólo un momento.
- ¡No!
Quiero que desaparezca el dolor, Annie.
Por favor, haz que desaparezca.
Por favor.
Me parte el alma verte así.
He pensado mucho
mientras iba al pueblo. Toma.
Estoy completamente segura...
...de que la razón
por la que nunca he sido popular...
...es mi mal genio.
Debes de estar enojadísimo
conmigo. Dime la verdad.
Bueno... ¿Quién no necesita
desahogarse de vez en cuando?
El genio necesita descansar
antes de ponerse a escribir.
Arriba los piececitos.
Ya está.
Toma. Por si tienes alguna idea.
Bueno, yo no esperaría demasiado.
¡No seas tonto! Serás magnífico.
Yo seré tu inspiración.
Tengo fe en ti, cariño mío.
Toma esto.
Cariño mío.
Tenemos que declarar
a Paul Sheldon presuntamente muerto.
Sabemos que de alguna forma
consiguió salir del coche...
...pero no hemos encontrado su cuerpo
en los alrededores del siniestro.
Si alguien lo hubiera encontrado,
lo habría llevado a un hospital.
Sin duda, está enterrado bajo la nieve.
Lo encontraremos cuando deshiele...
...si los animales
no lo encuentran primero...
...una posibilidad nada desdeñable.
Éstas son las declaraciones del jefe
de policía de Colorado, Sherman Douglas.
Tú no crees que esté muerto, ¿verdad?
Podría estarlo,
pero no como dicen ellos.
No salió del coche por sí mismo.
Puedes ver las marcas en la puerta.
Alguien lo sacó del coche.
MIERDAMIERDAMIERDAMIERDAMIERDA
Lo siento, Paul. Esto está todo mal.
- ¿Qué?
- Tendrás que reescribirlo.
No es digno de ti. Tíralo a la basura.
Menos lo de ponerle mi apellido
al sepulturero. Eso lo puedes dejar.
Valoro mucho tus críticas,
pero creo que te estás precipitando.
Paul, lo que has escrito no es justo.
- ¿No es justo?
- Eso es.
Cuando vivía en Bakersfield,
lo que más me gustaba...
...era ir al cine los sábados
para ver los episodios.
- Series de suspense.
- ¡Eso ya lo sé, señor!
También los llaman seriales.
¡No soy idiota, sabes!
Mi favorito era Rocket Man, y una vez vi
un episodio sobre un coche sin frenos.
Los malos lo metieron en un coche
en una carretera de montaña...
...inutilizaron los
frenos y lo empujaron.
Él se despertó e intentó salir...
...pero el coche se cayó por un
barranco, se estrelló y se quemó.
¡Estaba tan angustiada! A la semana
siguiente, yo era la primera en la cola.
Empezaron con el final del anterior...
...y allí estaba Rocket Man intentando
salir, acercándose al barranco...
...¡y justo antes de que el coche
llegase al barranco, salió...
...y los niños aplaudieron!
Pero yo no.
Me puse de pie y empecé a gritar:
"¡Esto no es lo que pasó la semana
pasada! ¿Están todos amnésicos?".
"¡Han hecho trampa! ¡No es justo!
¡No salió del puto coche!"
Siempre hacen eso en las se--
en los episodios.
Pero tú no. Con mi Misery no.
Ian fue a buscar al Dr. Cleary
al final del último libro...
...pero su caballo se cayó
saltando una cerca...
...e Ian se rompió un hombro y las
costillas y no pudo avisar al médico...
...así que no pudo haber una transfusión
de sangre experimental que la salvara.
Al final del libro
entierran a Misery, Paul...
...así que tendrás que empezar por ahí.
¿Es justo? ¿Debería continuar?
¡Ya puedes!
¡Paul! Cuando Ian se dio cuenta de que
habían enterrado a Misery con vida...
...porque la picadura
la había sumido en un coma...
...y el sepulturero Wilkes
recuerda que 30 años antes...
...le había pasado lo mismo
a Lady Evelyn-Hyde...
...y el Dr. Cleary deduce...
...que Misery debe de ser una hija
que ella había perdido...
...dada la rareza de las picaduras
mortales, ¡el corazón me dio un vuelco!
Desde el primer libro supe
que Misery tenía sangre noble...
- ...¡y tenía razón!
- Sí.
Paul, ¿puedo leer los capítulos a medida
que los acabes? Puedo rellenar las N.
¿Volverá a ser como antes,
ahora que Ian la ha desenterrado...
...o tendrá amnesia?
Tendrás que esperar.
¿Seguirá queriéndole
con ese amor puro y perfecto?
- Tendrás que esperar.
- ¿Ni una pista?
¡Misery está viva, Misery está viva!
¡Es tan romántico!
¡La casa se llenará de romanticismo!
¡Voy a poner mis discos de Liberace!
Te gusta Liberace, ¿verdad?
Cuando tocaba en Radio City,
¿quién crees que estaba en primera fila?
Voy a poner los discos todo el día,
para que te inspires. Es mi favorito.
¿Quieres cenar conmigo esta noche?
Para celebrar "El regreso de Misery".
No podría haberlo hecho sin ti.
Sería un honor.
No, no está.
No sé dónde está.
Ya nunca me dice adónde va.
Seguramente tenga una aventura por ahí.
Un momento. Aquí viene.
Es Jim Taylor. Quiere saber
con quién estás teniendo una aventura.
Hola, Jim. ¿Qué tal?
Jim, ya hemos hablado de esto.
Si tienes bancos delante de tu tienda,
la gente se va a sentar en ellos.
Sí, a mí tampoco me cae bien, pero
no pienso ir para decirle que se vaya.
Dale recuerdos a Denise. Adiós.
Vaya, quienquiera que sea,
está claro que le gusta mucho leer.
Virginia, me halaga que creas
que tengo tanta energía.
Si no consigo encontrar
a Paul Sheldon...
...al menos puedo
averiguar qué escribía.
¿Qué esperas encontrar? ¿La historia de
un tipo que se despeña en una tormenta?
Ésos son los sarcasmos que han dado
tanto sabor a nuestro matrimonio.
- Espero que te guste.
- Tiene un aspecto estupendo.
Igual que tú.
Nunca había probado una carne
tan rica. ¿Cómo la haces?
Mi secreto es que sólo uso
tomates frescos, nunca de lata.
Para darle un toque especial,
mezclo fiambre con la carne picada.
Esto no se encuentra
en un restaurante de Nueva York.
- Hagamos un brindis.
- ¿Un brindis?
Sí. Por Misery. Deja que te sirva vino.
Por Misery.
Espera. Hagámoslo bien. ¿Tienes velas?
No lo sé. Creo que sí.
Voy a ver.
¿Has estudiado decoración
o es uno de tus talentos?
¡Serás! Son cosas que he ido
acumulando con el paso de los años.
Reflejan tu personalidad.
- ¿En serio lo crees?
- Desde luego.
Si no las encuentras, no pasa nada.
Me pareció que sería bonito.
¿Bromeas? Si alguien
me hubiera dicho que un día...
...estaría cenando a la luz de las velas
con Paul Sheldon en mi casa...
...¡me hubiera mirado al espejo
para ver si me estaban tomando el pelo!
¿Ésta será suficiente?
Es perfecta.
Por Misery y por Annie Wilkes,
que la ha devuelto a la vida.
¡Se me pone la piel de gallina
cada vez que lo pienso!
Dios mío, ¿qué he hecho?
¡Lo siento muchísimo, Paul!
¡He arruinado ese brindis tan hermoso!
¿Podrás perdonarme?
Espera, me serviré otra.
¿Podemos hacer como
si no hubiera ocurrido?
Por Misery.
CAPÍTULO 5
CAPÍTULO 12
Éste es, sin lugar a dudas, el mejor
libro de Misery que has escrito jamás.
CAPÍTULO 19
CAPÍTULO 28
CAPÍTULO 35
Aquí tienes tus pastillas.
Annie, ¿qué te pasa?
Es la lluvia.
A veces me deprime.
Cuando llegaste, sólo amaba
al escritor que hay en Paul Sheldon.
Pero ahora sé
que también amo el resto de él.
Sé que no me amas.
No digas que sí.
Eres guapo, brillante
y famoso en el mundo entero...
...y yo no soy precisamente
una estrella de cine.
Nunca conocerás el miedo
de perder a alguien como tú...
...cuando eres alguien como yo.
¿Por qué ibas a perderme?
Ya casi has terminado el libro.
Tus piernas se están recuperando.
Pronto querrás marcharte.
¿Por qué iba a querer marcharme?
Me gusta estar aquí.
Eres muy amable, pero estoy segura
de que no es del todo cierto.
Tengo un revólver.
A veces pienso en usarlo.
Será mejor que me vaya.
Puede que lo cargue.
"Hay una justicia por encima de la
del hombre. Yo seré juzgada por Él".
¿Qué?
Llevan a Misery a juicio.
Qué bien.
Hay una justicia
por encima de la del hombre.
Yo seré juzgada por Él.
¿DÓNDE ESTÁ PAUL SHELDON?
PAUL SHELDON DADO POR MUERTO
SE ENCUENTRA SU COCHE
ENTERRADO EN LA NIEVE
ÁLBUM DE RECUERDOS
MUERE UN BANQUERO LOCAL:
CARL WILKES SE LANZA A LA MUERTE
ESTUDIANTE DE ENFERMERÍA
EJEMPLAR MUERE TRAS UNA CAÍDA
ANNE M. WILKES COSECHA HONORES
EN LA ESCUELA DE ENFERMERÍA
ANNE WILKES AL FRENTE DE
LA UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS
WILKES ES NOMBRADA ENFERMERA
JEFA DE MATERNIDAD DEL CONDADO
LA NIÑA LUCIE MUERE TRAS CINCO
SEMANAS DE LUCHA EN EL HOSPITAL
SEGUNDA MUERTE DE UN RECIÉN
NACIDO EN EL HOSPITAL DE ELRIDGE
ENFERMERA INTERROGADA
POR MUERTES INFANTILES
MÁS MUERTES INFANTILES
EN LA SECCIÓN DE MATERNIDAD
ENFERMERA DE MATERNIDAD
ENTRE REJAS
Nos vemos por la mañana.
Sé que has salido.
Has salido de tu habitación.
No, no es cierto.
Paul, el pingüinito de cerámica que está
en el estudio siempre mira hacia el sur.
No sé qué quieres decir.
¿Pingüino de cerámica?
¿Buscas esto?
Sé que has salido dos veces, Paul.
Al principio no entendía cómo lo
hiciste, pero anoche encontré la llave.
Sé que mi álbum estaba a la vista.
Me imagino lo que piensas de mí.
Pero verás, Paul, realmente no importa.
Anoche lo vi todo claro. Me di cuenta
de que sólo es cuestión de tiempo.
Acabarás por aceptar
la idea de quedarte aquí.
¿Sabes algo de las primeras épocas
de las minas de diamantes de Kimberley?
¿Sabes lo que les hacían a
los trabajadores que robaban diamantes?
No te preocupes. No los mataban.
Eso sería como tirar un Mercedes
sólo porque tiene una ballesta rota.
No, tenían que asegurarse
de que podían seguir trabajando...
...pero también
de que no podrían escapar.
La operación se llamaba "restricción".
No sé qué piensas hacer,
pero no lo hagas.
- Annie, por Dios...
- Cariño. Confía en mí.
¡Por Dios!
- Es por tu bien.
- ¡Annie, por favor!
Ya casi está. Sólo uno más.
Dios, cuánto te quiero.
¡Imbécil!
- ¡Que te den!
- ¡Pedorro!
- Deja eso, ¿quieres?
- ¡Me encanta ese tono!
¿Cuántas veces te lo tengo que decir?
¡Hay un orden! ¿Dónde está la cosa ésa?
- ¿Qué cosa?
- ¡La cosa ésa!
- Aquí está, donde debía estar.
- ¿Qué es?
No estoy seguro. Puede que nada.
- Me alegra que lo hayas encontrado.
- Ahí está otra vez ese saborcillo.
MÁS MUERTES INFANTILES
EN LA SECCIÓN DE MATERNIDAD
ENFERMERA DE MATERNIDAD
ENTRE REJAS
LA DAMA DRAGÓN
SE DECLARA INOCENTE
WILKES DIJO A LA PRENSA
AL PIE DE LOS JUZGADOS:
"HAY UNA JUSTICIA
POR ENCIMA DE LA DEL HOMBRE.
YO SERÉ JUZGADA POR ÉL".
"HAY UNA JUSTICIA
POR ENCIMA DE LA DEL HOMBRE.
YO SERÉ JUZGADA POR ÉL".
Vamos, Misie.
Hola, tesoro.
¡Qué bromista! Vamos, Misery.
- Hola, Pete.
- Buster.
- Tengo un par de preguntas para ti.
- Si puedo contestarlas.
¿Tienes el último libro de Paul Sheldon?
Pues teníamos un lote.
Se agotaron en tres días.
¿Sabes si la Sra. Wilkes compró alguno?
¿Bromeas? Cada vez que
ese tipo escribe un libro nuevo...
...reserva el primer ejemplar.
¿Ha comprado algo extraño últimamente?
¿La Sra. Wilkes? Lo de siempre.
A no ser que comprar papel sea extraño.
- ¿Papel pintado?
- No. Papel para escribir.
De ese tipo. No tiene nada de extraño.
- ¿Ha hecho algo la Sra. Wilkes?
- Nada de nada.
Nunca llegaré a entenderte.
Te preparo la comida...
...te atiendo prácticamente
las 24 horas del día...
...y sigues resistiéndote. ¿Cuándo vamos
a empezar a confiar el uno en el otro?
Lo siento, no he querido asustarla,
pero no me ha dado tiempo a llamar.
Podrá ver que no estoy acostumbrada
a recibir visitas. ¿Qué desea?
Me preguntaba
si sabía algo de Paul Sheldon.
¿Qué quiere saber?
Pues cualquier cosa podría ser útil.
Nació en Worcester,
Massachusetts, hace 45 años...
...hijo de Franklin y Helene Sheldon,
fue un estudiante mediocre--
Ése no es el tipo
de información que busco.
Verá, lleva un tiempo desaparecido...
Lo sé. Es angustioso.
Soy su fan número uno.
Tengo todos sus libros,
todo lo que ha escrito.
Estoy muy orgullosa
de mi colección de Paul Sheldon.
Vaya, ya estoy parloteando sin parar
sin mostrar ni un poco de educación.
No le he invitado a pasar. Por favor.
Gracias.
Supongo que sabrá
lo del terrible accidente.
- ¿Le importa si doy un vistazo?
- Claro que no.
Casi me muero yo cuando oí lo del
accidente. Recé cuando me enteré.
Me puse de rodillas
y rogué a Dios que no fuera cierto.
Se reirá cuando le diga esto,
pero no me importa.
Cuando estaba rezando,
Dios me dijo que me preparase.
- ¿Prepararse para qué?
- Para sustituirlo.
Le proporcionaba
placer a muchísima gente...
...y eso es algo que escasea
en el planeta hoy en día...
...por si no se había dado cuenta.
Dios me dijo que,
ya que era su fan número uno...
...debería inventar nuevas historias
como si yo fuera Paul Sheldon.
Así que fui al pueblo y compré
una máquina de escribir y papel...
...del mismo tipo
que utilizaba Paul Sheldon.
Y convertí la habitación de invitados
en mi estudio. ¿Quiere verlo?
- Claro.
- Es por aquí.
Sé cómo escribía, las palabras
que usaba, las historias que contaba.
Me he pasado cuatro semanas
intentando escribir como él...
...pero no me sale bien.
Lo intento y lo intento, y conozco
todas las palabras, pero no es lo mismo.
Bueno, quizá lleve un tiempo
tomarle el estilo.
Puede llevarse unos cientos
de páginas, a ver qué le parece.
No tengo madera de crítico.
Bueno, era una sugerencia.
¡Se diría que nunca he tenido invitados!
¿Le apetece una taza de chocolate?
- No, de verdad, yo no...
- No es molestia.
Ya está preparado.
Se debe de sentir muy sola
viviendo aquí.
Si no disfrutas de tu propia compañía...
...no estás preparado
para vivir con otros.
Pues tiene razón.
Aquí tiene.
Gracias, Sra. Wilkes,
pero no quiero entretenerla más.
Tengo que irme.
Pero si ni siquiera
ha probado el chocolate.
Estoy seguro de que está riquísimo,
pero debería volver ya.
Si no le importa, quizá venga otro día.
Con mucho gusto.
Ahora ya sabe el camino.
¿Sra. Wilkes?
Sra. Wilkes, ¿se encuentra bien?
¡Aquí!
¡Aquí! ¡Estoy aquí abajo!
¡Estoy aquí abajo!
¿Sr. Sheldon?
No te sientas culpable, Paul.
Tenía que pasar tarde o temprano.
Es una señal.
Verás, hace algún tiempo que sé
por qué me eligió para salvarte.
Tú y yo nacimos
para estar juntos siempre.
Pero nuestro tiempo
en este mundo debe acabar.
Pero no te preocupes, Paul.
Ya lo he dispuesto todo.
He puesto dos balas en el revólver,
una para ti y otra para mí.
Cariño, será muy hermoso.
LÍQUIDO ENCENDEDOR
No tengas miedo.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Y tienes razón.
Nacimos para estar juntos.
Y ahora debemos morir.
Pero lo haremos de forma
que Misery pueda seguir viviendo.
Tenemos el poder
de dar a Misery una vida eterna.
Debemos terminar el libro.
Pero ahora es el momento.
Pronto vendrán otros.
Está casi terminado.
Al amanecer...
...podremos devolver a Misery al mundo.
Te prepararé algo de comer.
DURANTE TRES DIAS Y TRES NOCHES,
MISERY LLORÓ
¡Paul, me está matando!
¿Acabará con Ian o con Windthorne?
Lo sabrás muy pronto.
Acabo de empezar el último capítulo.
Cuando termine,
quiero que todo sea perfecto.
Necesitaré tres cosas.
¿Qué cosas?
¿No lo sabes?
Estaba de broma, tonto.
Un cigarrillo,
porque solías fumar pero lo dejaste...
...menos cuando terminas un libro,
y fumas sólo uno.
Y la cerilla es para encenderlo,
y una copa de champán, Dom Perignon.
Exacto, Dom Perignon.
MISERY NO PODÍA RESPIRAR
MIENTRAS IAN Y WINDTHORNE ESTABAN
¿Sí, Paul?
Casi he terminado.
¡Paul, esto es tan romántico!
Ian y Windthorne se baten
en duelo por la mano de Misery.
¿Ganará Ian? No me lo digas.
Es Windthorne, ¿verdad?
Lo sabrás muy pronto.
Ve a buscar el champán.
¿Lo he hecho bien?
Lo has hecho a la perfección.
Excepto una cosa.
Esta vez necesitamos dos copas.
¿Recuerdas que, durante estos años...
...nadie sabía quién era
el padre de Misery?
¿Ni si se volverían a ver?
Está todo aquí.
¿Se casará finalmente con Ian,
o con Windthorne?
Está todo aquí.
¡Paul, no!
¿Por qué no? Tú me enseñaste.
¡No, no! ¡Misery no! ¡Misery no!
¡No! ¡Mi Misery no!
¡Te voy a matar, hijo de puta mentiroso!
Toma, ¿lo quieres? ¡Cómetelo!
Come hasta que te atragantes,
¡zorra enferma y retorcida!
18 MESES MÁS TARDE
Aquí lo tienes. El primer ejemplar.
Hay rumores de que la crítica
del Times será una carta de amor.
Será la primera.
Mis contactos en Time y Newsweek
dicen que te elogiarán.
Y no te rías, pero creo
que te podría caer algún premio.
Estupendo.
Pensé que estarías emocionado.
Te están tomando en serio.
Me encanta que les guste a los críticos
y espero que a los lectores también.
Pero lo escribí para mí.
Creerás que estoy
loco de remate, pero...
En cierta forma, Annie Wilkes...
...toda esa experiencia...
...me ayudó.
Paul, ya que has sacado el tema...
...tengo que preguntarte algo
o me expulsarán de mi sindicato.
¿Qué te parecería escribir un libro
de no ficción sobre lo que ocurrió?
Si no te conociera,
pensaría que me propones...
...que reviva la peor pesadilla
de mi vida sólo para ganar unos dólares.
Pensé que ya lo habías superado.
No creo que nadie
pudiera superar algo así totalmente.
Es extraño.
Aunque sé que está muerta...
...todavía pienso en
ella de vez en cuando.
Disculpe. No quisiera molestarle
pero, ¿es usted Paul Sheldon?
Sí.
Sólo quería decirle
que soy su fan número uno.
Es usted muy amable.