Bien, Dimitri.
cada busqueda de un héroe...
debe empezar con algo
que cada héroe requiere--
un villano.
Por consiguiente, en la búsqueda
de nuestro héroe, Bellerophon,
nosotros creamos a un monstruo,
Quimera.
Te ruego, Dimitri,
ven a Sydney...
y acompañame
inmediatamente a Atlanta.
Como sea que viajemos,
debo llegar a mi destino...
dentro de 20 horas
desde la salida.
* ronda alrededor *
* de las rosas *
* una bolsa *
* llena de cosas *
* cenizas, cenizas *
* todas se caen *
Amigos, estamos a dos
horas y media de Atlanta.
Miren por sus ventanas ahora.
Tenemos una gran vista de las Rocky Mountains.
Sigue mirando ese reloj como si
su vida dependíera de él, Doctor.
Oh, sí.
Supongo que estoy
un poco ansioso.
Pronto estará con
viejos amigos.
Estoy ahora con un
viejo amigo, Dimitri.
Siento que no haya sido bajo
circunstancias más felices.
Yo también lo siento.
Usted lo siente, y yo lo siento.
No conociste a Gradski
pensó el mundo tuyo.
El... sabia...
antes del fin, que ustedes
dos habían tenido éxito?
Sí, él supo.
Solo que--
No a tiempo
para salvarlo.
No.
Después de que has sido infectado con
Quimera por 20 horas, nada puede salvarte.
Ni siquiera
Bellerophon.
Puede llevarlos juntos...
¿de manera segura?
Sí.
Y tú nos llevaras a un lugar seguro
con ellos en Atlanta, gracias a Dios.
Este es de nuevo su capitán.
Hemos experimentado una leve...
pero abrupta caida en
la presión de la cabina.
Como una precaución, estoy
soltando las máscaras de oxígeno.
-Por favor pónganselos
y siéntense, relájense.
No hay nada de
que preocuparse.
¿Estas preocupado?
No hasta ahora.
Solo póngase la máscara de oxígeno.
Veré qué está pasando.
Bien.
Denver Center, esto es
Trans-Pac 2207, 747 pesado.
No podemos mantener la
presurización de la cabina.
Hemos iniciado
descenso a uno seis mil.
Capitán--
Parece que tenemos
un problema, Dimitri.
Usted sigue llamándome Dimitri.
No debería.
¿No eres Dimitri?
No.
Wallis, agarra esto.
Ulrich, recuerda tirar el--
Recuerda tirar el tanque de NO2.
Ya esta hecho, jefe.
Terreno. Terreno. Levantelo. Levantelo.
Terreno.
¡Bien, clavense, clavense!
Punto de control Charlie en tres,
dos, uno, ahora!
Terreno. Terreno. Levántelo. Levántelo.
Terreno. Terreno.
Levántelo. Levántelo.
- Terreno. Terreno. Levántelo. Levántelo.
s
su
sub
subt
subti
subtit
subtitu
subtitul
subtitula
subtitulad
subtitulado
subtitulado p
subtitulado po
subtitulado por
subtitulado por P
subtitulado por Pa
subtitulado por Pab
subtitulado por Pabl
subtitulado por Pablo
subtitulado por Pablo V
subtitulado por Pablo Ve
subtitulado por Pablo Vel
subtitulado por Pablo Veli
subtitulado por Pablo Veliz
Buenos dias, Sr. Hunt.
Su misión, si decide aceptarla,
involucra la recuperación de un
artículo robado designado "Quimera."
Usted puede seleccionar a
dos miembros del equipo,
pero es esencial que el tercer miembro
del equipo sea Nyah Nordoff-Hall.
Ella es una civil y una
ladróna profesional muy capaz.
Tiene 48 horas para reclutar a la
Srta. Nordoff-Hall...
y encontrarme en Sevilla
para recibir su asignación.
Como siempre, si usted o cualquier
miembro de su equipo es atrapado o muerto,
la secretaría negará todo
conocimiento de sus acciones.
Y, Sr. Hunt,
la próxima vez que usted tome vacaciones,
por favor sea bueno y
permitanos saber donde va.
Este mensaje se autodestruira
en cinco segundos.
Si le permitiera saber donde voy...
entonces no serían vacaciones.
Veo que lo encontraste.
¿Qué está haciendo aquí?
¿Piénsas que eres la única
que puede abrir una cerradura?
Huh.
Después de todo no eres solo una cara bonita.
¿Le importa si estoy encima?
No. de cualquier lado funciona para mí.
- Nunca lo encontrarás allí.
- Maldición!
¿Hallar que?
El collar de Bulgari de su ex
que van a subastar el martes.
¿Y tú me vas a decir dónde esta?
Más a la izquierda.
Esto es muy desconcertante.
Eh, tú me pusiste aquí. Solo hago lo que me dicen.
- Claro.
¡Hmm!
¿Ahora, quién eres,
y cuanto me costara?
- Yo no haría eso.
- ¿Que?
- Eso.
No, no, no.
Tranquilo. Tranquilo.
Sr. Keys, es usted.
Es el Sr. Keys, nuestro
ingeniero de seguridad. ¡Discúlpense!
No, no.
No hay necesidad de disculparse.
Ahora, Srta. Hall, mi socia tiene su
collar en un lugar muy seguro.
Pero obviamente nosotros sentimos
que la alarma se apagó muy pronto.
- ¿No es correcto, Srta. Hall?
- ¿Hmm? Oh, absolutamente.
Mucho, mucho mas
largo, yo diría.
Bajo las circunstancias,
pienso que recomendaríamos...
modificar los sensores para
responder a una carga más ligera.
¿Que le parece 40 kilos, Srta. Hall?
Perfecto.
¿Nos vamos?
- Srta. Hall.
- ¿Hmm?
¿No se ha olvidado de algo?
¿Qué está tratando de
hacer, señorita? ¿Róbarme?
El pensamiento cruzó mi mente.
Estoy perdiendo algo aquí, aparte de
mi collar de medio millón de libras.
Aun después de que
arruiné el trabajo,
Podría haber salido de
allí con la maldita cosa.
Por lo menos saliste.
¿Por qué me miraste
pasar por todo esto?
Queria ver que tan buena eras.
Esperaba que pudiéramos trabajar juntos.
Suena bien.
Muchacho.
Ahora sé serio.
De cualquier cosa que estés hablando,
seria imposible que me quisieras
despues de mi actuación de esta noche.
- No lo hiciste tan mal.
- ¿Te disculpas por mi?
Que caballero.
Gracias.
No realmente.
Yo activé la alarma.
Lo siento.
Yo no lavo, cocino, o
aguanto bastardos descarados
que me preparan una trampa
para aprovecharse de mi.
Hola.
¿Te molestaría reducir la velocidad?
¿Dónde conseguiste este número?
Yo ni siquiera lo tengo.
¿Te gustaría?
¿Apártate y escúchame,
quieres? Solo escucha.
- ¿Escuchar que?
- Necesito tu ayuda.
- Y pienso que tu pudieras usar la mia.
- ¿Tu ayuda?
- ¿De qué estás hablando?
- Estoy hablando de Scotland Yard,
Interpol, cada
autoridad holandesa.
- Puedo hacer que todos desaparezcan.
- Oh, infierno sangriento.
¡Eres un espía!
Bien, si me quieres,
¡Tienes que atraparme!
¡Whoa!
¿Te diviertes?
Lo siento.
- ldiota.
Mira el camino.
¿Cuál es tu nombre?
Ethan Hunt.
Bien, Ethan Hunt,
¿qué es de lo que quieres hablarme?
Mucho más de lo que pensé.
Aviso terriblemente corto.
¿Puede esperar un intervalo decente?
¿Quién quiere ser decente?
¿Así que qué tienes
contra los espías?
¿Cuándo ellos tienen tu
técnica de reclutamiento?
Esto no estaba exactamente en el libro.
¿Tienen un libro para esto?
Oh, ellos tienen
un libro para todo.
Así que, esta cosa que
estos tipos robaron--
No sé que se
robaron ellos.
Ni siquiera sé
que tipos son.
¿Qué estoy haciendo aquí?
Y pensé que seria...
algún tipo de ladrón
para atrapar a un ladrón.
Yo también...
más o menos.
Maldición, eres hermosa.
¿Espresso? ¿Cappuccino?
- No, gracias.
- Siéntate. Siéntate.
El festival es un
dolor en el cu...
Honrando a sus santos
poniéndolos en fuego.
¿Le permite saber lo que ellos
piensan de los santos, o no?
Malditamente me puse
bajo fuego al venir aqui.
Siento entrometerme
en su vacación.
Siento que no les
dijera donde estaba.
No lo sienta.
No sería una vacación si lo hiciera.
Usted lo siente, y yo lo siento.
¿Por qué lo dijiste así?
-¿Como así?
- "Usted lo siente; yo lo siento."
Debe estar bromeando.
Bien, Dimitri.
una vez más necesito tu ayuda.
¿Así como en los
viejos días, huh?
Cuando salvaste nuestras
vidas, salvaste nuestra sanidad.
Dimitri...
nosotros tenemos
este pequeño problema.
Cada búsqueda
de un héroe...
debe empezar con algo
que cada héroe requiere--
un villano.
Por consiguiente, en la búsqueda
de nuestro héroe, Bellerophon,
nosotros creamos a
un monstruo, Quimera.
Te ruego, Dmitri,
ven a Sydney y acompáñame
inmediatamente a Atlanta.
Como sea que viajemos,
debo llegar a mi destino...
dentro de 20 horas
desde salida.
Temo que no pueda confiar
esto a nadie solo a ti.
Dimitri, como decimos,
usted lo siente y yo lo siento.
¿Tiene idea de que
diablos esta hablando él?
- ¿Una idea? Sí.
- ¿Como?
Como que es una buena
idea recogerlo de prisa...
y una mala idea volarlo
en un vuelo comercial.
-¿esta todavía en Sydney?
-el Dr. Vladimir Nekhovich está muerto.
Así como su colega Gradski,
pero eso pasó antes.
Nosotros teníamos a Nekhovich en un vuelo
de Sydney que chocó en las Montañas.
- ¿muerto?
- ¿Está escuchandome?
Si él no queria ir a
cualquier parte sin mí,
¿cómo consiguió ponerlo en ese vuelo?
Oh, usted estaba allí.
Cuando no pude encontrarlo,
tuve que reemplazarlo.
Sean Ambrose era la opción obvia.
Ahora bien, él lo dobló como,
cuantas, ¿dos o tres veces?
- Dos veces.
- ¿Qué piensa de él?
Tenemos nuestras reservas uno del otro.
¿No es un poco tarde para
estar preguntandome esto?
No, no necesariamente.
La aerolínea ...
lista a un Capitán Harold Macintosh
como el piloto de vuelo 2207.
Hasta donde los medios de comunicación
y las agencias gubernamentales saben,
el Capitán Macintosh murió en el vuelo.
Pero, de hecho, él lo perdió.
Él hizo, sin embargo,
el próximo vuelo...
en carga.
Metido en una maleta bastante
pequeña, considerando su tamaño.
Ahora, alguien en ese vuelo
planeó una operación...
diseñada para derribar el avión
y hacerlo parecer un accidente.
Alguien suficientemente hábil
para lograrlo sin un rasguño.
Hay algo que nosotros
sabemos que Ambrose no sabe.
¿Piensa que fué Ambrose?
¿No está sorprendido?
¿Sean siente que no ha hecho el trabajo,
si no deja muchos sombreros en el piso.
La pregunta es por qué? ¿Qué era esto, el
uh, Quimera, que Nekhovich estaba llevando?
Sólo Ambrose sabe eso.
En todo caso, debe recuperar --lo
que sea-- Quimera, y traernoslo.
Para hacer esto, debo deducir cómo
él planea ganar dinero con esto.
Ahi es donde la Srta. Hall entra.
¿Perdone?
La Srta. Hall y Ambrose tenían una relación...
qué él tomó muy en serio.
Ella se alejó, y él la quiere
de vuelta desde entonces.
Creemos que ella es nuestra manera
más segura y rápida de localizarlo.
¿Y luego que?
Bueno, asegúrese que
ella continúe viéndolo,
consigua que él confíe en
ella, y se lo informe a usted.
Usted hizo parecer como si estuviera
reclutándola por sus habilidades como ladróna.
Bien, entonces yo lo despisté,
o usted hizo una mala suposicíon.
De cualquier modo, le estamos pidiéndo
que reasuma una relación anterior,
no que haga algo que
ella no haya hecho antes.
Voluntariamente, debo agregar.
No, ella no tiene entrenamiento
para este tipo de cosas.
¿Qué, acostarse con un hombre
y mentirle? Ella es una mujer.
Ella tiene todo el
entrenamiento que necesita.
No creo que pueda
conseguir que ella lo haga.
- Usted quiere decir que será difícil.
- Muy dificil.
Bien, ésto no es Misión Difícil, Sr. Hunt,
es Misión Imposible.
Dificil debe ser un paseo
en el parque para usted.
Estoy abierto a sugerencias.
Si puede pensar en una manera más
rápida, esta invitado a intentar.
Puede echar una mirada a éso...
si tiene cualquier escrúpulo para
lograr que ella haga el trabajo.
¿Cuántas personas son capaces de algo así?
Sean Ambrose, para nombrar uno.
Claro.
Esto no era lo que tenía en mente, Nyah.
Pero es lo que te gustaría que hiciera.
¿Qué? Oh, permitir que mi
conciencia sea mi guía, ¿es eso?
Algo así.
No tengo una conciencia.
Soy una ladróna.
¿Vas a intentar y obligarme a que haga esto?
Generalmente, prefiero
no obligar a nadie,
no cuando hay una oportunidad que
mi vida pueda terminar en sus manos.
- ¿Es la única razón?
- ¿Puedes pensar en una mejor?
¿Yo? No.
Pero esperaba que tu pudieras,
pensar que en alguna parte, esto
se puso personal así como físico!
¿Te haría sentir mejor si no
quisiera que hicieras esto?
- Sí, mucho.
- ¡Entonces siéntete mejor!
Sabes, Sean sospecharía...
si llego diciendo, "Eh, cariño, estoy en casa."
¿Qué no lo haría sospechar?
Que lo necesité urgentemente.
Encontrandome desvalida.
En problemas serios.
De los que posiblemente no podría salir.
Problemas serios, Nyah, es algo
que siempre puedo organizar.
Este chip de transporte es
completamente imposible de encontrar.
Transmite su situación a un satélite...
qué puede ser leído por
esta computadora solamente.
Nosotros podemos rastrearlo
en un rango de 90cm.
En cualquier parte.
Desde tu arresto, he estado
enviando boletines de noticias...
a cada agencia de
oficiales de la ley.
Conozco a Sean Ambrose,
y te garantizo que después
del accidente de la aerolínea,
él está supervisando
a todos de ellos.
Él sabe que tu estás allí.
Y él tiene los medios
para sacarte fuera.
Nyah...
No te voy a perder.
¿Ethan Hunt? Buendia, compañero.
Soy William Baird. Billy esta bien.
Algo que necesites que traiga,
mueva o mire, hazmelo saber.
Echaré una
mirada alrededor.
- Mier...
- Sí, lo es.
Esto no es cómico.
Apenas compré estos
zapatos Gucci de $800,
y me traes en un
helicóptero con este hombre?
La computadora está conectada.
La tenemos.
Pongamos las coordenadas y
consigue una visualización.
VisuaIización no está subiendo.
El satélite no trabaja
tan rápido como yo.
Sí, oí hablar de ti, Luther.
Sólo quiero decir que es un honor...
y un placer estar
trabajando con ustedes tipos.
Vamos.
¿No hay alguna manera de acelerar esto?
¿Con que? Ésta es la única
computadora que hará esto.
¡Ohhh!
Ethan, aquí vamos.
Sí.
He ahi un tipo que sabe dar
una bienvenida apropiada.
No me tomes a mal, compañero .
Tu también fuiste muy amistoso.
- ¿Es él?
- Es él, Billy.
- ¡Así que lo tenemos!
- No sabemos lo que tenemos.
Porque no sabemos lo que él tiene,
donde lo tiene o que está
haciendo en Sydney con éso.
- No mucho equipaje.
- Salí un poco de prisa.
Estoy increiblemente agradecida, Sean.
¿Cómo me encontraste?
Cómo normalmente te encuentro, Nyah.
Magia.
¡Mmm, mmm! Ninguna
mosca en ella.
Ningún bicho, tampoco.
Ninguna transmisión.
Está limpia.
Todos los gatos lo están.
- ¿Tu cuarto?
- Mmm.
- ¿Y mi cuarto?
- Hmm.
Ella lo hizo.
Ella se mezcló.
¿Sí? Solo hicimos una bola de
nieve y la echamos en el infierno.
Ahora veremos qué oportunidad tiene.
Pruébatelo.
Vamos, adelante.
Me muero por saber si
recorde tus medidas.
¿No estás interesado en ver cómo se vé?
Oh, estoy.
Después.
Cada búsqueda de un héroe...
debe empezar con algo
que cada héroe requiere--
un villano.
Por consiguiente, en la búsqueda
de nuestro héroe, Bellerophon,
nosotros creamos a
un monstruo, Quimera.
Nekhorvich era un
biólogo molecular.
¿Por qué está haciendo
referencia sobre un mito griego?
Nekhorvich se especializó en
recombinar las moléculas de ADN.
En el mito,
Bellerophon era un príncipe
que mató la Quimera.
Un monstruo con la cabeza de un león...
y la cola de una serpiente...
quién plagó el mundo antiguo.
Creo que Nekhorvich creó un
virus monstruo llamado Quimera...
y el antivirus para matarlo,
llamado Bellerophon.
¿Asi de simple, huh?
¿Por qué no?
37 millónes de libras.
Esa es una oferta prometedora
por el trabajo de Nekhorvich.
No te angusties, Hugh.
Estamos a medio camino.
Necesitaremos esto en la pista...
si vamos a conseguir la otra mitad.
Bien, entonces...
arreglado.
No todo.
¿Por qué piensas que ella está aquí?
¿Desde su punto de vista o mío?
Bueno, ella no estaba
exactamente pidiendolo...
cuando te dejó hace seis meses.
¿La pregunta es, confías en ella?
Uno considera su precisión, por supuesto.
Se llegado a tiempo despues de
una semana de la caida del avión.
Sugestivo, incluso bordea lo sospechoso,
pero escasamente conclusivo.
Bien, Tu has pensado sobre
esto, de todos modos.
Díme, Hugh,
¿no confias en cada palabra
y gesto de Nyah, o si?
Esa uña esta un poco larga.
¡Sean,
por favor!
Supon que ella es algun caballo de
Troya enviada por IMF para espiarnos.
¿Por qué debo negarme el
placer de un paseo o dos?
¿O no piensas que puedo aprender
más de ella que ella de mí?
¡Lo creo! ¡Lo creo! ¡Lo creo! ¡Lo creo!
- Ahora, Hugh,
debes comprender que
algunos de nosotros...
tenemos la carga del sexo
con la que debemos tratar.
Y yo puedo o no saber por qué
ella piensa que está aquí,
pero estoy deseoso de tomar
el riesgo, porque, Hugh,
- Yo lo estoy pidiendo.
¡Vamos!
- ¡Querida! ¡ganaste!
- Supongo que lo hice.
- ¿Que te hizo escoger esa yegua?
Nunca ganó una maldita cosa.
- "Ladrón por la Noche."
- No digas más.
Voy a, uh--
Voy a tomar una bebida.
¿Favoreces todavía el Bellinis?
Mmm.
Naturalmente Vano.
¿Perdóneme?
Naturalmente Vano...
en la cuarta.
Compruébela.
Es una apuesta segura.
Ponlo en tu oido.
Puedes hablar como si
estuviera a tu lado.
¿Dónde estás?
Montado en la valla
fuera de la pista, 2:00.
¿Cómo te va?
Como en los viejos tiempos.
¿Como en los viejos tiempos?
Casi.
Díme a quién has encontrado con Ambose.
Por lo que puedo decir, hay casi
media docena de tipos en el lugar.
Tal vez más.
Hugh Stamp, viejo amigo de Sean.
Él es el único que reconozco.
Y algunos arrastrados.
Lo conocemos. Está sobre tu hombro
izquierdo, mirándote ahora mismo.
Ambrose tiene fotografías de periódicos
con dinero amontonado en ellos.
Treinta y siete millónes
en el London Times.
¿De que se trata?
Ofertas de posibles
compradores de Quimera.
Ambrose está encontrándose
con un tipo en el bar.
Tipo grande.
Pelo de jengibre. Ellos están en algo.
- ¿Quién es este tipo?
-verificando ahora, Ethan.
John McCloy,
Gerente Farmacéutica Biocyte.
En 1989, adquirió Biocyte
en una toma hostil.
Era el jefe de Nekhorvich.
Bien. Él trabajó para él como científico
de investigación en Biocyte.
Ambrose está mostrándole algo
a McCloy en una cámara digital.
lo que sea que McCloy este
viendo, no está contento con ello.
Ambrose acaba de sacar...
la memoria de la cámara
y la puso en un sobre.
Lo puso en su bolsillo interno
izquierdo de la chaqueta.
Confirmar bolsillo
Confirmado.
Nyah.
Nyah, Ambrose está de regreso a ti.
- Hay un sobre dentro--
- Su bolsillo izquierdo de la chaqueta.
Eso es correcto.
- ¿Dónde te encuentro?
- Mesa de apuestas 12, por las caballerizas.
- ¿Estas segura de hacerlo?
- Lo confundire.
- ¡Aqui estás!
- ¿Ves algo que te guste?
Bueno, sí.
"Naturalmente Vano."
Pero están a punto de cerrar las
apuestas, y no tengo un centavo.
- ¡Nyah!
- ¿Te importaría?
Para nada.
Pero, um, me los pagarás.
- Y con interés.
- No lo dudo.
Espera.
Apuesta unos mil por mí.
- ¿A ganar?
- ¿A qué si no?
-Billy, asegurate que no siguen a Nyah.
-No se preocupe, compañero.
Luther, la cámara digital
esta lista para transmitir.
Mesa de apuestas 12.
- Ahí lo tienes.
- Bien.
- Oh, lo siento, compañero.
- ¿Dilo de nuevo?
Cualquier cosa que hagas,
en el futuro, mira tus pasos.
- Nunca sabes con quién
podrías tropezarte.
- ¿Donde queda el salón?
-Gracias, compañero.
¿Como te va?
No te voltees.
me las arreglo.
Te diste la vuelta.
¿Que vas a hacerme? ¿Azotarme?
Estoy iniciando.
Listo, Ethan.
¿Está viendo esto?
Sergei Gradski:
20 horas después de la exposición.
Dios.
Stamp esta fuera del salón.
Está saliendo del túnel,
dirigiendose a ti, compañero.
- Te quiero fuera del lugar de Ambrose.
- ¿De que hablas?
¿Qué pasa?
¿Qué viste?
Bien, él está subiendo
detrás de ti, Ethan.
Has hecho tu trabajo.
Te quiero fuera de Australia.
- Treinta pasos.
- ¿Cómo sugieres que lo haga?
El tocó tu corazón.
Necesitas pensarlo de nuevo.
Quince, catorce, doce, once.
Te quiero fuera de allí ahora.
Dame el comunicador.
- Nueve, Ethan. Ocho.
- Si no sales de allí,
Voy a entrar y te
voy a sacar fuera.
¡Ethan, sal de allí!
¿Puso su apuesta, señora?
-Apenas.
Los caballos están
listos para correr.
- Salieron!.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Tu yegua esta
corriendo por fuera de la pista!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Escogiste otro ganador!
Pensé que iban a cenar.
Hugh, cuida la tarjeta
de memoria de Nekhovich.
¿Dónde está?
En el sobre en mi
bolsillo de la chaqueta.
Mi bolsillo derecho
de la chaqueta.
Nosotros, Biocyte, en nuestro
innovador edificio de energia solar ,
reconocemos que la vigilancia
eterna es el precio de la salud,
ya sea consolidando el centro de enseñanza
en el hospital Royal Prínce Edward,
removiendo productos de
aerosol del mercado...
o combatiendo la cuarentena de influenza
en la Isla Bruny el mes pasado.
En Biocyte, su vida es el
trabajo de nuestras vidas.
Tenemos una oportunidad aquí.
Y no voy a perderla.
George, llevame a casa.
¿George?
¡George!
¿Qué demonios?
¡George! ¡George!
¿Sean?
- Shhh.
Calma.
Oh, Ethan.
¿Estas bien?
Sí, lo estoy ahora.
- ¿Que es esto?
- Una visita de un viejo amigo.
Te estrellaste en el avión.
Estás muerto.
Muerto, ciertamente.
Pero muerto es un poco exagerado.
Por otro lado, cuando mi
colega Gradski tenía tu pulso...
y tu presión sanguinea,
él tenía menos de un día de vida.
Tu estas infectado
con Quimera, mi amigo.
Inútil, mi amigo.
El personal médico no
quiere tener parte en esto.
A los doctores no les gusta la
idea de morir más que a los demás.
¿Cómo es posible que
me haya infectado?
És exactamente lo que Gradski
dijo 27 horas antes que muriera.
¡Tu tienes el antídoto,
miserable bastardo!
- Tu robaste Bellerophon! ¡Todo!
- Vaya, vaya, vaya.
¡Lo necesito! ¡Lo necesito
ahora, miserable Gitano Ruso!
¿Y qué sobre Gradsk, a quien
infectaste deliberadamente con Quimera?
Cómo iba a saber que ellos necesitaban...
ser tratados con Bellerophon
dentro de las 20 horas?
- Preguntándome.
- ¿Todavía no lo entiendes, no?
Solo necesitaba saber que tan mala
era la enfermedad en el mundo real,
no sólo en el laboratorio.
Ustedes estaban uniendo
genéticamente genes de influenza...
para crear una cura para
todas las influenzas.
Pero también estaban creando una
enfermedad tan terrible en Quimera,
que la cura sería invaluable.
Necesitaba Quimera
para vender Bellerophon.
¿No es tan difícil de entender, o es?
Mira, tengo el virus.
Tu tienes la cura.
Necesito ambos.
Con el tiempo, solo se necesito
un tiro de penicilina para matar...
cada bicho maldito en el zoológico.
Ya no.
Si no podia ganar dinero matando las
mier... microscópicas, entonces ustedes
me ayudarías a poner uno con
el que pudiera ganar dinero.
Bien, ahí lo tienes.
Lo he confesado.
Yo, John C. McCloy,
estoy en el negocio
para ganar dinero.
Ahora, olvídate de cualquier trato que
hayas hecho con ese truán de Ambrose.
Trátame, y volvamos a trabajar.
Sabe,
Creo que es un
poco tarde para eso.
Déle mi recuerdos a Gradski...
si lo ve.
Y Bien...
He oído...
todo lo que necesito oír.
Nyah...
es indispensable que no hagamos
nada que alarme a Ambrose.
¿Qué?
Tu me dijiste que saliera lo
más pronto posible de aquí.
-¡Pensé que estabas aquí para recogerme!
-¡Shh, shh, shh, shh, shh!
Escúchame.
No hay tiempo para hablar.
Es crítico,
completamente crítico,
que hagas cualquier
cosa que Ambrose pida.
¿Me entiendes?
No te preocupes.
Todo terminará... muy pronto.
Es una promesa.
Vé.
Después de tí.
Luther, sabemos esto.
Nekhorvich sube al avión...
para ir al Centro de Control
de Enfermedades en Atlanta.
El está llevando un virus
que él creó, Quimera,
y la cura para ese
virus, Bellerophon.
Ambrose no tiene el virus.
Es por eso que Ambrose
necesita a McCloy.
Así que nosotros entramos a
Biocyte, matamos el Quimera,
Ambrose tiene una cura
sin una enfermedad,
y ganamos.
Tenias razón.
Hunt agarró a McCloy esta noche.
Así que él sabe.
Él estará entrando en Biocyte.
Bien.
¿Entonces sabremos dónde estará, o no?
Bien hecho, Hugh.
Bien hecho.
¡Oi! Esta en casa, compañero.
En casa.
¿Dónde esta George?
¿Mi chófer regular?
¿Dónde está él?
Él se ha ido a casa enfermo.
Un poco de gripe.
-¿Todavía esta funcionando el edificio?
-Mmm.
-No es exactamente eso.
-Lo siento, pero es una instalación Biocyte.
La estructura del almacen.
Lo tendré en un minuto.
- Bien, echa un vistazo a esto.
- Empezemos desde dentro.
Toda la producción y almacenamiento
de Quimera se hace aquí,
en este laboratorio en el piso 42.
El blanco de Hunt será Quimera,
guardado y fabricado en
Biocyte en el piso 42.
Si ven el historial operacional
de Hunt, y lo he hecho,
él invariablemente prefiere
evasión a confrontación.
Él nunca irrumpirá en Biocyte desde
abajo donde la seguridad es más fuerte.
No hay entradas de garage.
La antecámara esta protegida por
cinco guardias en patrulla rotante.
No vamos por tierra.
Muéstrame el atrio.
¿El atrio? Unico en su clase.
Corre hacia abajo a través
del centro del edificio.
Proporciona 24 horas de luz natural por medio
de celulas de almacenamiento de luz solar.
Condiciones optimas para
el crecimiento del virus.
Termina en un piso de vidrio que
simula parte del techo del laboratorio.
Uh-uh. El techo del atrio
se cierra a la puesta del sol.
Y si las persianas están abiertas
por la noche por más de 40 segundos,
las alarmas de emergencia son activadas.
Esas, ni siquiera yo las puedo detener.
Ethan, tenemos un total de 40 segundos...
para meterte y sacar
los cables fuera.
No, Hunt preferirá entrar
en Biocyte desde arriba...
donde la seguridad es mínima.
Él indudablemente hara alguna locura acrobática...
antes que arriesgarse a dañar un
solo pelo de un guardia de seguridad.
- Hola-hola. ¿Me copias?
- Estas cinco-por-cinco.
¿Luther, como vamos?
No todavía, Ethan.
Yo te daré la señal.
¿Billy, listo?
Bien, envio el
paquete en cinco--
No estoy listo.
Las persianas no se están moviendo.
¡Vamos, Luther!
¡Tenemos que ir!
Espera, hay un error
en el código de acceso.
Luther, estamos sin tiempo.
A la cuenta.
Por favor, nena, abrete, abrete.
- Cinco, cuatro,
- ¡Vamos!
¡tres, dos, uno!
- ¡Voy ahora!
- ¡Ethan, espera!
Veinte cinco, veinte cuatro, veinte tres,
veinte dos, veinte uno, veinte.
Ethan, tienes 19 segundos
para limpiar el cable.
¡Bien, retrayendo cable!
¡Vamos!
Nueve, ocho, siete, seis,
cinco, cuatro, tres, dos--
¡El cable está limpio!
chip de Transporte activado.
Leyendo paquete y cable limpio.
Él entrará al laboratorio
en el único momento posible,
sea que entres desde
abajo o por arriba.
A las 23:00 horas, un minuto...
cuando los generadores de filtro de
aire cubrirán el sonido de Hunt ...
y la rotacion de los guardias
hacen el edificio vulnerable...
a nuestra entrada desde abajo.
Ethan, el generador está
a punto de activarse.
Solo una advertencia amigable.
Estaremos fuera de contacto por ocho minutos.
Apostaría que Hunt destruirá Quimera...
en lugar de intentar
conservar alguna parte de él.
Él tendrá que hacerlo
en dos lugares.
Primero, el cuarto de incubación donde
las probetas de crecimiento se guardan.
Y finalmente, en la
cámara de inoculación...
manteniendo el último remanente del virus
Quimera en tres pistolas de inyección.
No se le permitirá destruir
el virus en esas pistolas.
¿Qué es esto?
¿Estas a tiempo, por primera vez?
No exactamente, Sport.
John C. McCloy.
Billy, creo que tenemos un problema.
Nyah esta en el ala superior.
¿Billy, me copias?
Sí, te tengo, Luther.
¿Perdona, exactamente dónde esta ella?
- En el edificio.
- Dilo de nuevo, compañero.
Suena como que estás diciendo
que ella está en el edificio.
Lo estoy.
Esta esta ahí.
¿Uh, bien, entonces no es probable
que ella esté sola, o no, compañero?
Ella está en el ascensor,
yendo hacia Ethan.
La pregunta es:
¿Con cuántos de ellos?
No puedo alcanzar a Ethan, no hasta
que los generadores se apaguen.
- ¿Sí, bien, cuándo es eso?
- No por unos...
cinco minutos y medio.
Quimera in vitro,
pH y nivel de temperatura...
fuera del rango óptimo.
Quimera in vitro,
pH y nivel de temperatura...
fuera del rango óptimo.
cultivos de Quimera bajan
pH al nivel crítico.
Alarma.
vida de Quimera amenazada.
vida de Quimera terminada.
Vamos, Ethan.
Vamos.
Sujeto libre de contaminacion.
Factor contaminante cero.
Vamos, vamos,
vamos, vamos.
- ¿Luther, que demonios podemos hacer?
¿Qué podemos hacer?
Esperar que mate todos los bichos antes
que el punto amarillo llegue al rojo.
Como sea que viajemos,
Debo llegar a mi destino dentro
de 20 horas desde la salida.
¿Cómo iba a saber que
necesitaba ser tratado...
con Bellerophon
dentro de 20 horas?
Agarrenlo.
¿Cuánto falta para contactarlo?
Tenemos 29 segundos antes que
los generadores se apaguen,
entonces Ethan estará en línea.
¡Ahh!
¡Luther! ¡Luther!
¡Alto el fuego!
¡alto el fuego, demonios!
Bien, Hunt...
¿qué has estado haciendo?
Luchando con un resfriado.
Aww.
Sabes, ésa era la parte más
dura de tener que suplantarte--
sonriendo abiertamente como
un idiota cada 15 minutos.
Yo pensé que la parte más dura era
refrenar esa necesidad urgente ...
de sacar tu pistola.
Tenías tanta prisa por bajar ese 747...
que nunca dedujiste donde
estaba realmente Quimera.
- Sabia donde estaba.
- Oh.
Entonces sabias que la única manera que
Nekhorvich podría contrabandear el virus vivo...
erá inyectándose y usando su propio
torrente sanguíneo como incubadora.
Sabias eso...
mientras lo bajabas,
destruyendo la misma cosa por la que fuiste.
¡Alto!
¡Cierrenlas!
¡Si le dan a esa maldita pistola,
esparciran el virus por todo el lugar!
Ahí lo tienen chicos.
Lo último de él.
¿Cuál fue la oferta máxima?
¿Por qué?
¿Me haras una oferta mejor?
¿Que 37 millónes?
No realmente.
¡Oh!
Alguien ha estado
filtrandote nuestro correo.
Ven aqui afuera chica mala.
Sean, ella no pertenece aquí.
Dejala ir.
Ella no estaría aquí...
si no fuera por ti, Hunt.
Desde este momento, tu eres
responsable por lo que le pase a ella.
Y si quieres su bienestar,
Te sugiero que la aconsejes
recoger la inyección y traermela.
La pelota esta en tu cancha, Hunt.
Nyah esta en el edificio.
¿me copias?
Gracias.
¿Cómo sabes que él no te
disparará el minuto que lo tenga?
Por favor. Uno no puede hacer a
Nyah responsable por sus acciones.
Conoces a las mujeres, compañero.
Son como los monos.
¡No sueltan una rama hasta
que agarran la sigiente!
Traelo, Nyah.
Yo te cubriré.
Estoy esperando.
Las cosas no han salido
como pensabas, Ethan.
Lo siento.
¡Pu..!
No me vas a dispar, Sean.
No a esta pu...
Porque ella vale 37 millones.
- ¿En que estabas pensando?
- ¡No estaba pensando!
¡Solo trataba de evitar que te lastimes, solo eso!
Tu quién no tiene una conciencia.
Creo que mentí.
¿No puedes sacarnos a ambos de aquí,  o si?
Estoy infectada con Quimera.
Sabes que no tienes opción.
Solo hazlo.
¡Házlo ahora!
¡Tenemos 19 horas
y 58 minutos!
¡Te treré Bellerophon antes de eso!
¡Sólo mantente viva!
¡No voy a perderte!
¿Que te parece suplicar por tu vida?
Bueno, entonces, ¿que te parece morir...
para hacerme ganar mucho dinero?
En solo unas horas, puedes estar segura...
que ingresaras en la historia
como Mary de Oz de la Tifoidea.
Buendia.
No hay oportunidad de localizar Nyah
hasta que pueda acceder al satélite.
Y no hay oportunidad de hacerlo hasta
que pueda arreglar esta computadora.
¿Cuánto tiempo tiene ella?
No mucho tiempo.
Pero sea lo que pase, Nyah cuidará de Nyah.
-¿qué quieres decir?
-a menos que la dosifiquemos con Bellerophon,
Nyah se matará.
Primero lo primero.
Ethan, Ambrose y su equipo han llegado...
encima del puente, y Nyah
no esta él, compañero.
Copiado.
¿Estas bien, compañero? Parece una
seguridad bastante fuerte desde aqui.
¿Como se ve desde allá?
Arriesgado.
¿Simon? ¡Simon!
Quédate aquí.
Traspasé la estructura
a las 10:00 rejas.
Coincide el ADN.
La sangre esta cargada con Quimera.
Y ellos tienen Bellerophon ciertamente.
Bien, entonces usted tiene
el virus y el antivirus,
lo que significa que tengo
30 millónes para usted.
No exactamente.
No queremos solo su dinero en efectivo.
- ¿Qué quiere usted?
- Acciónes, Sr. McCloy.
Opciones de compra, para
ser un poco más precisos.
Sueltenla... justo en medio de la ciudad.
Mientras mas gente mejor.
Ethan, interceptamos una llamada de Ambrose.
Han soltado a Nyah.
- ¿Dónde esta ella?
- En alguna parte en Sydney.
¿En alguna parte en Sydney?
¿Te importaria ser mas especifico?
No puedo hasta...
que funcione el GPS en nuestra computadora.
Está apagado.
- El reloj está haciendo tic-tac.
¿Que tan rápido puede
fabricar más del antivirus?
Una vez que lo tenga,
casi inmediatamente.
Bien. Las acciónes de Biocyte están
a unas semanas de irse por las nubes.
- ¿De qué está hablando?
- Una erupción de Quimera.
- ¿Dónde?
- En el centro de Sydney, para empezar.
Usted crea el suministro, Sr. McCloy.
Nosotros hemos creado la demanda.
Tres millones de personas en Sydney...
y 17 millones de personas en Australia...
van a necesitar Bellerophon
dentro de los próximos días,
sin mencionar el
resto del mundo.
Ahora, asi es cómo
va a funcionar.
- ¿Wallis, el valor de las acciones es?
-93.4 millón.
Lo que significa, Sr. McCloy,
que necesitamos obtener unas 480,000 opciones.
Tomaremos prestado sus 30 millónes
para comprar esas opciones.
Sus acciónes nunca se han
vendido a mas de $31 la acción.
Cuando sus acciónes
suban hasta 200,
lo que ocurrira, esas
opciones valdran billiones,
y yo poseeré
51% de Biocyte.
Esto es un ultraje.
No le permitiré tomar
control de mi compañía.
Siéntese.
Usted será un billonario.
Es mejor que estar en bancarrota.
Tengo terroristas y...
otras compañías farmacéuticas
que están haciendo cola.
La pelota esta en su cancha, Sr. McCloy.
Maten a ese bastardo.
Estamos cortos de tiempo, Sr. McCloy.
Tenemos que concluir nuestro negocio.
Sí. Empiece la transferencia.
Monitoreenla... y haganmelo saber.
¡Uh!
Levanta las manos muy despacio.
¿Seguro que quieres que haga eso?
¿Ethan, Ethan, me copias? ¿Me copias?
¡Sigan!
Sean, esta rata ha llegado
al final del laberinto.
¿Está vivo?
Sí, más o menos.
Traémelo.
¡Vamos!
Sean, se completó
la transferencia.
Bien hecho, Stamp.
Bien hecho.
¡Deja de murmullar!
Me temo que no tiene opción.
Creo que le rompí la mandíbula.
Stamp, me impresionas.
Bueno.
No tenemos mucho tiempo, Hunt.
Cualquier cosa que
quieras decir, dílo ahora.
¿que tal si nos das
una sonrisa grande?
- ¿No?
- ¿Qué está haciendo?
Pongase de rodillas.
Ahora, esto es conocido como...
sacar la pistola.
¡Ahi esta él!
¡Ethan!
¡Sólo regresen y
apunten sus posiciones!
¡Luther, limpia el puente para mí!
Hunt se dirige hacia el puente,
entrando a las 12:00.
Oh, ahora estoy enfadado.
¡Ha-ha!
-¿Estas bien, compañero?
-¡ese bestia puso un agujero en mi Versace!
Ethan, la computadora está funcionando.
Tengo a Nyah.
Esta saliendo de la ciudad.
Ella está en la parte norte
acercandose al precipicio.
- Pero no puedo conseguir un visual.
- ¡Copiado!
¡Ella sólo tiene poco tiempo!
¡Rastreala y recogela!
-No puedo hacer un buen tiro.
-¡Ethan, no podremos cubrirte!
¡Mi comunicador está fallando!
¡Me tienes en GPS!
¡Traíganmela!
Billy, hacia el norte.
A toda maquina.
- ¡Sal de allí y sigue disparando!
- ¡No puedo ver nada!
¡Reduce la velocidad,compañero!
¡Reduce la velocidad!
El rango es 2K.
¡Ahhh!
Vamos.
Usala, Hunt.
No es una manera mala de irse.
Es mucho mejor que la manera
en que esa pu.. va a morir.
¡Eh, allí está!
¡Hunt!
Deberias haberme matado.
la sangre de la Srta. Hall, parece,
no tener ningún elemento
del virus Quimera,
ni siquiera anticuerpos.
Sí.
Solo recogí eso.
Pero usted estaba bajo instrucciones
específicas, Sr. Hunt,
de traernos una muestra
viva del virus Quimera.
Estaría muy interesado saber cómo,
después de que usted lo recuperara,
se destruyó consecuentemente.
Con fuego.
Es la manera mejor.
Oh.
Bien, Sr. Hunt,
en cuanto a Srta. Hall,
a la luz de sus esfuerzos,
su registro delictivo
se cancelará ciertamente.
Limpiado.
Asumo que usted lo aprueba.
Lo hago.
Sí. ¿Dónde está ella ahora, a propósito?
¿Alguna idea?
No sé.
No exactamente.
¿Así que, cuales son sus planes?
No sé.
Uh, algun tipo de vacación.
Le hare saber donde voy.
No tiene que hacer eso.
No sería una vacación si lo hiciera.
Piérdase.