oye. hart.
¿puedes conseguirme el teléfono de Miss Arizona?
¿Y por qué iba hacerlo?
- Porque necesita un hombre en su vida.
¿Si? Y para qué te quiere a tí?
Lindo. Que bonito.
No eso no es muy cordial, hart.
Sí. Dice aquí que eres cordial. hart.
Eso fue hace tres semanas
he sido cordial desde entonces,
ahora solo quiero golpear a alguien
Esta podría ser tu oportunidad, hart.
Vamos a repasar esto una vez más
Las Amas de casa robaron nueve bancos
el mes pasado, e hirieron a dos guardias
Nos informaron que ahora robaran este banco
Así que mantengan la calma y las cabezas en alto.
Sabes que no puedes usar traje de baño en esta misión,
¿verdad, hart?
¿Que paso con la paz en el mundo?
Va y viene.
Control a Mama
Mira a tu bebe.
Sí. cariño.
Control, habla Mamá, confirmen.
Confirmando, Mamá
Procedan a entrar.
Mamá y Papá están dentro.
Entendido.
Espero que terminemos temprano.
Tengo boletos para los Yanquis esta noche.
¿Tu que vas hacer?
Llenaré los reportes...
...y después tengo un invitado a cenar así
que tengo que descongelar algo.
¿Te irá a visitar tu novio Eric?
No es mi novio Somos amigos. Amigos y colegas.
Colegas amistosos.
¿has estado en Poconos?
¿Donde es? ¿En Nueva York o en Pennsylvania?
¿Será difícil conseguir reservaciones?
¿Para ti y tu colega?
Que lindo, dos agentes enamorados.
Sí. Creo que es un buen momento
para decirte que éste no es tu hijo.
Amas de Casa, puerta principal. Amas de Casa.
¿Qué edad tiene?
No, el bebé. ¿Puedo verlo?
Lárguese.
No lo hemos cambiado el pañal en una semana.
Usted es Miss Simpatía.
No. no soy yo. No
No soy yo. No soy yo.
La vi en televisión en el concurso Miss Estados Unidos.
No señora. No soy yo.
!Es Gracie hart!
Señora, no, por favor..
Gracie hart?
No..!No soy yo!No soy yo!
!Es del FBI!
!Es una trampa!
!Nadie se mueva!Nadie se mueva!
!Nadie se está moviendo!
!Señora, al suelo!
Nadie se está moviendo. Por favor. tirense al suelo.
!Al suelo!
Esta bien.
Todo esta bien.
Tenemos una situación de rehenes.
Necesitamos refuerzos. Ahora mismo.
!Tenemos que irnos, señoras!
Esta bien. Esta bien.
Saca la mano de la bolsa. hart.
Tú también, maridito pon las manos donde pueda verlas.
Dime donde está cada uno de los agentes en este banco.
Ahora.
!Ahora!
hay uno en el cochecito.
!Quietos, FBI!
!Baje la Pistola!
!Tirese al suelo!
Llévensela.
Ya la tengo.
Clonsky. ¿dónde te dieron? ¿Dónde te dieron. Clonsky?
En el chaleco. Estoy bien. Estoy bien.
- Duele como el demonio. - Ya sé.
Pero yo tengo algo que te hara sentir mucho mejor.
Aquí tienes.
602-555-0199.
¿Qué es eso?
El teléfono de Miss Arizona.
¿No podías habérmelo dado antes?
No.
¿Qué tenemos aquí?
hola, amigos.
Disculpe...
...¿le importaría?
!hart!hart!
Lo siento señor.
No empeoremos aún más el dia.
Señor, respecto a lo del banco, No se qué paso.
Fue como mi reunión de secundaria,
sólo que ahora le agrade ala gente
Podemos estar de acuerdo en que no salió según los planes
Pero quiero hablarte acerca de otra cosa.
Esta es parte de la correspondencia
que hemos recibido desde el concurso.
Cartas, tarjetas, chocolates.
Me quedo con los chocolates.
Querida Srta. hart
La vi en el concurso y ala noche siguiente
iba saliendo de una fiesta...
...cuando un hombre horrible me asaltó en el estacionamiento
Así que hice su maniobra de defensa personal
y se alejó inmediatamente.
he estado viviendo momentos difíciles,
y no tienes ideas de lo que significa..
...sentir que puedo defenderme otra vez
Solo quería darle las gracias,
y decirle que lucia hermosa en su..
- ¿Traje de noche? - Traje de noche
¿Le gusto?
Lori Newark.
Señor, está leyendo mi correspondencia.
Eso es un delito.
hart, he estado recibiendo 5 llamadas al día
para invitarte a un programa de televisión.
La agencia ha recibido muy mala
publicidad últimamente.
...y el director piensa que tu podrías
ser la nueva cara del FBI
Señor, soy solo una agente de campo.
A los agentes de campo no los llama
el presidente para felicitarlos
Y pensar que le colgué el teléfono. Creí que era Clonsky.
Esto es importante, hart
Vete a casa, disfruta tu cena...
...y piénsalo.
Me haces falta disfrutar de una buena cena, señor.
Lo pensaré.
hart
Vaya, hola, agente Matthews.
Estoy Poniendo lo últimos
toques en tu pastel de pollo, Si
Creo que algún día voy hacer muy,
muy feliz a un hombre
Escucha, quiero preguntarte algo.
¿Sabes si Poconos está en Nueva York
o en Pennsylvania?
No logro obtener una respuesta concreta.
Pensé que este fin de semana
podríamos manejar hasta allá...
...explorar un poco, y..
¿Por qué?
¿Por qué quieres hablar mañana?
¿No vas a estar aquí en diez minutos?
Creí que íbamos a una velocidad bastante normal
Yo no necesito más espacio, digo..
No espero que nos casemos ni nada pero yo
¿Entonces qué pasa?
¿Es por mis resoplidos?
¿Acaso es el sexo? Porque...
...podría conseguir un manual o algo.
Bueno, no
No. no tienes que explicar nada.
No. ¿Sabes que? Tengo que irme.
No te preocupes por la cena.
Mi vecina la Sra.
Flammenbaum me invitó a una fiesta sorpresa.
¿Sabes que? Debo irme.
Bueno.
Adiós.
Ahora entrara en acción el seguro medico.
No es broma.
Buenos días, señor.
Quisiera hablar contigo un minuto, si me permites
¿has estado llorando?
No. No. Yo no lloro. Ni siquiera tengo lacrimales
Sam Fuller.
La transfirieron de Chicago la semana pasada
por problemas de carácter.
¿De veras? Parece una persona tan amistosa.
he estado pensando mucho en esto.
Dado que salir en operaciones
ha resultado problemático, considerando
...he decidido convertirme en la nueva cara de FBI
Quiero estar ahí y apoyar a la agencia...
...y ser un modelo positivo para las mujeres.
Me parece que este es un buen momento.
No pudiste verme parada aquí. ¿verdad?
Disculpa.
hart ¿decías?
¿Qué tal si te disculpas de verdad?
¿Qué cosa?
Ya me oíste.
Esto será fantástico.
Dije ¿que tal si te disculpas de verdad?
Vas a sentir mucho dolor si no me dejas tranquila.
No me hables a mi de dolor, hermana.
¿Acabas de llamarme "hermana"?
Porque no recuerdo un flaco trasero blanco
sentado en mi mesa cuando era niña.
En primero lugar, gracias por llamarme flaca.
Y en segundo, ¿cuál es tu problema?
- En tercero, pídeme disculpas. -!oblígame!
Yo no peleo con chusma. Vamos.
Ya basta, Fuller.
Data una ducha, Vamos.
Eso es, date una ducha. Vete.
!Tienes suerte de poder caminar todavía!
¿Quieres más? Ven acá. Ven acá.
Anda.
Eso es, anda. sigue caminando.
hart...
¿Decías?
Un modelo positivo para las mujeres.
Quiero que hables con alguien
antes de programar las presentaciones.
¿Alguien, quién?
Alguien que te ayudará en tus presentaciones
personales, con ropa y maquillaje.
Viene muy recomendado.
Señor, me hicieron toda u
na transformación para el concurso.
Todavía me estoy quitando la laca del trasero.
¿Qué? Evita que se te suba el traje a baño.
Señor, no quiero convertirme
en la Barbie del FBI otra vez.
¿Qué otra opción tienes?
No puedes volver al campo sin ponerte a ti
y a los demás en peligro.
Esa parte de tu vida ha terminado.
Señor, no puede ser. Es lo único que sé hacer.
Es lo único que tengo.
Tienes que tomar una decisión.
¿Quieres trabajar en papeleo, o andar
por ayudando a la imagen de la agencia?
Cuando te decidas avísame.
!Rachel! ¿Y si llegaron los papeles
de transferencia de Matthews?
Están en su escritorio, señor.
Señor.
¿Va a alguna parte el agente Matthews?
A Miami.
Será asistente del Agente Especial a Cargo.
Va a llegar lejos ese muchacho.
!Señor!
Perdón.
haré lo que usted quiera que haga.
Bien.
Espero que no sea gordita.
Joel Myers.
Gracie hart.
Ah, sí.
Sí.
Puedo hacer algo con esto.
Serás mi Mona Lisa.
Encontraré la escultura en la piedra.
Tranquilo, da Vinci.
¿Qué opinarías de un brassier de levante?
¿Qué opinarías de un paralizador de genitales?
Estaría dispuesto a probar.
Bueno.
¿y tu?
¿Estás abierta a nuevas experiencias
como convertirte en la cara del FBI?
Si hice lo del concurso, puedo hacer esto.
Eso duró tres días. Esta será tu vida.
Eso fue enseñarle nuevos trucos a un perro.
Esto es enseñarle a ser mariposa.
No que seas un perro.
Ellos tienen el pelo más suave.
Mire, sólo dígame lo que quiere que haga y lo haré.
Regla número uno, nada de golpes.
La cara del FBI usas sus palabras, no sus puños...
...o una silla.
Regla número dos, mastica con la boca cerrada.
Usted no sabe cómo como.
Tienes manchas de salsa por todas partes.
¿Cómo llegaron ahí,
si no salieron de un orificio abierto?
No sé, tal vez pasé bajo un árbol de salsa.
Regla número tres, nada de resoplidos.
¿Por qué no te llevas la lista?
Realmente creo que eres
capaz de tener mucha clase y estilo.
Y permíteme decir...
...que yo también acabo de terminar con alguien.
Yo no terminé con nadie.
ojos hinchados, falta de sueño, irritabilidad...
...y algunos agentes me lo contaron.
Pero creeme,
si haces lo que te digo se va a arrepentir...
...porque la gente quiere a la gente
que se quiere a sí misma.
¿Todo eso está aquí?
No, está todo aquí.
Estados Unidos quiere una estrella.
Así que debes convertirte en una estrella.
Tienes que vestirte como una estrella.
Trata a tus amigos y a ti misma
como si fueras una estrella.
Cuando te des cuenta...
Ya sé, ya sé.!Seré una estrella!
...el segundo lugar en el concurso Miss EE.UU.
Diez Meses Después...
...una agente del FBI en una misión...
...para detener un ataque durante el concurso.
Pueden leerlo en su libro:
"De malhechores a Miss Simpatía"
Está con nosotros la agente Gracie hart.
- hola. Gracie.
- Regis, qué gusto verte.
- Joy. - ¿Cómo estás?
- Qué fabuloso traje.
- Gracias, y tú te ves estupenda.
Gracias.
No me imaginaba así a una agente del FBI.
No te pareces en nada a J. Edgar hoover.
¿De veras?
Porque este es su vestido.
Vi el concurso.
Apuesto a que sí, Regis.
Todos los años lo ve. Es vergonzoso.
Mi favorita fue la parte de la defensa personal,
¿sabes?
¿Podrías darnos una demostración?
Bueno, yo ya no hago eso.
Ahora hay alguien que lo hace por mi.
Si me permiten quiero presentarles
a una amiga, la agente Sam Fuller...
...quien nos ayudará con la demostración.
Aquí está ella.
Bien, Regis. Si pudieras venir hasta acá.
Fuller.
Párate aquí, detrás de Fuller.
Bien, Regis, agárrala.
Parece enojada. ¿Tengo que agarrarla?
Adelante.
La agente Fuller no tiene otra cosa que hacer.
Señoras,
recuerden que primero deben golpear el plexo solar...
...luego el empeine, la nariz...
...y la ingle.
!No, la ingle no!
Muy bien. Gracias, agente Fuller.
Vamos, Regis. Te ayudaré a levantarte.
Gracias, Gracie.
Y como un regalo especial
por haber noqueado a mi esposo...
...te tengo una pequeña sorpresa.
Creo que conoces a estas personas.
Están aquí Cheryl Frazier, Miss EE.UU...
...y Stan Fields, el conductor del consurso.
!Adoro tu labial!
Stila lo hizo para mi.
Le pusieron mi nombre, se llama "Gracie".
Eso tiene sentido.
Y te hiciste algo en el cabello.
Sólo un par de luces.
- ¿Un par? - Bueno, bueno.
Mira quién habla. La que no quería quitarse
el fleco porque le adelgazaba la cara.
Deberíamos de estar sentados bajo secadores.
Eso es lo que pasa cuando
se juntan dos buenas amigas.
ojalá hubiéramos podido invitar a mi mejor amigo,
Roger Coleman, al programa...
...pero lo atropelló un camión de
beneficencia la semana pasada.
¿De veras?
¿No viene ahora un comercial? ¿Por favor?
- Que bueno verte! - Que bueno verte a ti, vo
Gracie, lamento interrumpir,
tenemos otra grabación en media hora.
Cheryl, Joel Myers, mi estilista.
Miss EE.UU., es un placer conocerla.
Ella es mi asistente de peinados, Janine.
En el maquillaje y en el bajo, Pam
Su majestad.
Es un mal día para su corona.
perdón, estamos teniendo una conversación privada.
Tic, Toc
Disculpa que no te haya llamado en tanto tiempo.
No te disculpes. Tendremos
tiempo para hablar cuando me destronen.
Eso suena doloroso.
!Te extraño mucho!
Y a Eric también.
Bueno, Eric y yo, ya no somos Eric y yo.
¿Que?
¿Desde cuando?
Solo diez meses
¿Diez meses?
No quería molestarte.
Tu estas ocupada, yo estoy ocupada.
No quería llamar y decirte:
"Terminamos" No importa.
¿Miss hart?
A mi hija le encantaría tener su autógrafo.
- ¿Como se llama? - Lauren
Pero, ¿Que paso?- ROO7-
Tuve que terminar con el porque se estaba
volviendo muy dependiente.
Pero estoy bien. Estoy muy bien.
Estoy de maravilla!
Tenemos que llevarte al noticiero de las 5
para otra demostración de lucha.
...luego hay un cóctel en el
apartamento de tu publicista.
...y a mi me gustaría ir a broncearme un poco.
iras a formarte en la cola del desempleo
en unos segundos, Sr. Fresco.
Fuller, ¿me traes un café de Starkbucks?
Me muero por un Venti Caramelo Macchiato.
Y cómprate algo para ti también.
Déjame decirte cuando te voy a traer
un Ven Caramelo Macchiato.
Cuando una mujer negra sea presidente
de la hija de la Revolución Americana.
Bueno y eso sucede,
también quiero uno de esos pastelillos
¿en donde lo quieres?
Fuller, estoy sintiendo una sutil hostilidad
y deberíamos hablar al respecto.
Fuller, no deberías guardarte
las cosas adentro, Fuller!
¿Cual es tu problema?
el problema es que no me agradas
¿Entonces por que no renuncias?
Te di este trabajo como un favor para McDonald
Nadie fuera de la unidad canina
quiso trabajar contigo por tu actitud
¿Sabes que? Yo me voy...
Espera! ¿Todavía vas a ir a Starbucks?
Slone Valley, Nevada
Empiecen!
Nadie puede con mi hermanito!
Vamos, paguen. Vamos a pagar.
¿Quien es el siguiente?
las apuestas sobre la mesa, porque
¿Si?
¿Esta el ahí?- Romeo-
Si, esta aquí
Bueno, ¿Y tiene el dinero?
Espere, le preguntare.
Disculpa, highlander,
le debes al Sr. Grant 500 dólares, ¿Los tienes?
Lárgate
Dice que no los tiene Sr. Grant.
Esta bien! Esta bien!
Parece que encontró un poco de dinero, Sr. Grant
Bien. Tengo otro trabajo para ustedes, muchachos.
¿Quien es el blanco?
Esto será para el álbum de recuerdos
- Muchas gracias su nombre por favor? - octavia
podría decirme que tipo de cuidado le da a la piel?
Me gusta atrapar la mayor cantidad de criminales posibles
hace latir el corazón, y el aumento
en la circulación es buena para mi cutis
aquí tiene, muchas gracias
¿Tu nombre, por favor?
- Priscilla. - Priscilla
Tengo que hacer el reporte de un libro.
Voy a usar el suyo, porque yo también quiero ser agente.
Muy Bien. Gracias, Priscilla
hola, ¿cual es su nombre?
Angela
Los demás niños aran su reporte sobre Beyonce o Britney
pero si usted va a mi escuela y habla con ellos...
...verán que por ser agente es tan chévere,
y dejaran de molestarme.
De verdad me encantaría, pero como ves,
la agencia me mantiene muy ocupada.
Pero lo que podrías hacer, es levantarte
el cabello de vez en cuando
Realmente revelaría tu cara.
Porque recuerda, I
a gente quiere a la gente que se quiere a si misma
Bueno
¿Cual es su nombre?
si cambia de opinión, es la primaria 31,
Priscilla, clase de la Srta. Gordan.
Lo tengo, ¿Su nombre por favor?
Espere!
No lo escribió!
es mi entrenamiento.
Puedo recordar grandes cantidades de información.
Primaria 31, Priscilla clase de la Srta. Gordan, ¿Ves?
Y no olvides lo del pelo Prueba con unos moños
aquí tiene, muchas gracias Gusto en conocerte.
Y lamento lo que le paso a Mis EE.UU.
¿Que le paso?
Charyl Frazier fue viste por ultima vez
en el Asilo de Ancianos de Las Vegas
...acompañada del maestro de
ceremonia del concurso, Stan Fields
Iban caminando hacia una limosina
después de una misión de beneficencia.
Aparentemente, obligaron a Miss EE.UU
y al Sr. Fields a mecerse al maletero.
señor, ¿los lastimaron?
¿Están vivos? ¿Que demandas han hecho?
Eso es todo lo que sabemos por ahora
Sabrás mas cuando llegues a Las Vegas.
El Director quiere que te encargues
de la cobertura de esto.
Si el publico te ve en la televisión,
se sentirá mas tranquilo.
Por supuesto, señor, lo que sea para ayudar
Reúne a tu equipo de belleza El avión sale a las 08:00
Quiero que te lleves a un guardaespaldas
Están muy ocupados en Las Vegas
Señor ¿por que necesito un guardaespaldas?
Control de multitudes.
Serás la persona mas famosa en Las Vegas
¿De veras?
- Siempre que Wayne Newton este de viaje
- Claro, señor Danke schoan
Fuller!
Quiero que te vayas a Las Vegas con hart
Ira a manejar la publicidad
del secuestro de Charyl Frazier
Yo no voy
¿Acabas de rehusar una orden?
No la soporte, señor.
La voy a matar. Y lo voy a disfrutar.
Fuller, estás así de cerca de que te despida.
Nadie quiere trabajar congito ni en Chicago ni aquí.
Por mi está bien. Me gusta trabajar sola.
Entonces dedicate a cuidar un faro. Esto es el FBI.
Nos gusta que trabajen en pares.
Es una pesada. Es presumida.
Aleja a la gente de ella. Mantenla a salvo.
Sé una buena guardaespaldas
y te encontraré un compañero.
Si arruinas esto, deberás irte.
Se acabó.
Por cierto, me encantaron en Regis.
- Grant. - Sr. Grant.
Veamos lo que me trajiste.
STan Fields y...
Miss EE.UU.
¿Sabes lo que pagará el concurso para recuperarla? Millones.
¿Está diciendo que pediremos rescate?
No. Yo pediré el rescate y les daré una parte.
Llévenla a mi auto.
Tengo un poco de hambre.
Nosotros la secuestramos.
Tarado, tú no puedes con este trabajo.
Los federales te caerán encima.
No me llame tarado. Yo tengo un diplica en Bellas Artes,
y mi hermano.
No me llame tarado.
Eran piratas desempleados.
No pudieron conservar su trabajo en aquel show.
!Yo hice ese show! Fue mi concepto.
De pronto lo cambian, y dicen que Lou
y yo no cumplimos sus requisitos.
olvídalo. Ahora trabajan para mi.
- Lou. - De acuerdo.
!Esperen!
!Dios mío!
!Súbanme!
!Es suya!Es toda suya!
!Súbanme!Dios mío, súbanme!
La próxima vez la soltará.
!Están locos!
¿Ahora qué?
Ahora, haremos lo que él dijo. Pediremos rescate.
Tenga cuidado, mis pistolas están en esa Fendi.
Gracias. Gracias.
Por favor, dime que tienes boletos
para el Cirque du Soleil.
Soy tu guardaespaldas.
McDonald cree que tenemos un lazo
por nuestras apariciones en el Show Matutino...
...TRL. oprah y el Canal de la Comida.
!oye! Conseguiremos buenas recetas.
¿El pollo con limón? Estaba rico.
Como con todas las grandes parejas.
hope y Crosby, Fred y Ginger. outkast...
...siempre hay un final.
Así que... adiós.
Déjame explicarte esto, hart.
McDonald me dio una misión, así que...
...ese avión no va a despegar
a menos que ambas estemos en él.
¿Entiendes?
Deberías conseguirte una menta.
Por favor, estamos tratando de cooperar.
- Cierra la boca. - No puedo hablarle así.
- ¿Me estas diciendo lo que debo hacer?
- No, solo soy el maestro de ceremonia
Ya te oí cantar.
Tienes suerte de que no te mate ahora mismo.
!Vamos hacer esto!
No tengo mi corona.
¿A quien le importa?
A mi.
Bueno.
A miles de mujeres a través del país.
Dale su corona.
En publico, Miss EE.UU.,
siempre lleva orgullosamente su corona.
Bien, hagámoslo otra vez.
Uno, dos...
acción...
hemos sido secuestrados
Y hay dos hombres aquí que dicen
que nos mataran el viernes a media noche.
Pero no quiero que les den dinero.
!Corte!
...porque eso será vencerse ante el terrorismo,
y yo soy Miss EE.UU.
!Corte!
y represento la justicia, la decencia
y el estilo de vida norteamericano.
De océano a océano.
!Dije, corte!
Yo podría decirlo, si quieres, he hecho mucho teatro.
Interprete a Yago en: noches de Epifanía".
Incrementemos la vigilancia aérea a las 1: 15.
Manda dos helicópteros mas.
Señor
Gracias, hart.
Si.
Soy Walter Collins.
Ah, señor
Siento que estoy en presencia de la realeza.
No, señor, No soy reina solo el segundo lugar.
Quisiera presentarle a la agente Sam Fuller.
Fuller.
Joel Myers. Janine y Pam.
Joel Janine Pam
¿Porque no hago que los lleven al hotel?
mientras le doy una reseña a los agentes hart y Fuller.
Lastima. hace meses que no me dan una buena reseña.
Aunque me gusta mas cuando la doy yo.
Es el publico equivocado.
Agente hart, agente Fuller el es el agente Foreman,
es su coordinador.
Si necesitan algo, Jeff lo conseguira.
Bienvenida a las Vegas, Srta. harts.
Cuando mi novia se entero de que
trabajaria con usted casi se muere.
Ella también es agente.
Es gracioso, Penso que me enamoraria de usted.
Le dije: "Janet de ninguna manera"
Foreman hablamos de esto
Lo siento, Señor.
Como sea, obviamente es mucho mayor que yo, así que
Bueno... eso me quita un peso de encima.
Frazier y Fields
hicieron una visita al estilo de ancianos.
...para un programa en el que
los ancianos pasen tiempos con los niños.
La madre del señor Fields esta ahí
Pienso que lo que hacen aquí, demuestra...
...que las diferentes generaciones
tienen mucho que aprender unas de otras.
Se que aprendi mucho de mi abuela...
...especificamente, como matar a una gallina.
Y aunque no era algo que yo disfrutara hacer.
...nunca olvidare el sonido de sus graznidos al morir.
pero si tuviera que matar a una gallina,
sabria como hacerlo.
terminaron su visita, se dirigieron hacia la limosina,
y fueron secuestradas.
tenemos video de una camara de vigilancia.
Solo vemos a dos personas, con la cabeza cubierta.
La marca del camion, y una placa falsa
El chofer de la limosina dice que no vio nada.
Eso es todo.
Esta es su información.
hart, tiene una conferencia de prensa
en su hotel a las 9:00 de la mañana.
Lameme si tiene alguna pregunta.
¿Señor?
Tenemos que encontrarla.
Yo la encontrare.
Se que estaremos muy ocupados
pero si quieren ver algún espectaculo
Janet puede conseguir boletos.
No se como lo hace, pero lo hace.
Es fantastica.
Es perfecta tiradora. Cocina...
casi me olvido
Necesitaran estas tarjetas de identificacion
codificadas para entrar a la agencia.
Y aquí estan sus comunicadores.
Gracias.
Estaremos en la frecuencia 1145
Lo siento.
eso no esta autorizado por el FBI.
Es un sueter que le compre
a Janet para su cumpleaños.
Y ese es el sombrero que hace juegon con rombos.
Es escocesa.
Janet McCarran.
Lo lamento.
es que estoy muy enamorado.
¿Donde puedo vomitar?
Me alegro mucho por ti, Jeff.
Porque, a diferencia de la agente Fuller,
yo también soy humana.
El hotel Venetian.
Srta. hart!
Que gran placer, Soy Roberto Fenice.
Gerente del hotel Venetian.
hola.
Sus deseos son ordenes.
Desearia que no beara mi reloj,
no es resistente al agua.
Aunque es mas de lo que has tenido en varios meses,
así que adelante
Srta. hart, es usted encantadora.
Sr. Fenice, hola, soy el gerente Foreman.
Ella es la agente Sam Fuller.
Dios mio!, Es Gracia hart!
- Estas bromeando! - Gracie!
Dios mio!
Gracie! Gracie!
Fuller!
Es demasiado, es demasiado, Fuller.
Fuller, creo que no entiendes el concepto de
"demasiado"
McDonald me dijo que mantuviera alejada a la gente.
Y no creo que el abuelo regrese.
Al menos, no podra hacerlo solo.
Tal vez debimos habernos quedado en el Treasure Island.
Eso no lo ves en Jersey.
Un barco hundido y marineros medio desnudos.
Quisiera unirme a la marina.
Si, eres justo lo que ellos buscan.
hart, ¿estas segura de que
esta suite es suficientemente grande?
Mi habitacion completa cabe en tu ducha de vapor.
Si quieres, puedes mudarte en ella.
Si, claro. Bien, revisemos los planes para mañana.
Gracie, estan hablando de Cheryl en la TV.
Acabamos de recibir lo que parece una peticion de rescate.
...enviada a nuestros estudios
hace unas horas por una fuente anonima.
No se sabe desde donde fue enviada.
hemos sido secuestrados.
hay dos hombres aquí que dicen que van a matarnos.
...el viernes en la medianoche...
...a menos que el concurso
les pague 5 millones de dólares.
Una vez mas. Cinco millones
antes del viernes a medianoche.
No puedo quedarme aquí sentada,
Tengo que hacer algo.
debes hacer lo que viniste hacer, hart.
Conferencia de prensa a las 9.
Limosinas.
Limosinas, limosinas.
Llamada para usted, señor, Linea dos.
Gracias.
Collins.
Si señor, hola. habla Gracie hart.
Cuando estaba viendo las imagenes del lugar,
note las limosinas en la foto.
Ya hablamos con el chofer de las limosinas.
Si, señor, pero si se fija bien...
Tenemos algo en la camara aerea, señor.
No se preocupe, hart, Descanse
y que le vaya bien en la conferencia.
Bueno...
Gracias, Janet.
Si, hola, ¿Servicio de Limosinas del Desierto?
estoy tratando de localizar unos de sus choferes.
Al Sr. Tom Albernathy
hola, ¿puedo hablar con Gracie hart, por favor?
Tengo al Director Wilson del FBI en la linea,
tenemos que hablar con ella enseguida.
¿esta qui Gracie hart?
¿Gracie hart?
¿Alguien llama a Gracie hart?
Si, señorita.
Yo soy Gracie hart.
¿Si?
es el Director Wilson del FBI, urgente.
El Director Wilson, gracias. habla hart
Si, señor. Si, señor.
Si, señor. lo hare.
Muchas gracias. Bien, señor, Adios.
¿Me da su autógrafo, Srta. hart?
mi mama la adora. Y ella no quiere a cualquiera.
Yo también te adoro, Gracie.
Me parece fabulosa.
Muchas gracias por su apoyo.
...pero he venido aquí...
...para hablar con un caballero
acerca del secuestro de Miss EE.UU
- ¿Sr. Abernathy? - ¿Si?
¿Que hizo usted?
Lo unico que sabemos es que
iba manejando la limosina
...en la que iban Cheryl Frazier
y Stan Fields el día que los secuestraron.
¿por que se estaciono tan lejos de la entrada del asilo?
Si, ¿porque hizo eso? ¿Por que?
Si me permite mostrarle algo
Esto no.
Ni mi placa.
aquí esta.
es mi plan de presentaciones
...y qui se menciona el evento de mañana.
Adelante, lealo en voz alta
"9:00 a. m., conderencia de prensa en el Venetian"
hable mas fuerete. No lo oimos.
9:00 a. m., conderencia de prensa en el Venetian,
con los canales 2, 4
Bueno, todos estan invitados.
Y probablemente tendre que decir
que Tom Abernathy es un sospechoso.
¿por que me esta haciendo esto?
Porque quiero encontrar a mis amigos.
Y porque esta traspirando por los
tres puntos de estres.
...por los que transpira la gente que esta
a punto de sufrir una humillacion publica.
Me ocurrio cuando fui a Letterman.
muy bien, amigos,
me encantaría quedarme a charlar...
...pero debo ir a escojer mi atuendo
para la conferencia de prensa.
¿A que hora será?
- A las 9! - Gracias!
Vean las noticias, los voy a saludar.
Espere! Espere!
Bueno...
...alguien se me acerco el día anterior
La mujer me ofrecio 200 dólares
por estacionarme lejos de la entrada del asilo.
Eso es todo Es lo unico que se, lo juro.
¿Como era ella?
Srta. hart, ¿le importaría?
Tengo un poco de prisa
¿De veras esta saliendo con el principe Guillermo?
No, hablamos en una fiesta.
Esta enamorado de mi, pero yo odio los castillos.
perdón, perdón. Lo siento.
Déjame explicarte algo.
No hiciste lo que estaba planeado,
y a mi me gusta seguir los planes.
Si, Gracie,
no llegaste a la conferencia de prensa.
Fui a la agencia esta mañana.
Me dio una pista el chofer de la limosina.
Alguien parecida a Dolly Parton
le pago para que no se estacionara frente al asilo.
¿oíste lo que dijiste?
¿Y porque saliste sin consultar conmigo?
¿Sin consultarlo contigo?
Señoritas, apuesto, a que no han desayunado.
Lo siento, pero ya no trabajo para ti.
Tu trabajas para mi.
¿Acabas de decir que yo no trabajo para ti?
- Ay! Tu trabajas para mi - Callate.
- Tu trabajas para mi. - Callate
Fuller no tengo tiempo para esto ¿de acuerdo?
¿Por que no aclara...
Mira. Yo soy la cara de la agencia.
Tu estas aquí para ayudarme
a ser la cara de la agencia, lo que significa...
...que trabajas para mi.
Mira, hart,
Yo soy tu guardaespaldas.
o sea que necesito una espalda que cuidar!
Me golpeaste...
...lo cual significa que puedo levantar
cargos en tu contra
Si es que ahora puedo levantarme yo.
Bueno, mira, yono trabajo para ti y
tu no trabajas para mi.
somos un equipo, ¿de acuerdo?
Pateare tu triste trasero si no me escuchas
En primer lugar, recuerda que era "flaco trasero"
y en segundo lugar, ¿que te pasa Fuller?
¿honestamente piensas que esta bien
molestar y golpear a la gente?
Fuller, no lograras nada en la agencia
si no usas la cabeza.
¿Ahora empiezas a hacerme caso?
Ya basta!
Basta! Basta!
De acuerdo.
Fuller, la violencia no es la respuesta
a nuestros problemas, ¿entiendes?
No lo es.
Y no lo estoy diciendo porque te tenga miedo
¿Entiendes? Porque yo...
Que es eso!
Voy a llamar a Mc Donal, ¿Donde esta Joel?
No puedo lucir así en publico.
hola, ¿como esta? Joel!
hola!
Me apagaste las luces
¿Que pasa? esto tomara por lo menos una hora.
humectante.
Señoritas! Creo que deberíamos llamar
y arreglar otra conferencia de prensa.
Tienes toda la razon, Bien
Yo subire a mi habitacion.
Me dare una rociada, una refrescada y
es ella.
Es ella! Sujeta esto.
hart, no vamos a interrogar a Dolly
No es la verdadera Dolly, Fuller
Ya lo se. No te acerques.
Ya soy grande. Puedo hacer lo que quiera.
Deja tranquila a Dolly
Quitame las manos de encima! Muchisimas Gracias.
Disculpa falsa Dolly!
hola, Soy del FBI
Me encantaría hablar contigo si me permites.
¿que tal? Gracias por tu apoyo.
Déjame acechadora! Déjame!
Falsa Dolly!
¿Adonde vas?
hart!
Falsa Dolly!
Detente!
Dolly parton!
¿Que tiene este atuendo que nadie quiere cooperar?
Rubia!
Permiso, Espera!
Con permiso. Necesito que...
Quitense!
Detengan a esa falsa Dolly!
- Gracias! - hart, detente!
Detenganla!
Con permiso.
Por favor no me obligues a hacer algo que no sea femenino!
Bien, FBI. Tengo que hacerte algunas preguntas.
Yo primero!
¿Que pasa contigo?
Srta. hart! ¿Que esta haciendo?
Loa Srta. Parlon dara una conferencia
de prensa para anunciar su gira mundial.
No habra una gira mundial y
esta no es Dolly Parton.
Mira, estas son absolutamente...
¿Que estas haciendo? Eso duele!
¿Por que corrio?
Porque una loca me estaba persiguiendo
Con permiso, con permiso.
Srta. Parton, "aquí voy otra vez"
Fue la cancion de mi boda. Me encanta
Cariño, deja tranquila a la Srta. Parton.
A mi también me encanta esa cancion
Es una cancion increible!
¿Por que estas encima de mi?
Soy una gran admiradora
también esta en CNN
MSNBC
...y Alfazeera
Señor, estaba tratando de interrogarla
Usted es muy especial ¿verdad hart?
hay 75 personas trabajando en el caso
y ninguna es tan buena como usted.
Señor el chofer de la limosina dijo que...
No la quiero en este caso.
Lo siento Señor, pero no tiene
la autoridad para sacarme del caso
podría llamr al Director
...que es un cercano y buen amigo mio.
o podría llamar al Presidente quien me invito a cenar.
...a su casa.
Creo que ya sabe a que casa me refiero ¿verdad?
La blanca.
De hecho, es un color lechozo
Soy el A.E.C. en las Vegas
Tengo autoridad en mi territorio.
Y cuando el Director lo vea.
en la televisión nacional
Tacleando a su cantante de country favorita, me apoyara.
La quiero en un avión hacia Nueva York hoy mismo.
¿Cree que puedas encargarte de
esa sencillisima tarea, Foreman?
Por supuesto, señor.
Les consegui los ultimos tres boletos en ese vuelo.
Janine, Part, tendran que tomar el siguiente.
¿Porque somos la maquillista y la peinadora?
- ¿podríamos esperar en el bar. - ¿Cinco horas?
Bueno.
El Director me llamara en cualquier momento.
Bien. Cuando lo haga, dile que perseguir
a Dolly fue solamente idea tuya.
¿De veras?
Déjame preguntarte algo, habladora
¿que paso con "Somos un equipo
Tu y Yo estamos juntas en esto"?
No vuelvas hacer eso.
eso fue antes de que tu arruinaras mi carrera.
McDonald dijo que si cometia un error,
me echaria de la agencia. Gracias, hart
¿De que te quejas? Tu no eres
famosa Nadie sabe quien eres.
eres un fracaso privado. Pero,
¿ves esto? ¿ves esto?
Todo el mundo conoce esto.
así que si me equivoco, yo soy la Cara del Fracaso.
Retira tu Cara de Fracaso de mi
Cara de Carrera Arruinada...
...porque ahora mismo estoy furiosa.
Estoy molesta y furiosa, así que...
Espera, ¿estas doblemente furiosa?
Si tu estas doblemente furiosa, entonces
yo estoy furiosa, furiosa, furiosa. Supera eso.
Déjame!
Deja de golpearme, porque
cada vez que lo haces, me arrugas.
Señoritas, señoritas!
Calmense
Sientense, sientense. Las voy a separar.
Furiosa, furiosa, furiosa, furiosa, Cuatro
Puedo dispararle desde aquí.
si, pero tendras que inclinarte sobre mi para hacerlo.
Ahora, vamos a calmarnos,
y tratar de concentrarnos en lo positivo
Tenemos nuestra salud.
Les daran millas de viajero frecuente.
Foreman, ¿que dijiste?
Millas de viajero frecuente.
Puede darles muchas ventajas.
No, dijiste que ella...
Dijiste que tendria que inclinarse sobre ti para dispararme
Miren lo que estaban haciendo los secuestradores.
ese tipo esta inclinado sobre Cherlyl para llegar a Stan!
¿Por que iba hacer eso si estaban tras de Cherlyl?
Bien, y miren esto.
Miren esto Ni siquiera la estan tocando.
No, esta ahí en medio, como un sandwich de cheryl.
Dios mío.
Ella le esta sujetando la muñeca.
yo le enseñe ese movimiento.
No se esta defendiendo. Ella esta...
Esta defendiendo a Stan.
Tal vez no estaban tras de Cheryl. Estaban tras de Stan.
¿Por que? El tipo no sabe cantar, pero,
¿es eso un crimen?
eso es lo que vamos a averiguar.
Miren, están abordando!
olvídalo, hart.
Fuller, despierta y huela el Venti Caramelo Macchiato.
Describí algo
Bueno. Dile a Collins.
Tenemos problemas. No me va a escuchar.
¿Y crees q yo si?
Si, eso creo.
No les darán sus millas,
a menos que estén en el vuelo, Andando!
Lo harás sola, hart.
No.
Porque aunque te niegues a arreglarte
o a separarte las cejas...
...no podrás negar que tienes estilo.
Traje gris, camisa blanca, zapatos masculinos.
Eres una agente del FBI.
Eso es todo lo que tienes.
Y como dijiste, si regresas ahora...
te echaran de tu agencia
Abordando a todos los pasajeros del vuelo 624 a Nueva York.
Fuller, te lo suplico
¿Tienes idea de lo doloroso que es esto para mi?
Usualmente usan anestesia para este tipo de agonía.
Fuller, por favor, solo...
...por favor.
hart, mas vale que tengas razón, o te juro
Ya se. Patearas mi flaco trasero blanco
y me partirás la cara. Ya se
Yo pague los boletos, y no me reembolsaran
a menos que estén en el vuelo.
¿Por favor?
Las dejare pasar la noche aquí porque quiero vigilarlas
Mañana en la mañana, estarán en ese vuelo
Bueno, en cuanto vayamos al asilo.
¿Que asilo? ¿El asilo de quien?
En el que vive la madre de Stan Fields.
Ella fue la ultima persona que lo vio.
Tal vez sepa algo.
De ninguna manera. Tendrían que estar en Nueva York.
Además, eres famosa. Todos ahí te van a reconocer.
No te preocupes. -Romeo-
Joel hará algo para transformarnos es un trasformador neto.
No puedo creer esto.
Tienen suerte de que Janet haya tenido
que trabajar tarde.
...porque si estuviera aquí, no toleraría nada de esto.
Janet no, Janet es muy estricta.
Adoro comprar en la Vegas.
¿Donde mas puedes comprar una peluca las 24 horas?
Bueno, a trabajar.
oye! Esa es mi habitación!
Nunca me lo habría imaginado.
¿Que?
Que fueras del tipo que lleve una almohada delicada.
Es hipoalergénica.
¿De veras? ¿Y a que eres alérgica?
¿Aparte de ti?
Mariscos, gatos, perros...
cualquier tipo de caspa de animal
productos lácteos, polvo...
Deberías estar en una burbuja de plástico.
...plástico.
Eso lo explica
¿Explica que?
Por que siempre estas enojada.
No estoy enojada. Soy alérgica.
Solo estaba diciendo...
...no debe haber sido fácil estar
enferma todo el tiempo cuando eras niña.
digo, no poder tener un perro o un gato,
ni comer helado.
No fue tan malo.
¿De veras?
Pasaba mucho tiempo con mi papa.
Era escritor de Deportes...
...así que veíamos juntos todos los juegos en la TV...
...y me enseño a boxear.
Me enseño a cuidarme a mi misma.
Estoy segura de que estaba orgullosa de ti.
¿Estaba?
Si, leí en tu expediente que murió antes
de que te convirtieras en agente.
¿Leíste mi expediente?
Tenia que asegurarme de que no estabas loca.
Si. Pues puedes confiar en mi expediente.
Supongo que no.
Pensé que me agradaría una muchachota
de Jersey cuya madre fue agente.
¿Leíste mi expediente?
Peor. Tu libro.
Tenia que asegurarme de que no estuvieras loca.
Pero no puedes confiar en los libros.
Si. contrataron a un escritor.
que consiguió convertir mi historia en un cuento de hadas.
En su primer borrador, parecía que mi madre había muerto.
...salvando el país ella sola. cuando lo que paso fue...
Fue un embargo de drogas que salio mal
Lo siento.
Lamento lo de tu Papa.
Pero lamento mas que hayas leído el libro.
Me gustaron las fotos.
¿De veras?
Si. Especialmente la que estas con,
¿como se llama?
El agente, el que estuvo en el concurso contigo.
Eric Matthews
Si. Es Guapo.
Supongo.
Buenas noches, hart
Buenas noches, Fuller
Foreman, estamos dentro.
Se acerca el blanco.
Bienvenidos al hogar de Asistencia "Prestige"
¿En que puedo servirles?
hola, soy Joel Flanmenbeum, y ella es mi madre.
Ida Flammenbaum, ¿Que tal? Ella es
mi encantadora enfermera, Rosie
hola.
No es muy social que digamos.
...pero da unos enormes soberbios
cuando ese siente un poco estreñida"
¿están interesados en recorrer el establecimiento?
Si, muy interesados. Ya me quiero deshacer de ella.
No le hagas caso. es un nene de mama.
Ven acá, bonito, déjame arreglarte la corbata.
- Es un nene de mama. - Ahora no, mama.
esa es la carita de mama Es el nene de mama.
¿Tienen un programa de eutanasia?
Tenemos que llenar algunos formularios. Dame un minuto.
Mantén ocupada a la recepcionista.
Iremos hacer algunas preguntas.
Si podemos encontrar a alguien que oiga.
Ten mi bolso.
Vamos, Rosie.
hola. Soy Ida Flammenbaum. Soy nueva.
Bueno, no soy muy nueva, ¿Cual es su nombre?
Buster harrison.
Ah, Buster
Es verdad que la madre de Stan Fields reside aquí?
Si, ahí esta ella.
¿Carol?
Ella es Ida. Quiere conocerte.
Buster, cuanto lo siento.
Ve a darle a Buster uno de tus famosos
masajes en los pies.
Y de paso, ¿por que no le damos también
uno de los mas famosos enemas?
¿Te pueden hacer dos en un día?
Sra. Field, Sra. Fields.
Tiene nombre de galletita, es muy gracioso.
No cuando lo has oído durante 30 años. Ida
Claro
Quería decirte cuanto lamento lo del secuestro.
Si, pobre Stanley.
Pero se lo merecía.
¿De veras?
Por lo que he oído, es muy bondadoso.
¿Quien querría lastimarlo?
Bueno, adoraba a las bandidas
¿Adoraba a las bandidas?
Las bandidas.
Las bandidas de un brazo.
!Ah! Las máquinas de azar.
Cuando no estaba haciendo el concurso,
estaba aquí en Las Vegas, jugando.
No sé de dónde sacó eso.
Entonces, estaba diciendo que su hijo
adora las máquinas de azar.
Le supliqué que parara.
Le dije: "Stanley, uno de estos días
el juego te meterá en problemas".
Le presté $600 dólares, nunca los recuperé.
Yo quería romperle las piernas, y soy su madre.
Espera a que lo agarren los usureros.
Los usureros siempre te atrapan. Son muy...
...usureros.
Fueron los usureros.
!Ida, puedes caminar!
!Alabado sea Jesús!
Moisés.
!Moisés, he vuelto a caminar!
!Quiero vivir aquí, me encanta y los hombres me alborotan!
Jeff, ¿por qué estás aquí?
Porque teníamos un trato.
!Los tratos son como collares de perlas! Son divinos,
pero se rompen a cada rato.
Voy por tu equipaje. Iremos al aeropuerto.
¿Eres sordo?
¿No oíste lo que dijo la madre de Stan?
Sí, Fuller. Máquinas, lo noté.
Dijo: "Usureros".
Volvamos a la agencia a buscar una lista
de usureros de Las Vegas.
No puedes ir a la agencia. Se supone que estás en Nueva York.
Exactamente. Por eso irás tú.
!No!
Yo sólo uso mi pistola en defensa propia
o en una buena barata en Bergdorf...
...pero si no vas a conseguir esa lista tendré que... matarte.
No lo harías, Gracie.
Así me gusta. Trabajando juntas.
Como en "Ebano y Marfil".
Muchachos, no puedo hacerlo.
Deja de ser un cobarde, Foreman.!Sé hombre!
!Sí, como Fuller!
Bueno. Pero nada más.
Luego iremos al aeropuerto. Basta.
- Por supuesto. - Me pondré firme.
Se va a poner firme.
Traje cinta de alta definición para el nuevo video
de rescate. Mejor imagen.
hermano...
...tal vez deberíamos terminar esto.
¿Bromeas? Los tenemos donde queremos.
Se están poniendo nerviosos.
Pero si no cumplen nuestras demandas.
Por eso pediremos algo más.
haremos que Miss EE.UU. adelante la fecha límite.
Si no transfieren nuestro dinero a una cuenta
foránea esta la noche, la matamos.
¿Cómo? ¿A balazos?
No. Los vamos a matar y de paso nos vengamos del hotel.
¿Sabes que la ubicación es importante en Las Vegas, no?
Después de esto, Treasure Island será la escena de un crimen.
¿Que los llevaremos allá?
Antes de que comience el show,
los amarraremos al fondo del barco.
Cuando se hunda el barco, adiós Miss EE.UU.
hola, muchachos.
Foreman. Buen trabajo en el caso de Dolly Preston.
hemos estado buscando a Dolly por mucho tiempo,
pero tú lograste atraparla.
No puedo hacer esto.
Sí puedes.
Recuerda lo que dijo Louis Vuitton:
"Esta en la bolsa". Tú puedes hacerlo.
Bueno.
No puedo hacer esto.
Caerá como una vieja gorda en un palo encebado.
Ya te oí.
Bueno, entraré a la base de datos.
Bien, mantennos informados.
Bueno.
Alguien dejó una lata de refresco en un teclado.
Estoy sudando profusamente.
Creo que dejé encendido el horno.
Bien, estamos imprimiendo.
Fabuloso, Jeff, lo lograste. Fuller perdió la apuesta.
No ha terminado aún.
Agente Collins, ¿podría responder?
!Agente Collins!
Esta será última pregunta.
¿Qué pasa si no solucionan el caso antes del límite de mañana?
hablamos con los administradores del concurso.
No vamos a negociar con esa gente.
Su única opción es liberar a la Srta. Frazier
y al Sr. Fields. No más preguntas.
Eso no está bien.
¿Qué no está bien?
No. Debe ser la altura.
Jeff, ¿qué pasa?
Es Janet.
No estoy seguro pero creo que está con...
¿Con qué? ¿Contigo?
¿Contenta? ¿Congestionada? ¿Con qué?
¿Con qué?
Con Collins.
!Foreman!
¿Qué estás haciendo con esa lista?
Es para el caso de Miss EE.UU., señor.
¿Qué pasa con el caso de Miss EE.UU.?
¿Estaban ustedes...
!Jeff!Cálmate! Tienes que salir de ahí.
Foreman, ¿por qué tienes ahí esa lista?
Estaba chequeando la base de datos
buscando posibles sospechosos.
¿Estaban ustedes...
Esto no es de la base general de datos.
Es una lista específica de usureros.
Jeff, dile que notaste a los asaltantes
intentando secuestrar a Fields.
Foreman, quiero una respuesta.
- otra vez. - Quiero una respuesta.
En el video del secuestro los asaltantes estaban...
Jeff, ¿qué te pasa?- ROO7-
- Más rápido. - ¿Qué te pasa?
Notaste a los asaltantes intentando
secuestrar a Stan Fields.
Seguiste investigando y descubriste
que Stan Fields es jugador.
!Agua!Esa no! Para beber.
Seguí investigando y descubrí que Stan Fields es jugador.
¿Cómo que seguiste investigando? ¿Bajo qué autoridad?
Miente, Foreman.
Foreman, estoy esperando.
Dile que estás mareado de tanto golpear
a los sospechosos.
...y no puedes recordar nada.
Eso siempre funciona.
¿Saben lo que hago yo? Desmayarme.
No podemos hacer esto. El es honesto.
Jeff, dile la verdad.
¿La verdad? ¿Seguro?
¿De querer la verdad? Foreman,
quiero que te hagas una tomografía.
Señor, yo no busqué esta información.
Fueron las agentes hart y Fuller.
¿Cómo? Ellas están en Nueva York.
Bueno, en el aeropuerto.
No están en Nueva York.
¿hart?
Sí, señor.
Asumo que la agente Fuller está con usted.
¿Y Joel?
hola, Walter.
Quiero verlos en la sala de situaciones ahora mismo.
Es exactamente lo que quiero. Eso es.
Señor, quiero que sepa que nada
de esto fue idea del agente Foreman.
Lo sé. Foreman no tiene ninguna idea.
Esto es totalmente suyo, hart.
Tiene que hacer las cosas a su manera, ¿no?
Dolce y Gabbana dicen que uno debe
expresar su propio estilo, señor.
Ellos hablaban de un chaleco, pero...
Usted no es una super-agente, hart.
Es una bala perdida que tuvo la suerte
de estar en un concurso de belleza.
Señor, no tiene que ser tan duro con ella.
Sólo estaba...
Me alegra que esté de acuerdo con ella,
Fuller.
Porque ustedes dos serán disciplinadas juntas.
Con todo. Tribunal de procedimientos,
audiencias departamentales, todo.
Señor, recibimos otro mensaje.
Muéstrame.
Pásalo.
Soy Cheryl Frazier.
hola, otra vez.
Cambiaron la fecha límite.
No es mañana. Es hoy.
Loas secuestradores enviarán las instrucciones.
...de dónde deberán enviar los cinco millones.
Si no los reciben, me van a matar.
Sé que es mucho dinero...
...pero para ellos, yo soy sólo un botín.
Soy Stan Fields, ella es demasiado joven para morir.
Y yo no estoy tan viejo como aparento.
Así que, por favor...
También recibimos esto:
Un empleado vio a un hombre sospechoso
enviando este mensaje hace una hora.
Luego el equipo aéreo vio un camión
igual al del video del secuestro...
...yendo hacia el sur en la 15.
hart, esta es verdadera información.
No Dolly Parton y asilos para ancianos.
Así hacemos las cosas en Las Vegas.
Quiero bloqueos en la 1-15
y más vigilancia en los aeropuertos. ¿Foreman?
Sí, señor.
Ponga a los agentes hart y Fuller
y a Joel en el primero vuelo a Nueva York.
Y para asegurar que no haya problemas,
los agentes okun y hills irán con ustedes.
Si lo hace mal esta vez, será despedido.
No será necesario, porque no van a despedir a nadie
y nadie se irá de aquí.
!Se equivoca otra vez, hart!
Y si vuelvo a verla en mi ciudad,
olvídese del tribunal de procesamientos...
haré que las arresten por obstrucción a la justicia.
...y podrán pasar mucho tiempo en Las Vegas,
en una celda.
Ya tuve suficiente de su descortesía...
...su insensibilidad y su colonia.
¿Y qué hará al respecto?
¿Llamar al Director?
Adelante, acabo de hablar con él.
¿Y sabe lo que dijo?
Que usted es el mayor error que ha cometido.
Y dijo literalmente:
"Se ha convertido en un riesgo
y una verguenza para la agencia"
Ahora, váyanse.
okun.
habla Collins.
Sí, señor, estamos en el aeropuerto.
¿Está enojado conmigo?
Lo siento, señor.
Lo estoy perdiendo.
- ¿Quiere hablar conmigo?
- !Foreman!
!Déjalo tranquilo!
Cantantes Transvesti
Estaba viendo su cartel, y me preguntaba
si tienen a una Dolly Parton en el show.
¿No?
Bueno.
hart, tal vez tenías razón respecto a Dolly.
Sólo que era la Dolly equivocada.
Ni siquiera sabes si tienen a una Dolly.
No la tienen. Ya llamé.
El único lugar que tiene una Dolly Parton
es en el Club Transvesti oasis.
Súbete al avión, Fuller.
¿Quieres salvar a Cheryl o no?
Voy a conseguir que la maten.
Por eso me voy a subir al avión.
¿Qué te pasa?
¿Que pasó con la chica del concurso?
Desapareció.
Su novio, Eric Matthews,
terminó con ella y fue devastador.
¿Es eso lo que te ocurrió?
Es patético.
Vamos.
Muchos hombres han terminado conmigo.
Una los olvida y sigue adelante.
Sólo tú y Foreman
lo convierten en una gran telenovela.
Tú no entiendes cómo se siente Jeff.
Porque él no es un robot.
El sabe lo que es sentirse rechazado y humillado.
Y sentir que te parten el corazón...
...porque por fin te arriesgaste
a tener una relación...
...que terminó confirmando
tus temores de que no vales nada...
...y que no vale la pena quererte.
Tal vez no lo entiendas, pero así se siente Jeff.
Matthews tuvo razón en dejarte.
Retira lo que dijiste.
Te diría: "oblígame", pero no puedes.
Bueno.
Entonces...
Sólo tengo dos cosa que decir.
¿Qué?
Primero, estamos en un lugar público,
así que debemos demostrar cierto decoro...
...y segundo...
...podría romperme una uña.
!Retira lo que dijiste!
Retíralo. Retíralo.
Cielos.
Todo lo que dijo Collins fueron mentiras.
Tú descubriste que el chofer estaba involucrado
y que querían a Stan.
No fue suerte. Eres muy buena.
Gracias, pero retíralo. Retira lo que dijiste.
Bien, lo retiraré si admites una cosa.
!Dios!
Que por primera vez en mucho tiempo
te sientes como la verdadera Gracie hart.
Dios mío.
Forzando un músculo al cortar el
suministro de aire de alguien.
Sudando como un puerco.
Tienes razón. Me siento como una mujer otra vez.
Bien. Retira lo que dijiste. Ahora, suéltame.
Tú primero.
A las tres.
- Una... - Dos... Tres.
No.
Bueno, sólo para demostrarte que confío en ti.
Abordando a todos los pasajeros del vuelo 624
a Nueva York.
Gracias.
Bien, niñas. Ya se va el chico del pueblo.
Vamos, chicos.
¿Cómo nos vamos a deshacer de estos tipos?
No sé, pero tiene que ser sutil.
Andado.
!Cielos!
Santo Dios.
Estoy en mis días.
Siento cólicos. Tengo que ir al baño.
hart, hay uno en el avión.
Lo sé, pero se me pueden reventar los pantalones.
Así que tengo...
olvídalo, hart.
Muchachos, ustedes no entienden. Yo me hincho.
Retengo el agua y me expando, y hasta
podría cambiar la presión de la cabina.
Tengo que llevarla al baño.
!Necesito un tampón!
Ya la oyeron, una agente en problemas...
!Necesita unos tampones!
- Yo no voy por ellos. - No lo hago ni por mi esposa.
Creo que es tarea para un verdadero hombre.
¿Alguna marca en particular?
Cualquier marca.
A Janet le gustan los de la caja azul con margaritas.
No has entendido, ¿verdad? Algo tren entre manos.
Tampones.
Dales un par de minutos.
Cero uno, ¿qué tienes?
- No hay movimiento. - Entendido.
Griffin, adelante.
!FBI!Todos al suelo!
!Al suelo!
!Señor! No hay nadie.
Ya oíste al FBI, hermano. No van a pagar.
Pagarán, o mataremos a la Fields y a Frazier.
Que expliquen eso en la próxima
conferencia de prensa.
¿Cómo sabías que vendrían?
helicópteros. Dos veces al día vuelan sobre
Las Vegas para dar el reporte del tráfico.
...pero cuando llegó el último,
no era la hora de tráfico.
Supe que eran ellos.
Dije que te quedaras abajo.
Griffin, asegura un perímetro de 150 metros.
Y consígueme algo.
huellas de llantas, colillas de cigarrillo para el ADN.
Lo que sea.
Enseguida, señor.
¿Señor? Recibí una llamada del agente okun.
hart no se subió al avión.
Necesito un minuto con la agente McCarran.
Aparentemente fingió tener cólicos y escapó con Fuller.
¿Dónde está el idiota de tu novio?
!Ex-novio! Iba en camino a comprarle
tampones cuando se fue con ellas.
Vaya, pero qué considerado.
!No tengo tiempo para esto!
!Ella está arruinando mi investigación!
!Está tratando de sacar otro
bestseller de esto, Walter!
Este debería ser tu bestseller.
Tienes razón.
Quiero que las encuentres a ella ya Fuller
y las arrestes por obstrucción a la justicia.
Bien, no nos vieron.
Joel, ¿dónde están? Alguien nos verá.
Dijeron que tenían que prepararse para la misión.
¿Si? Pues se está acabando el tiempo.
Vamos. Laverne y Shirley.!Muévanse!
- Lista. - Armada.
Y fabulosa, excepto que...
Bien, vámonos. Jeff, tú tienes la lista.
Bueno, este tipo sigue en la cárcel.
Este es demasiado bajito para se el del video.
Este tipo es.
Este es hermano de este otro.
Allanamiento de morada, robo de auto.
¿Cómo vamos a llegar a Dolly?
Iremos al club transvesti, mostraremos
nuestras placas y la interrogaremos.
- ¿Y si no coopera? - Usaremos violencia.
Tengo que ponerme al día.
Luego llamará a la policía y dirá que la atacó Gracie hart.
Después Collins se enterará...
...y todos terminaremos en el calabozo.
- Debemos pasar desapercibidos. - No se preocupen.
Yo sé lo que haremos
he esperado este momento toda la vida.
Club Transvesti oasis
Repasemos esto otra vez.
No nos iremos hasta que encontremos
e interroguemos a Dolly Parton.
Nunca pensé que yo diría eso. ¿Jeff?
Yo soy el refuerzo.
Si Dolly trata de escapar, yo la detendré.
Voy a revisar los camerinos.
Yo sólo estoy aquí para pasar un buen rato.
No sé por qué yo no podía ser Tina.
- ¿No lo sabes? - Soy admiradora de Tina Turner.
Señoritas, ya basta.
Estamos aquí para obtener información.
¿Tienen sus comunicadores?
Sí, vamos.
- Quiero ir ahí. - ¿Tras bambalinas?
Liza y las 2, ustedes siguen.
!oigan, oigan, oigan!
Soy Elizabet Taylor.
¿Qué tenemos aquí?
¿A Tina y a...?
Como.
¿Adónde creen que van?
Los únicos que pueden entrar a
camerinos son nuestros artistas regulares...
...y los aficionados que ya
han pasado la primera ronda.
¿Puedes hacerte a un lado, Coco? ¿Y tú quién eres?
Tiene clase, es encantadora,
es perfecta en todo sentido.
Mi favorita, Liza, con Z.
¿De qué sirve estar solo en tu habitación?
Ven a oír la música sonar.
Foreman.
¿Jeff? hola, habla Janet.
Quería hablar de nosotros.
No es un buen momento.
Está cantando Liza Minnelli?
Sí. En la radio. Estoy en casa, escuchando a Liza.
No quiero que terminemos así, Jeff.
Sé que estás enojado conmigo.
- ... pero yo todavía te quiero y... - Lo tengo.
Llámame si tienes la oportunidad.
En un radio de dos cuadras entre Koval y harmon.
¿Liza Minnelli? Ya sé dónde está. Vamos.
Y yo adoro el cabaret.
!Muy bien, Srta. Minelli!
Definitivamente pasas a la siguiente ronda.
Ve a descansar tras bambalinas.
No estuvo fantástico?
Malas noticias. Si queremos entrar a los camerinos,
tenemos que actuar.
No voy a salir ahí como una mujer fingiendo ser hombre...
...fingiendo ser Tina Turner.
No puedo pagar una terapia con mi salario.
¿Qué otra alternativa tenemos?
Tú puedes hacer esto. Puedes hacerlo
porque eres Sam Fuller, del FBI.
...y nada ni nadie te asusta.
Y yo soy Gracie hart, y en este
momento también soy Abelardo...
...y nada me asusta, excepto...
excepto perder a Cheryl...
...porque tener una amiga como ella,
tener a cualquier amiga, para mi...
...es algo muy raro, ¿de acuerdo?
!Bien, pero no voy a cantar!
!La fabulosa Tina Turner!
Todo va a salir bien. Sólo A-Tinate.
- Tú puedes ser Tina. - Tómalo.
No voy a cantar.
Tómalo.
¿Por qué entró él antes?
!Yo estaba antes que él!
Está en la lista en orden alfabético.
Tina, luego Tina, luego Tina.
Y todos van a cantar la misma canción.
¿Cuál es la diferencia?
Música.
Sonríe.
¿Estás sonriendo?
Estoy sonriendo.
Lavé muchos pilares en Memphis.
Y puse gasolina en Nueva orleáns.
Pero nunca vi el lado bueno de la ciudad.
hasta que me subí a la Reina del Río.
La gran rueda estaba girando.
La orgullosa Mary seguía avanzando.
Vamos avanzando.
Avanza.
Avanza por el río.
Gracias y buenas noches.
No, no, no, no. Tenemos que quedarnos aquí.
Sacúdete, sacúdete.
Cielos. Van a usar el gancho. Véndelo, Tina.
Dejé un buen trabajo en la ciudad.
Trabajando para el hombre día y noche.
No perdí ni un minuto de sueño.
Pensando en las cosas que pudieron ser.
La rueda sigue girando.
La orgullosa Mary sigue avanzando.
Avanza.
!Encontré a Dolly!
¿Qué está diciendo?
!Tinas del mundo, unidas
!Tomen el escenario!
!Sacúdete!
Encontré a Dolly.
Trató de ligarme en un bar y me invitó
al camerino número 5.
Qué bueno que me puse tacones.
Sam, Joel encontró a Dolly, camerino 5.
¿Entendido?
!Entendido!
- !Necesitamos un gran final! - Podría desnudarme.
No, necesitamos un buen final.
- Levántenme. -!No!
FBI.!Levántenme!
Tranquilos, tranquilos.
!Sonríe!
Personalmente no me gustó pero, ¿qué tiene que ver el amor?
El público decide y hoy los tragos
deben estar muy fuertes...
...!porque esta Tina pasará a la siguiente ronda!
!Vamos!
Es el camerino número cinco.
Es ese de ahí, Joel,
déjanos encargarnos de esto.
- !Pero me invitó a mi!
- Te conseguiré su número de teléfono.
hola, ¿puedo ayudarles, muchachos?
¿Qué sabes del secuestro de Miss EE.UU.?
Tom Abnernathy, el chofer de la limusina.
¿Por qué le diste $200 dólares
para que se estacionara lejos de la entrada?
No sé de qué están hablando. Por favor váyanse.
Normalmente, te interrogaría con calma,
!pero tengo prisa!
!No sé nada!
- !habla! -!No, por favor!
- No fui yo, fue un tipo.
- ¿Qué tipo?
Yo hacía el Keno de Treasure Island
y él estaba en el show pirata.
Pedí dinero prestado y pude pagarlo.
- Dijo que me tiraría de un puente.
- ¿Cómo se llamaba?
¿Ken? ¿Cal? Karl, no recuerdo. No me dijo su apellido.
!Karl!
había un Karl Steele en la lista.
Era uno de los hermanos.
Lou y Karl Steele, allanamiento de morada,
y robo de auto.
...y dices que la conociste en Treasure Island.
- !Dios mío! Vamos. - ¿Adónde vamos?
Treasure Island. Ahí llevaron a Cheryl y a Stan.
¿Cómo lo sabes?
Porque Dolly dijo que los hermanos Steele eran piratas.
Janet llegó con refuerzos.
Repito, Janet está aquí.
¿Jeff?
¿Dónde está?
¿Dónde está quién?
Mientes muy mal, Jeff.
Y tú no lo haces muy bien.
¿Cómo vamos a salir de aquí?
No sé, pero tiene que se sutil.
Damas y caballeros, el siguiente show
será en 20 minutos.
Bien, vamos.
Mantengan la boca cerrada, o los mato.
Despidieron a los hermanos Steele del show
del Treasure Island.
Cheryl dijo que era sólo un botín para ellos.
Cheryl se refirió a sí misma como un botín.
!Nunca haría semejante cosa!
Trataba de decirnos algo.
!Disculpe!Disculpe! FBI, necesitamos su auto.
De ninguna manera.
Lárguense.
!hart, hart!Es demasiado!
Sé, ya sé. Pero ahora entiendo
porqué te gusta tanto.
!Son buenos ciudadanos y les
devolveremos su auto!Muchas gracias!
Aquí voy.
Lo siento. Me voy a dar vuelta.
!Perdón, perdón, perdón!
¿Qué hizo Joel? ¿Soldarlo a mi cabeza?
Guarden silencio,
hagan lo que se les dice y nadie saldrá lastimado.
Yo le creo. ¿Tu le crees, Cheryl?
El no mentiria sobre eso.
Quieres callarte?
Y ahora, damas y caballeros,
sigamos con el espectáculo!
!Jeff!Jeff!
Gracie y Sam fueron a...
Sigue, si no quieres ir a la cárcel
por obstrucción a la justicia.
¿Cuál cárcel?
Por si no tengo la oportunidad de decirlo,
lamento haberte dicho...
...lo de Matthews. No era asunto mío.
No importa.
Yo debo haberlo asustado.
Pero el asunto es, que regresó a salvarme.
¿Por qué iba a regresar a salvar a alguien si no...
...sentía algo, entiendes?
Estoy segura de que le gustabas,
pero tal vez sólo estaba cumpliendo con su deber.
Tal vez.
hombres.
No puedes vivir con ellos, no puedes.
No, no puedes.
Sí. Bien, sujétate.
!Vamos!
!Bueno! Esto no está funcionando.
No empieces, Tina.
¿Vamos a morir?
No, si desarrollan branquias en los próximos cinco minutos.
Vayamos por el casino.
Yo iré por este lado, tú ve por allá.
Los hermanos Steele.
!Lou y Karl Steele, quietos!FBI!
!Quietos!
!Quítense!
Necesitamos más ayuda en el sector cuatro.
¿Dónde están Cheryl y Stan?
¿Dónde están?
Me estás rompiendo la muñeca.
¿Dónde están Cheryl y Stan?
!Están en el fondo del barco!
¿Qué barco?
LOU!
!Ya voy, hermano!
Yo te ayudo.
- No, yo puedo sola. Ve por Cheryl.
- ¿Estás segura?
!Yo puedo sola!
Eres bueno.
Voy a disfrutar esto.
No queda nada de qué hablar.
No voy a hablar.
!Voy a hacer esto!
Espero que no hayas planeado reproducirte.
!Ya voy!Ya voy!
!Gracie!Gracie!
Todo va a salir bien, todo saldrá bien.
Ya te tengo, ya te tengo.
¿Sabes nadar?
¿Que si sé nadar?
!Fui salvavidas del Campamento Mondago
y capitán del equipo de golf en miniatura!
!Stan, sal del aquí!
!No sin Cheryl!
!Stan, yo la suelto!Vete!
Bueno. ¿Adónde?
allá atras esta bloqueado.
sal por una cañonera. Esa.
Bueno.
!hay un cañón en mi cañonera!
!Jala!Jala!
!Jala!Vamos, apúrate!
!Se está moviendo!
!Anda!
!Gracie!
!hart se tiró ahí hace unos minutos!
!okun, hills, ayúdenla!
No sé nadar, señor.
Le di una orden.
!Gracie!
Miss Estados Unidos.
Puedes llamarme Cheryl.
Ya están bien. Las tenemos.
Así, todos los indicios nos trajeron hasta aquí.
Y ahí está ella.
- Buen trabajo, hart. - Muchas gracias, señor.
- Es bueno tenerla en nuestro equipo. - Fabuloso.
Muchas gracias.
Debe estar bromeando.
Amenazó con enviarla a la cárcel.
Debería darle las gracias por resolver
el crimen que usted no pudo resolver.
Tome su apretón de manos y...
Está bien, Sr. Valiente. Estamos en el mismo equipo.
No pasa nada.
Supongo que no querrá hacer esperar a la prensa.
!Gracie!
Debes estar harta de salvarme la vida.
No, no, no. Es un buen ejercicio.
Y gracias por la clave del botín.
Me sentí muy incómoda diciéndolo, pero era una emergencia.
Y sabía que tú no escucharías.
Sí, bueno, ¿para qué son las amigas?
Y hablando de amistad, quiero presentarte al Sr.
Jeff Foreman.
Yo nos conocimos.
Es un estupendo nadador.
Es que eres muy ligera.
!Bien! Ven acá. Quiero hablar contigo un segundo.
Sólo un consejo.
No sugieras ir a Poconos, al menos por un par de meses.
Bueno.
Ahora, ve con él.
¿Gracie? Estoy tan orgullosa de ti.
Gracias.
¿Sabes qué? Aun sin maquillaje,
brillo y toda mi magia...
...nunca has lucido más hermosa
que en este momento.
Tú tampoco.
Gracias.
- Gracie. - oh, Stan.
- Cuánto lo siento.
- No hay problema, Stan.
Todo esto fue mi culpa.
Tengo una debilidad por el...
Por el juego. Lo sé.
hablé con tu madre.
¿hablaste con mi madre?
- Quiere sus $600 dólares?
- Sí, quiere que le pagues.
Pero... está muy orgullosa de ti.
Pero deberías mantenerte alejado
de los bandidos por un tiempo.
Vamos.
Muévanse.
¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú? - Bien.
Te luciste en todo esto.
Gracias.
- Tú también. - Gracias.
Y gracias...
...gracias por regresar por mi.
No es que te quiera ni nada de eso.
Sólo estaba cumpliendo mi deber.
Lo sé.
Pero debo admitir...
...que cuando dijiste todo eso de no tener amigos...
...sé a qué te estabas refiriendo.
Tú tienes a alguien.
Sí.
¿El agente Johnson, el de fraude postal?
Creo que le gustas.
Si!
No, pero...
...si eso no funciona...
...siempre me tendrás a...
Está allá abajo, puedes hablar con ella.
!Srta. hart!
¿Estará esto en su nuevo libro?
!Señores! Tengo dos cosas que decir.
Primero, que no habrá otro libro.
Segundo:
No hay comentarios.
Nunca más los habrá. Nunca.
Gracias.
No estoy oyendo. No los oigo.
Nunca me di por vencido,
porque "renunciar" no está en mi vocabulario.
Tampoco "fracaso". Creo en el esfuerzo,
en no abandonar la nave.
Así hacemos las cosas en Nueva York.
Tengo un cambio en las asignaciones.
hart será la compañera de Fuller.
Y volveremos al programa de
Prevención de Crímenes entre los jóvenes.
Eres mi nueva compañera.
Tienes que apreciarme.
Y... a propósito, si alguien me está disparando.
No necesariamente.
¿Quieres?
Vamos a trabajar. Estén alertas.
Sé que ahora somos compañeras,
pero hay algo que debo hacer sola.
¿Segura que no necesitas refuerzos?
Debo hacerlo sola.
¿Todo está chévere?
- Chévere.
- Muy bien, me voy.
Lamento interrumpir.
Soy Gracie hart del FBI.
Nos informaron que una tal Priscilla
estaba haciendo un reporte sobre mi.
Así que decidí pasar a ver si podía servirle en algo.
Dios mío.
hola, Priscilla.
Supongo que podemos comenzar con la clase de inglés.
...y dejar que Priscilla dé su reporte
en honor a nuestro invitada.
!Guardemos los libros de matemáticas!
hola.
Gracias por venir.
Ya que estamos en clase...
...quiero compartir contigo algo
que aprendí recientemente.
Una pequeña lección, que es...
...que tal vez la gente quiera a la
gente que se quiere a sí misma, pero...
...pero yo no quiero a esa gente.
No te entiendo.
¿No?
Ven acá.
Vamos a soltarte esto.
Y quitarte esto...
Y hacemos...
Ya está.
Ahora ve a dar tu reporte.
!Niños!
!Silencio!
Cállense, ¿de acuerdo? o tendré que...
...darles una pequeña paliza.
¿Srta. hart?
hasta que admitan que pelear
nunca resuelve nada. Nunca.
Porque, ¿qué es lo que queremos en realidad?
¿Alguien sabe?
¿Nadie?
¿Nadie sabe?
Priscilla, ¿qué es lo que queremos?
Paz en el mundo.
Y la fuerza para ser firmes en lo que crees...
...cuando la sociedad te obliga a conformarte
con una imagen de muñeca Barbie. ¿Entienden?
¿Me no entienden?
Bueno, más que nada...
...más que nada, la paz mundial.