Sam.
¿Cuánto tiempo comparado con la
semana pasada pasaste en la cómoda?
- Menos.
- ¿Cuánto menos?
No lo sé exactamente.
Quieres adivinar,
aproximadamente, ¿en la semana?
Ni siquiera una hora por día.
Y...
...¿cuánto tiempo ha pasado,
desde tu pérdida?
Espera que adivine de nuevo,
¿no es cierto?
¿Cuánto?
14 meses, 6 días.
Puedo decirle cuando fue, hasta
la hora y los minutos si quiere.
No puedo evitarlo.
Está bien.
Es sólo la memoria haciendo su trabajo.
¿Hola?
¿Qué estás haciendo?
Sólo estoy corriendo hacia la puerta.
Estoy retrasada en mi cita con Mounce.
Escucha, estaba pensando quizás
podríamos ir a comer afuera esta noche.
No lo sé. Creo que preferiría
quedarme en casa. Lo siento.
Está bien, bueno,
está bien.
Cocinaré algo exótico.
No, no, no.
Es mucho para ti.
No, quiero hacerlo.
Jim, quiero hacerlo, ¿está bien?
- Hola, Eliot.
- Te extraño, cariño.
- ¿Dónde has estado?
- Lo sé. No he llamado.
No seas tonta. No quise decir eso.
No nos hemos visto en un tiempo.
- Llámame, haremos algo.
- Me encantaría. Adiós.
¿Necesitas ayuda?
Estacioné mi auto aquí.
Justo aquí, anoche.
¿Qué auto es?
Un Volvo rojo.
Gracias.
Me olvido siempre.
Jim dice que estoy obsesionada
con el pasado.
¿Cómo se están llevando?
¿Han peleado en esta semana?
Jim no pelea.
Él negocia.
¿Te sientes cómoda físicamente?
¿Cómo está el sexo?
¿Cómo se sentiría si
le hiciera esa pregunta?
¿Cómo está el sexo
con la Sra. Munce?
¿Respondería?
Sí, pero tendría que
cobrarte más.
- ¿Qué sucede?
- Tenía mi café.
No, no hoy.
No, acabo de tomar un poco.
Te ofrecí, pero dijiste que
no esta vez.
La última vez, tomaste una taza.
Fallos de la memoria.
No me olvidé.
Aún puedo saborear el café.
Hueles mi café, y
creas un recuerdo de un sabor.
Eso es todo.
Sí que te aferras fuerte.
A veces la mente...
...necesita ayuda para
olvidar las cosas.
¿Espera que olvide a mi hijo?
¿Crees que amplificas algunos
de esos recuerdos de Sam?
¿Que le sumas cosas?
No.
¿Por qué lo haría?
Hola. ¿Cuál es la ocasión?
Tú, volviendo al trabajo.
Creo que es genial.
No, es sólo un trabajo
independiente de edición.
- No estoy muy segura de querer hacerlo.
- Creo que deberías hacerlo.
Podría ser bueno para ti.
¿De qué es ese libro?
"Mujeres psicóticas y los hombres
que las aman. "
No, estoy bromeando.
Es un libro para niños.
Lo siento.
Déjame traer esos bonitos vasos
que tu madre nos regaló. ¿Está bien?
- Hablando de psicóticas.
- Sí.
¿Qué clase de libro
para niños es?
¿Qué has hecho, Jim?
- ¿Qué?
- ¿Qué has hecho?
- Telly.
- ¿Por qué cambiaste la foto?
No cambié nada.
¿Crees que esto me ayuda?
¿Escondiéndolo?
- Tranquilízate.
- Quiero la foto de nosotros tres.
¿Qué creías?, ¿que no me daría
cuenta? ¿Qué no me importaría?
Vengo aquí esperando
conocer a otros columpiadores.
Eres la primera.
Nos conocemos.
Soy Telly.
¿Recuerdas? Telly Paretta.
¿La mamá de Sam?
Todos estamos cansados
de las condolencias, pero...
...también extraño a Lauren.
Bueno, yo...
Terminé por esta noche,
así que me voy.
No me recuerdas.
- Seguro. Quieres mi columpio.
- No.
¿Quieres venir a casa conmigo?
- Vivo por ahí.
- Buenas noches, Ash.
Sí me conoces.
Es por eso que no quieres
ir a casa conmigo.
Jim.
Por favor no me pidas
que lo olvide.
Jim.
Mamá, mira.
Apresúrate, Mamá.
- Ahí esta tu avión.
- Sí, lo sé.
Sam.
Jim Paretta, por favor.
Sí, le dejaré un mensaje.
No puedo...
No puedo creer lo que hiciste
con el libro...
Yo estaba tan bien...
...con las fotos y
la puerta cerrada.
Aún...
¿Quieres hacer que te odie?
Por favor, por favor.
Por favor.
¿Telly?
Telly.
No puedo...
...estar más contigo.
No quiero verte nunca más.
Sólo vete.
- Telly, espera.
- El libro...
El libro, puedo perderlo, pero...
Borraste a nuestro hijo.
Borraste a mi niño.
Las dejaste vacías.
- Te lo llevaste.
- Detente. Siempre estuvieron vacías.
- ¿Qué? ¿Qué dices?
- Te curas. Vuelves.
- Dr. Munce viene en camino.
- ¡Déjame ir! ¡Déjame ir!
Esto es bueno.
Dios, Telly, esto es real.
Los cintas siempre estuvieron vacías.
¿Sabe lo que está diciéndome?
Sí.
¿Es sicótico?
No.
Mi hijo.
Mi Sam.
Telly.
Nunca hubo un Sam Paretta.
Nunca tuviste un hijo.
- Esto es una locura.
- Lo siento mucho.
Quería ayudarte lentamente.
- Amablemente. Pero nunca creí que...
- Borró las cintas.
Cambió el libro por uno vacío.
¿Cómo puede creerle?
Sam, creció. Tenía nueve.
Nueve. Tengo nueve años de memorias.
Memorias inventadas, Telly.
Sucede.
Las personas hacen esto.
Se llama paramnesia.
- Se imaginan una vida...
- Todos recuerdan a Sam.
- Todos.
- Telly.
Tuviste un aborto.
Tu vida estaba en peligro.
El bebé era prematuro.
- Murió al nacer. Casi mueres.
- Detente.
Un trauma post traumático
afecta todos en forma diferente.
Algunas personas de hecho
crean toda una vida alternativa...
...con amigos imaginarios
amantes e hijos.
¡Deténgase!
¿Por qué hace esto?
¿Por qué están tratando
de quitármelo?
¿Lo inventé?
Esto es tan simple.
Hay fotos.
Las personas en tu condición
miran las fotos y ven...
...lo que su mente les dice que vean.
Tú sueles ver a Sam.
- No. Sam tomó esta foto.
- Te estás recuperando.
Había una mujer.
Le pedimos a ella que tome la foto...
...y esa es la que Jim escondió.
Tenemos un millón de fotos.
No. No,
¡cambio el libro de verdad!
Telly.
Telly, esperaba poder hace esto
sin tener que hospitalizarte.
Está bien, está bien.
No, hay...
hay...
Hay...
Ahí hay fotos que no escondió.
Se las mostraré.
Y terminaremos con esto.
Terminaremos con esto.
Telly.
Sólo sentémonos.
¡Telly! ¡Telly!
¿Adónde vas?
¿Adónde...? ¡Telly!
Necesito ver unos periódicos.
Periódicos de hace 14 meses.
Necesita llenar esto.
¿Qué periódicos necesita?
¿Cómo puede ser...?
¿Cómo puede ser que no
esté en ninguno de estos?
¿Está segura de la fecha?
¿Qué está tratando de encontrar?
"Seis niños de Brooklyn se temen
muertos en avión desaparecido. "
¿Cómo puede que no...?
Me tengo que ir.
- Eliot.
- ¡Dios!
Telly. ¿Qué estás
haciendo en la oscuridad?
¿Qué sucede?
Tuve una pelea con Jim.
Lo siento. Ven, entra.
Peleamos por Sam.
Lo siento, ¿sobre qué?
Sam.
Sam. ¿Quién es Sam, cariño?
Eliot, es mi hijo.
¿Tu hijo?
Por favor.
Tú conoces a mi hijo.
Lo cuidaste miles de veces.
- No sé qué estás tratando de decir.
- Tú conociste a mi hijo.
Tú hablaste con él.
Lo llevaste a un juego de los Mets...
...le compraste una gorra.
Siempre usaba esa gorra.
Me estás asustando.
Dime que sucede.
¿Telly?
¡Telly!
¿Quién demonios es?
Soy Telly Paretta. Ash, por favor.
¿Te vas a ir?
No.
¿Me recuerdas?
Sí.
¿Quién soy?
Estás en peores condiciones que yo.
¿Qué demonios estás haciendo?
Estuve aquí antes, con mi hijo.
- ¿Recuerdas?
- Eres una antigua fanática, ¿es eso?
Sí. Eso es. Tú...
...tú eres un jugador de hockey.
Un Ex-Ranger.
Lauren estaba muy orgullosa de eso.
Bueno, dile a Lauren
que se lo agradezco.
Yo no sigo el hockey. Mi hijo,
Sam, era un fanático del baseball.
Baseball.
Es un gran juego.
El único deporte que puedes
jugar mientras tomas una siesta.
- ¿Bebes?
- No, sólo quería hablar contigo.
¿Sobre qué?
- Tú hija.
- No tengo una hija.
¿Te emborrachas todas las noches?
No. A veces ya estoy borracho
en la tarde.
- ¿Qué quieres?
- Yo tenía un hijo.
Mi hijo Sam y tu hija Lauren
eran amigos...
...y yo vine varias veces a
dejar a Sam o a buscar a Lauren.
¿Podemos hablar de esto después?
¿Después de qué?
Después que duerma.
Alguien más tiene una hija, sabes.
Alguien más conoce a tu hijo.
No soy yo.
Eso es bueno.
¿Nos casamos?
No soy yo.
Eres tú. Es Jim.
No sé quien más o qué más.
No sé nada.
No sé por qué no está
en los periódicos.
No sé nada.
Pero no soy yo. No estoy loca.
Mira en tu oficina.
Solía ser la habitación de tu hija.
Le dejabas dibujar allí.
Estos eran sus dibujos.
¿Qué diablos hiciste?
Ella estaba mostrándole
a Sam su habitación.
Yo estuve allí.
Su cama estaba aquí contra la pared...
...su escritorio estaba aquí,
con retratos de las revistas pegadas.
- Estás loca.
- Esta era su habitación.
Alguien vivió aquí antes que yo.
Empapelaron la habitación de su hijo.
Voy a llamar a la policía.
Estuvimos allí, en esos horribles
funerales, ¿recuerdas?
- Tú, yo y tu ex-mujer.
- ¡Sal de aquí!
Tú parecías mucho más
molesto que tu esposa.
Ella era como mi marido,
encerraban sus sentimientos...
- ... pero tú y yo...
- ¡Escucha, escucha, escucha!
Nunca nos encontramos en un funeral.
No te conozco. No conozco a tu hijo.
Lauren y Sam eran amigos.
Los pusimos en un avión juntos...
...para ir a un campamento, y los
perdimos. Murieron hace más de un año.
- Vamos.
- Tú no bebías entonces.
- ¿Cómo sabes eso?
- Te conocí.
No eras así.
Como hace 14 meses atrás
comenzaste a beber, ¿no es así?
¿No es así?
Eso fue cuando Lauren murió.
- Nunca tuve una niña.
- Tú la recordaste antes de esto.
Todos recordaban a nuestros niños,
y entonces algo pasó...
...en las últimas semanas o días,
no lo sé...
...pero nuestros niños
han sido olvidados.
- Es suficiente. Vamos. ¡Ven!
- ¡No, no! ¡Di su nombre y me iré!
¡Digo su nombre todo el día!
Sólo dilo.
Para que lo puedas escuchar. Lauren.
Dilo.
Lauren.
Ahora, mira alrededor.
Ella estaba aquí.
Ella vivía aquí.
- Necesito un minuto.
- Por favor dime si...
Necesito un minuto.
- ¿Quieres un poco de café?
- No, gracias.
Sé que esto es difícil.
¿Cuánto recuerdas?
Llamé a la policía.
Mira, necesitas ayuda.
Nunca tuve una hija.
Debes buscar ayuda. Yo...
Lo siento mucho.
Sí.
Un segundo, ¿está bien?
Es lo mejor.
Ellos dicen que lo soñé todo.
¿Crees que lo soñé?
Tenemos que irnos.
Hola. Carl Dayton,
Agencia de Seguridad Nacional.
¿Telly Paretta?
Tomaremos la custodia.
¿Puedo ver alguna identificación?
Pregunte al Capitán Mills.
Él lo verificará.
Hola, papá.
Lo siento, papá.
¿Cuál crees que debería usar, papá?
¡Espere! ¡Espere!
- ¿Dónde está?
- Los federales la tienen.
Deténganse.
- Tienen que dejarla ir.
- Sr. Correll, retroceda.
No entiende.
Telly. Sal...
- Lo recuerdo. Lo recuerdo.
- Salga.
Lo recuerdo.
- ¡Aléjalo del auto!
- Lo recuerdo.
Suélteme. ¡Ella tiene razón!
- ¡Toma sus manos!
- ¡Corre!
¡Corre!
- ¿T-E-L-L...?
- Y. Telly.
Me dijeron que había
una queja contra ella.
Destrozó un departamento
y se negaba a retirarse.
- ¿Quién? ¿El departamento de quién?
- Un tal Ashley Correll. ¿Lo conoce?
- No.
- Un Ex-Ranger de New York...
- ... alero derecho, bastante bueno.
- ¿Qué tiene que ver él...?
Ella estaba diciendo que su
hijo estaba desaparecido y muerto.
Nunca tuvimos un hijo.
¿Por qué diría ella eso?
Mi esposa alucina. Necesita ayuda.
¿Dónde está ella?
Fue entregada a agentes federales.
Y se escapó de la custodia.
Ahora, Sr. Paretta...
...¿por qué estaría la ASN
interesada en su esposa?
¿Me está preguntando a mí?
Esto es una locura.
A ellos no les importa
el departamento de nadie.
- Y no buscan a niños perdidos.
- Nunca hubo un niño.
Haz lo que ellos digan, ¿está bien?
Está bien. Te amo.
Te voy a extrañar tanto.
- Adiós.
Diviértete.
Te amo, mamá.
- Sam.
- ¿Sí?
- Nos vemos.
Esperaba que vinieras aquí.
Yo también.
No lo entiendo.
Sigo pensando que estoy loco, ¿sabes?
¿Cómo pude olvidarme de ella?
Mi niñita.
¿Cómo...
No puedo hacerlo.
Tienes que hacerlo.
Porque yo no puedo hacerlo sola.
Vamos, no deberíamos
quedarnos aquí.
Primero, creí que esto tiene que ver
con la caída del avión.
¿Recuerdas cuando ese vuelo
cayó sobre Long Island...
...y todos pensaron que nuestro propio
ejército estaba bombardeando...
...para cubrir alguna
maniobra del gobierno?
- Sí, recuerdo eso.
- Entonces pensé...
...¿cómo podía el gobierno
borrar nuestros recuerdos?
No es posible. Es...
- ¿Qué?
- Por favor, no pienses...
- ... que estoy loca.
- Ya no lo hago.
¿Alguna vez sentiste
como si alguien...
...algo te observara?
¿Como vigilado?
No, me refiero que a veces
la gente es...
...llevada.
Escuchamos de eso.
- ¿De qué estás hablando?
- Abducción.
Me estás asustando. Parece que
estuviésemos leyendo prensa amarilla.
No escúchame.
¿Qué es lo que sabemos?
Tengo un hijo, tú tienes una hija,
ellos tenían sus vidas...
...murieron, y además de nosotros
todos creen que nunca existieron.
¿Qué podría hacer algo como eso?
No. Tiene que haber otra explicación.
¿Quién podría borrar a nuestros hijos?
Cada... cada foto de ellos desapareció.
Cada artículo periodístico desapareció.
Cada recuerdo se ha ido.
No hay agentes. No hay gobierno.
¿Quién podría hacer eso?
No lo sé.
Necesitamos encontrar un hotel.
¿Tienes algo de dinero?
No, no mucho.
Tengo algunas tarjetas de crédito.
Olvídalo. El empleado pasará la tarjeta,
y vendrán por nosotros.
¿No miras televisión?
Leo.
Maldita intelectual.
No. Maldita editora.
¿Por qué estas tan molesto conmigo?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Mi puerta.
- ¡ANS! ¡Necesitamos hablar con ustedes!
- ¡Quédense junto al coche!
¡Quédense junto al coche!
¡Por aquí!
- ¿Dónde fueron?
- ¡Entraron ahí!
¡Aquí dentro!
Agáchate.
Maldición, los perdimos.
De acuerdo, revisen los terrenos.
Nosotros revisaremos las calles.
Está bien.
Vamos.
Iré por la izquierda.
Petalis, adelante.
Aquí Petalis.
¿Qué ves?
¿No hay nada?
Sí, los campos están limpios.
Está bien, únanse a nosotros.
De acuerdo.
Estoy regresando con ustedes.
¿Cuál es su posición?
¿Hola?
Dr. Munce, soy Telly.
Telly. ¿Dónde estás?
¿Estás bien?
No.
Quiero decir, no estoy herida,
pero hay gente buscándonos.
¿Qué?
¿A qué te refieres?
Encontré a alguien más.
Su hija estaba en el mismo vuelo.
Él no la recordaba.
Pero ahora lo está haciendo.
¿Cómo explica eso?
¿Cómo explica la gente que
está persiguiéndonos?
Telly, esto es un ataque de pánico.
Sólo aguarda, ¿está bien?
Ahora, dime dónde estás.
Iré enseguida. Necesitas ayuda.
No, necesito que empiece a creerme.
Encontré un lugar
abierto toda la noche.
No había demasiado.
Deberías comer algo.
Estoy decidiendo si quiero
demasiada sal o demasiada azúcar.
Azúcar.
Desearía que no hicieras eso.
No te preocupes por ello.
Creo que me voy a acostar.
- Tú te mantuviste.
- ¿Qué?
Tú te mantuviste y yo no.
Me olvidé de ella.
- ¿Cómo hiciste eso?
- No lo sé.
¿Qué es eso tan importante de nosotros,
o de nuestros hijos?
Quiero decir, los chicos están muertos.
¿Por qué intentar borrar
nuestros recuerdos?
No es que vamos
a salir a buscarlos.
Sam.
¡Ash!
Ash. Despierta.
Vamos.
Vamos, despierta.
Despierta.
Despierta, despierta.
Vamos. Despierta.
Despierta.
¡Despierta!
Ash.
Despierta.
- Escúchame.
- ¿Qué demonios estás haciendo?
- ¡Maldita loca!
- Escúchame.
Tenías razón. No lo sabías,
pero estabas en lo correcto.
Si los chicos estuvieran muertos,
los hubiesen dejado.
Si todos pensamos que están muertos,
¿por qué los borrarían?
¿Por qué necesitarían hacer
que los olvidemos?
Creo que los niños están vivos.
Es por eso que aún lo siento,
por eso no puedo dejarlo ir.
Los niños están vivos.
¿No sientes que Lauren está viva?
No lo sé, quizás.
Sí.
Jim, habitualmente
deja la oficina a las 12:15.
Necesitamos tener
a Jim solo.
- ¿Cómo era?
- Teníamos nuestros problemas.
Él amaba a Sam.
Haz que diga el nombre de Sam.
Como me hiciste decir "Lauren".
- ¡Cuidado!
- ¡Quítate del camino!
¡Detrás de ti!
¡Quítate del camino!
¡Dios mío!
- ¿Está...
- No lo sé.
Lo he visto antes.
No respondas.
¿Hola?
¿Hola, es Telly Paretta?
¿Quién es?
Telly, soy la detective Anne Pope.
No queríamos lastimar a nadie.
El hombre frente a nuestro coche
no se quitó del camino.
- ¿Qué?
- Sólo estamos tratando...
- ... de encontrar a nuestros hijos.
- Cuelga.
Sí, lo sé.
- ¿Lo sabe?
- Sé de su caso.
Cuelga.
¿Ese es Ashley Correll?
Ellos se llevaron a nuestros hijos.
Nos hicieron creer que murieron en un
accidente de avión. Y no fue así.
Anne. Mira, sé que esto
no tiene ningún sentido...
...pero mi hijo, Sam Paretta,
y la hija de Ash, Lauren Correll...
...estaban en el mismo avión.
Ahora, ¿cómo podrían dos personas...
...recordar a dos chicos diferentes
si ellos nunca existieron?
Jim.
Hola. Yo...
Lo siento, ¿la conozco?
¿Cuál es el problema?
Soy yo.
Estoy perdido.
¿Podrías ayudarme?
Dios, ¿qué te hicieron?
Soy yo.
Soy Telly.
Lo lamento.
¿Nos conocemos?
Conozco a su mujer.
Correcto. Entiendo. No estoy casado.
Jim equivocado.
James William Paretta.
¿Quién es usted?
¿Conoce a Sam Paretta?
- Ninguna relación.
- Quizás ayudaría...
...si dijera el nombre. Sam.
Me perdió.
¿Qué hay de Jim?
Son ellos.
Tenemos que irnos de aquí.
Fuera de la ciudad, al menos esta noche.
Conozco un lugar bastante alejado.
- Telly.
- Ni siquiera me conoció.
Me olvidó.
Santo Dios. Atropellaron al tipo,
golpeó contra el surtidor. Mire.
Mire eso. Entonces se paró.
No lo había visto, lo escuché.
El tipo rebotó contra el surtidor,
luego se paró.
No hay sangre.
Tendría que haber.
- Los federales quieren hablar contigo.
- ¿Qué?
Detective Pope.
Está bien, espere aquí, ¿de acuerdo?
Soy Carl Dayton,
Agencia de Seguridad Nacional.
Entonces, ¿está aquí
para alquilar un auto?
¿Disculpe?
¿Qué está haciendo en mi
escena del crimen, Carl?
¿Qué tiene que ver
Seguridad Nacional con esto?
- No tengo la libertad para decirlo.
- Libertad para decir.
Ustedes necesitan material nuevo.
Hemos estado con este caso.
Entonces, cualquier nueva información
que consiga sobre Paretta o Correll...
...llámame en cualquier momento,
de día o de noche.
Le gusta esta parte ¿no?
La parte donde consigue
llevarse mi caso.
Preferiría estar navegando.
Estoy conduciendo una
investigación aquí.
Y mientras no sepa otra cosa,
Paretta y Correll...
...estuvieron quebrantando sólo
las leyes de Nueva York.
Soy la ciudad de Nueva York,
y estoy en ello.
Que se involucren en
esto no tendrá que ver...
...con el accidente de avión que ellos
dicen que mató a sus dos niños, ¿no?
¿Niños?
No hay ningún niño.
Pero sí hubo un accidente de avión.
No.
Nosotros no sabemos nada
sobre un accidente de avión.
Usted no sabe mucho.
Seguridad Nacional, ¿eh?
Mejor comprar mejores cerraduras.
Ponga sus ojos de nuevo
en su cabeza, carcelero.
No te estoy mirando a ti.
Tuve una esposa.
Podría sentir los ojos de una mujer
juzgándome aunque estuviera en coma.
Ash, por favor no bebas.
¿Lo ves? Te dije que estabas mirándome.
¿Sabes qué?
Desearía no tener que hacerlo.
Entonces no lo hagas.
Estoy harto de escucharlo.
Lamento interrumpir tu autocompasión.
Bueno, no todos
podemos ser héroes, señora.
¿Crees que no me bebería esa botella
entera por unos segundos de paz?
Estás en esto.
No conseguirás salirte bebiendo.
¿Qué te hace tan
condenadamente especial?
La dejé ir.
Mi pequeña niña.
Ellos me la quitaron,
pero yo la dejé ir.
¿Qué clase de padre hace eso?
Necesito que te mantengas despejado.
- No estoy haciendo esto por ti, ¿sabes?
- Lo sé.
No la olvidaré otra vez.
Sé que no lo harás.
Tú sabes todo ¿no?
No sé como recuperar a mi hijo.
Ya pensaremos en algo.
¿Y?
Carl Dayton. Es de la ASN,
pero está fichado. *
Tiene autorización especial.
Una unidad dentro de la ASN.
- Esta gente está metida hasta el fondo.
- ¿Haciendo qué?
Sólo Dios sabe, pero no creo
que esté al alcance.
Tengo que recoger al niño de mi hermana.
Duerme un poco.
Buenas noches. Necesito que pongas
eso sobre mi escritorio...
- Disculpe, ¿Teniente Pope?
- No, me fui, en mi coche.
- Estoy casi en casa.
- Soy el Dr. Jack Munce.
Telly Paretta es mi paciente.
Me gustaría ayudar.
Telly se contactó conmigo.
¿Qué puede decirme sobre Telly
que pueda ayudarme a encontrarla?
Solía pensar que ella era
completamente delirante.
Ya no estoy seguro.
Entonces, ¿cómo es que ella y el
señor Correll tienen el mismo delirio...
...inventándose niños imaginarios
en el mismo accidente de avión?
Bueno, no conozco a Correll.
Él podría decir cualquier cosa
para estar con ella.
Bueno, si ella vuelve a llamar, llámeme.
Creo que es importante que yo esté
cuando la encuentre.
Usted estaría lidiando con un
posible brote psicótico.
Usted no querría hacer mas daño.
- Lo llamaré, Dr. Munce.
- No, eso no es a lo que me refiero.
Es mi culpa que ella esté ahí fuera.
¿Por qué?
Ella estaba a mi cuidado.
Todavía confía en mí, si no,
no me hubiese llamado.
Ella llamará de nuevo,
y cuando lo haga...
...usted lo sabrá porque
yo estaré con usted.
Me va a necesitar para encontrarla.
Mierda.
"A. Petalis. "
¿Qué significa la "A"?
¿Qué?
- No tienes que hacer eso.
- ¿Qué? ¿esto?
¡Detente!
Al.
Al Petalis.
Tú no quieres esta clase de problemas,
déjalo ahora. ¡Ahora!
Dígale que pare, señorita Paretta...
...antes que esto llegue
demasiado lejos. ¡Dígaselo!
Sólo queremos a nuestros niños.
No hay ningún niño.
Olviden a los niños.
¿Qué dijo?
¿Dijo que olvidemos a los niños?
- ¿Quién es usted?
- ¿Dónde están los niños?
- ¿Para quién trabaja?
- ¿Por qué se los llevaron?
- ¿Qué está sucediendo?
- ¿Por qué se llevaron a los niños?
Si vuelvo a mover esta cosa otra vez,
voy a romperle la rótula.
Lo juro.
¿Dónde están los niños?
¡No! No, yo...
No soy yo, es...
No somos nosotros. Nosotros...
Nosotros...
Nosotros cooperamos.
¿Cooperan con quién?
¿Con quién?
¿Por qué cooperan con ellos?
- Supervivencia.
- ¿De quién? ¿suya?
Suya también.
Estabas en lo cierto.
¿De dónde son ellos? ¿Quiénes son?
¿Por qué quieren a los niños?
Díganos la verdad.
La verdad.
La maldita verdad no entrará
en su cerebro.
No entrará en el cerebro de nadie.
Sólo díganos cómo conseguir
que los niños vuelvan.
No lo sé. No sé nada
acerca de eso.
Lo único que sé es que se suponía
que ustedes olvidarían...
...como los demás lo hicieron.
Esto no formaba parte.
¿Parte de qué?
Parte de...
...este particular experimento.
- Continúe.
- No puedo.
- ¡Sí que puede!
- No, no puedo.
- ¡Sí, usted puede!, usted...
- ¡No! ¡No!
¿Tiene hijos?
Por favor.
Por favor, dígame.
Nadie sabrá que nos lo dijo.
Sólo...
Sólo díganos...
...cómo recuperar a los niños.
Nadie lo culpará a usted.
Se lo juro. Se lo juro.
Ellos están escuchando.
¿Estás bien?
- ¿Por qué no nos llevaron a nosotros?
- No lo sé.
Nuestra mejor suposición
es una fuga de gas
Pero nada está quemado.
No hay señales de fuego.
No hay señales de sangre.
Sólo esto.
"Anne Pope, nuestros niños están vivos.
Creemos que fueron abducidos.
Sabemos que no podemos sonar más
locos aunque lo intentásemos.
Por favor, ayúdenos. "
Abducidos.
Esa es una palabra interesante.
La mayoría de la gente
dice "secuestrados".
- La Policía Estatal encontró esto.
- Discúlpenos, Dr. Munce.
Los testigos sólo vieron a
Paretta y Correll...
...huyendo de la cabaña
después de la explosión.
Y no hay señales de otro cuerpo dentro.
¿De dónde vino esto?
Brasher, ¿cuántos años tiene Cassidy?
Tiene siete, ¿por qué?
¿Qué pasa si te dijera que tu hija
nunca existió, que te la inventaste?
¿Por qué harías eso?
Sí. ¿Por qué?
QuestAir. El nombre de la aerolínea,
la pequeña aerolínea.
Era QuestAir. ¿Recuerdas?
QuestAir. Entonces...
Entonces estamos diciendo que
nunca se estrelló en el mar.
Estamos diciendo que ellos de
alguna manera tomaron a los niños...
...y que el...
el avión y el piloto...
...todo eso, todo eso es parte de ellos.
QuestAir.
Dios mío. ¿Quiénes son?
¿Qué están haciendo aquí?
Lo siento, no creímos que
hubiese alguien aquí. Soy Claire.
Soy el asistente del señor Shineer.
¿Y usted es?
Eileen, la contable que
asignó la corte por la bancarrota.
- Por supuesto. Lo siento mucho.
- Está bien.
Me dijeron que los empleados de
QuestAir no podían estar aquí.
Está bien. El señor Shineer necesita
algunas cosas de su oficina.
No. Lo siento. Nada puede salir de aquí.
Sólo son cartas personales.
Sí, bueno, si algo aparece,
estaré feliz de enviárselo...
...a la casa del Sr. Shineer.
Siguiendo los procedimientos
de la corte, claro.
Está bien. Pero ya no sirve el
domicilio del lado oeste, el depósito.
¿Cuál tiene usted?
¿Dónde lo tendré?
A ver qué tengo aquí.
Bien, Robert Shineer.
Tengo uno en Long Island.
Calle Colony 165.
Aquí no vive nadie.
Sí, es extraño.
No se mudaron, sólo se fueron.
- Vamos, debes dormir.
- ¿Y tú?
Al fin estoy despierto.
- Oye, ven adentro.
- ¿Dónde vamos?
Los identificaron. Engañaron a una
empleada por la dirección. Long Island.
¡Ash!
- Shineer.
- ¿Ash?
Telly.
- Mira. El tipo del alquiler de autos.
- Lo sé.
Tenemos que ir al aeropuerto,
del que los niños salieron.
Están en la casa con nosotros.
Vamos, andando.
Está atascada.
- Nos encontramos en mi departamento.
- ¿Qué vas a hacer?
Uno de nosotros tiene que
lograr salir. Ve. Anda. ¡Ve!
Aguarda aquí.
Quédate adentro.
Quieto. Alto ahí.
Manos a la cabeza.
Ponte de rodillas. Ahora.
Voy a disparar.
Ahora.
¡Alto!
- ¿Eres Munce?
- Sí, ¿qué sucede dentro?
- ¿Dónde está Telly?
- Telly se fue. Tenemos que irnos.
- ¿Y Pope?
- ¿Quieres ayudar a Telly? Conduce.
¡Conduce!
Vamos.
¡Telly! Telly, espera.
Telly, Soy Anne. Anne Pope.
No, espera. Por favor escucha.
Lo sé. Ya lo sé.
Te creo, Telly.
Te creo sobre todo.
Lo he visto.
No es humano. Jesucristo.
- ¿Y los niños?
- Sí, todo.
Los encontraremos. Te lo prometo.
¿Me escuchas? Vamos a encontrarlos.
Encontraremos a tu hijo...
¿Telly?
¿Ash?
Ash.
Se llevaron a Anne Pope
justo frente mío.
Munce está abajo.
- Nos llevará a ese aeropuerto.
- Hermosa vista.
¿Qué hiciste con nuestros niños?
Ash.
- No, Telly. ¡Quédate ahí!
- Ash.
¡No!
¡Ash!
Telly.
Ven conmigo.
- Tenemos que ir a la policía.
- No, tenemos que ir al aeropuerto.
Por favor, Telly.
Necesitamos ayuda.
Bájese.
No, te llevaré.
Es uno de ellos.
Tienes a mi hijo. ¿Dónde está?
Sabes que esto se está
saliendo de control.
Se terminó, termínalo.
Haz lo correcto.
¿Dónde está mi hijo?
No ha terminado.
Eres uno de esos agentes.
No, soy sólo...
...uno de los pocos que sabe.
¿Los ayudaste?
No necesitan ayuda. Hacen sus
experimentos con o sin nuestra ayuda.
Lo han hecho por años.
Quizás desde siempre.
Y los dejan hacer
lo que ellos quieran.
¿Dejarlos?
No tengo alternativa.
Sólo intentamos minimizar el daño.
Sólo quiero a mi hijo.
Telly, nunca más verás a Sam.
Te resistes, y ellos no saben
por qué. Eres un ratón de laboratorio.
No lo creo. Dijo que no terminó.
Puedo seguir buscándolo.
Usted los conoces. Ayúdeme.
Si vas más lejos,
no puedo ayudarte. Lo siento.
¿Mi hijo está aquí dentro?
Nunca lo dudaste.
Ni por un segundo, ¿cierto?
Está aquí.
Ahora es sólo un recuerdo, Telly.
¿Puedes verlo aquí?
¿Ahora?
¡Sam!
¡Cariño! ¡Espera!
¿Qué hicieron con él? ¿Por qué
se lo llevan? ¿Qué quieren?
Es un experimento.
Es sólo un niñito.
¿Qué podrían aprender de él?
Nada.
Esto no era por Sam.
Esto no era por los niños.
Nunca fue por los niños.
Nosotros fuimos el experimento.
Su conexión, madre e hijo.
Como una red invisible.
Siempre medimos esa energía.
Pero nunca la comprendimos,
así que hice la pregunta...
..."¿Puede disolverse?"
Y sí se puede.
Excepto por ti.
Devuélveme a mi hijo...
...y haré lo que quieras.
Lo que quiero, Telly,
es que olvides a tu hijo.
- Olvídate de Sam.
- No.
Si no puedes, el experimento
habrá fallado.
Soy el responsable.
No puedo dejar que eso pase.
Y el tiempo se acaba.
No te ayudaré.
Hay peores cosas
que olvidar.
No, no las hay.
Tienes que
¡olvidar!
Eres diferente de los otros.
¿Por qué?
Es mejor así.
No serás perseguida
por su recuerdo.
Podrías tener
una vida de nuevo.
Ahora, quiero que vuelvas
a ese primer día en el hospital.
El primer día que viste a Sam.
Necesito ese primer recuerdo.
Dame ese primer recuerdo.
Ese chico. ¿Cuál era su nombre?
¿Qué chico?
Tuve vida dentro mío.
Tuve vida.
Tuve un niño.
Tuve un hijo.
Yo...
...tuve un hijo.
Su nombre es Sam,
hijo de perra.
Necesito más tiempo.
¡Sam!
¡Sam! ¡Sam!
Sam Paretta, ¿lo conocen?
¡Sam!
Hola, Mamá.
No es hora de irnos, ¿o sí?
Mamá, no puedo respirar.
Lo siento. Yo...
- ... sólo te buscaba para abotonarte.
- ¿Puedo jugar hasta 5:30?
- Sí.
- Bien.
- Sí, 5:30 está bien.
- Bien. Gracias.
Hasta luego.
Hola, Lauren.
Hola.
Supongo que ellos...
- ... no quieren padres rondando.
- No.
Sigues mirándolo.
Difícil no hacerlo.
Ellos están bien.
Lo sé.
Soy Telly. Madre de Sam.
Soy Ash. Creo que
nos conocimos antes.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Dr. Munce, habla Telly Paretta...
...si quiere ayudarnos,
cuado oiga este mensaje...
...llame a mi esposo y
pregúntele por mí.
- Vamos, debes dormir.
- ¿Y tú?
Al fin estoy despierto.
¿Crees que es seguro?
Bien, si no lo fuera lo
sabríamos a esta altura.
No puedo hacer esto ahora.
Está bien.
Podríamos esperar.
Mejor no.
No hay nadie más que nosotros.
A menos que quieras
aprovecharte de mí.
¡Sam!
No puede oírte.
Y no puede verte.
¿Puede recordarme?
En su mente, la vida ha continuado
como siempre lo ha hecho.
Tomó el avión sin problemas.
Fue al campamento, se divirtió.
Volvió a casa.
Ahora estás abajo en la cocina...
...preparando bocadillos
antes de ir a jugar.
Sopa de pollo.
¿Por qué no lo dejas ir?
No es un experimento, es un niño.
Estás en lo cierto.
Él no es el experimento.
Tú lo eres.
Su conexión:
"Madre e hijo"
Como una red invisible.
Siempre medimos esa energía.
Pero nunca la comprendimos,
así que hice la pregunta...
..."¿Puede disolverse?"
Y sí se puede.
Si no fuera por ti.
¿Recuerdas la última
vez que lo viste?
Claro que sí, fue aquí.
Estaba aquí y...
¿Cuál es su deporte favorito?
Por favor.
Por favor no hagas esto.
No tiene por qué haber sufrimiento,
mientras sólo lo olvides.
¡Sam!
¿Quién era su mejor amigo?
¿Qué lo asustaba más de bebé, Telly?
¿Qué sabor de helado le gustaba?
¿Cuándo fue la primera vez
que le cortaron el pelo?
¿De qué color eran sus ojos?
¿Dónde dio su primer paso?
¿Puedes recordar antes de eso?
¿Puedes recordar no ser una madre?
Telly, detente.
No tienes que morir.
¿Cuál era su nombre?
¿Quién?
El niño.
¿Recuerdas el niño?
No.
Hemos terminado, Telly
Tuve vida dentro mío.
Tuve vida.
Tuve un niño.
Tuve un hijo.
Su nombre...
...es Sam.
Ahora se terminó.
Eso será todo
lo que recuerdes.
¡Sam!
¡Sam! ¡Sam!
Sam Paretta, ¿lo conocen?
¡Sam!
¡Sam!¡Sam!
Hola, Mamá.
No es hora de irnos, ¿o sí?
Mamá, no puedo respirar.
Lo siento, yo sólo...
- ... te buscaba para abotonarte.
- ¿Puedo jugar hasta 5:30?
- Sí, 5:30 está bien.
- Bien. Gracias.
Nos vemos.
Hola.
Supongo que...
- ... no quieren sus padres rondando.
- No.
Están bien.
Sigues mirándolo.
Difícil no hacerlo.
Ellos están bien.
Lo sé.
Soy Telly. Madre de Sam.
Soy Ash. Creo que
ya nos conocemos.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net