Una semana después de conocer a papá,
mamá se ganó una cámara en la lotería.
Papá pensaba que debería ser para él,
porque él había comprado el número.
Mamá dijo que si quería compartirla,
tendría que casarse con ella.
Así que se casaron.
LOS MOMENTOS ETERNOS
DE MARIA LARSSON
Mi mamá se llamaba Maria.
Y mi papá, Sigfrid,
aunque todos lo llamaban Sigge.
Y a mí me llamaron Maja.
¿Vamos a jugar, Maja?
No puedo, Ingeborg.
Vino la señorita Öst.
- ¿Aquí?
- A nuestro departamento.
La señorita Öst era mi maestra.
Que ella viniera a mi casa
superaba mis sueños más remotos.
¡Qué magnífica artesanía!
- La hizo papá.
- ¡Qué padre talentoso tienes, Maja!
Mi marido fue marinero.
Muchas gracias.
- Quiero prestarte un libro, Maja.
- Gracias, señorita Öst.
Maja me contó
que les gusta leer juntas.
"La cabaña del tío Tom".
Discúlpeme.
# Él viene
Es el mismo hombre hoy #
# Recemos por nuestra redención #
# Él viene
Es el mismo hombre hoy #
Stina, ven aquí, con papi.
Ven con papi.
Vamos.
No, ¡déjala!
¡No!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
# Con la luz de la misericordia,
arrepintámonos #
# El sol, nunca oculto,
nos ha enviado #
Sí. Cada uno tiene un retrato
de nuestro viejo rey...
...para recordarlo.
Es nuestro viejo Rey Oscar...
La escuela
era lo que más me gustaba.
La señorita Öst era inteligente y dulce,
y estricta, si tenía motivos.
Yo soñaba con ser maestra.
¿Alguien tiene alguna pregunta?
¿Maja?
¿El Rey Oscar
le pegaba a sus príncipes y princesas?
El Rey Oscar sólo tuvo príncipes, Maja.
Pero, si hubiera tenido
una princesita...
...y ella hubiera hecho
algo malo...
...creo que el Rey le habría dado
unas palmaditas.
Nunca se sabía
si habría trabajo en el puerto.
Pero papá era tan fuerte.
Si había trabajo,
casi siempre lo conseguía.
¡Malditos bastardos! ¡Piensan
que pueden tratarnos como quieren!
¿No? ¡Maldito cerdo!
Ni una gota.
Los patios estaban llenos de niños
y los edificios, ruinosos y atestados.
Cuando íbamos al baño, golpeábamos
los pies para ahuyentar a las ratas.
Pero mamá siempre mantenía
nuestro departamento limpio y ordenado.
Decía:
"Uno ve lo que quiere ver".
El orgullo de mamá era
su máquina de coser.
Usada, comprada en cuotas.
Podía hacer cualquier cosa
que le pidieran.
Cobraba 50 centavos
por unos pantalones.
¿Le gustaría que le hiciera
un abrigo elegante, Sra. Fagerdal?
No, creo que no.
El lugar nunca estuvo tan limpio...
...como cuando usted
limpiaba aquí, Maria.
¿No quiere volver
a limpiar aquí?
Tengo hijos que cuidar.
¿Sí? ¿Su hija no tiene
edad suficiente para empezar a trabajar?
Maja.
Maja va a la escuela.
Avíseme cuando la muchacha
tenga edad suficiente.
Que no espere.
¿Y Sigfrid Larsson?
Lo han visto ebrio
en público otra vez.
Casi todas las personas
que conocíamos...
...pertenecían a la
Sociedad de la Moderación.
Cada vez que papá rompía su promesa,
nos expulsaban.
Después nos volvían a admitir,
hasta la siguiente expulsión.
¿Tienes bien la raya, no?
¿Me veo bien?
Sig...
- Signe.
- ¿Por qué dice "Signe"?
Bueno...
...no sabían cómo deletrear "Maria".
Se equivocaron un poco.
Sí. El acordeón, por favor, Ville.
Aquí tienes, papá.
# Debe unirse a Hulda
Al puerto, con prontitud #
# Se dirige el fuerte marinero
y deja el abrazo de su amada #
# Con lágrimas en las mejillas #
Las contraseñas del
Hall de la Moderación...
...eran "Libertad" y "Reconciliación".
Reconciliación.
Si no sabías cuál usar,
no podías entrar.
Reconciliación.
¡Reconciliación!
La contraseña debía
ser secreta.
Reconciliación.
Hola, mamá.
¡Sigge!
La abuela amaba a papá...
...pero nosotros
no queríamos a la abuela.
- Buenas noches, Maria.
- Buenas noches, suegra.
Dile hola a la abuela.
# En el páramo había una pequeña casa
con muchas necesidades #
# El marido era bebedor,
pueden imaginarse el resto #
# Una noche de aire frío y sombrío
su esposa se había ido #
# Y no había comida en la casa.
El fuego se había apagado hace mucho #
# Dime amigo, cuando escuchas esto:
¿abrazarías a ese ladrón? #
# ¿La bebida que roba al hombre salud
y hunde un hogar en la pena? #
# Rompe la red de Satán,
rechaza ese vicio atroz #
# Ignora la bebida,
toma la mano de Jesús #
# Y que la bondad reine otra vez #
Nadie bailaba como papá.
Mamá decía que podría haber
conquistado cualquier corazón...
...pero que eligió el de ella.
Estuve tan orgullosa
de ti esta noche, Sigge.
Ahora prométeme...
...que nunca más.
Ni una gota más.
Por supuesto que no,
por el amor de Cristo.
Lo prometo.
Tú, holmiense,
te mereces un buen trago.
No, gracias.
"Cuando me fui de las colinas...
...después de una semana
con los relojeros...
...mis opiniones socialistas
habían echado raíces en mí...
...ya era un anarquista".
"¿Un anarquista?"
Aquí, Sigge, lee esto.
Sí.
"Socialista".
- ¿Te vas justo cuando llego a casa?
- ¿Y de dónde más vamos a sacar dinero?
No quiero que estés limpiando para
un cerdo capitalista, ¿me entiendes?
¿Dónde has aprendido
esas palabras?
"¿Esas palabras?"
Es lo que quiero decir.
- ¿Dónde está ese Ville?
- ¿Qué pasó?
Kalle volvió a casa ensangrentado.
- Sus pantalones estaban orinados--
- Kalle empezó.
Debería darle una paliza
a su muchacho, Sr. Larsson.
Yo me encargo de educar a mis hijos.
¡Y no quiero que nadie intervenga!
- ¿Tú lo hiciste?
- Kalle empezó.
Te pregunté: "¿Tú lo hiciste?"
Kalle estaba diciendo
cosas feas sobre ti, papá.
Kalle dijo
que eras un borracho, papá.
Ville sólo trataba
de defenderte, papá.
¡Sigge! ¡Maja no ha hecho nada malo!
¡Basta!
Nadie se murió
por unos golpes de cinturón.
¿Quieres un trago?
- ¡Mamá!
- Hola.
¡Cierra la boca, maldito Finn!
¡Deja cantarles a mis hijas!
Ahora, ya es suficiente.
¡Por el amor de Dios,
no puedo divertirme un poco!
- Los niños tienen un ángel de Carelia.
- ¡Que canten para el Capitán!
¡No seré un ángel
si no te mides!
- Lo he escuchado antes.
- ¿Qué es eso?
- No siempre lo entiendes.
- ¿Qué está diciendo?
- Toma un trago.
¿Qué está balbuceando?
- El significado de las palabras--
- ¿Qué está diciendo?
¡Maldito libidinoso!
"Mi dulce muchacha
es la más bella de todas".
¡Escucha, sucio bastardo finlandés!
Basta con tu maldita--
¡Basta! ¡Basta!
¡Basta!
Tengan, tomen un dulce...
...y vayan a mirar a los pájaros.
Un canario.
Los hombres son terribles,
sin importar lo que hagan.
Pero no puedes
mudarte aquí con todas...
...tus cosas sólo porque me
hago cargo de tu padre.
Papá.
Es Sigge.
Ya no puedo seguir
viviendo con él.
Me promete una y otra vez
que va a dejar de tomar...
...pero siempre rompe su promesa.
- ¿Me podrías ayudar económicamente?
- Recuerda, Maria...
...lo que Dios ha unido...
...que no lo separe el hombre.
- Me pega a mí y a los niños.
- Debes quedarte con Sigfrid.
Hasta que la muerte los separe.
Que el hombre no separe...
...lo que Dios ha unido.
Debes irte...
...a casa.
¿A casa?
A lo de Kristina.
Papá, mamá está muerta.
Por eso.
¡Bájalo, por el amor de Dios!
Estamos en huelga,
¡por el amor de Cristo!
Aquí estás.
Maria, ahora tu viejito va a estar
en casa todo el día.
Estamos en huelga.
Vamos a demostrarles
a los jefes lo que valemos.
- ¿Lo que valemos?
- Exacto.
¿Lo que valemos sin dinero?
Ya no friego para ellos,
me siento a coser todas las noches.
Ya no más fregado
para los ricos.
Pronto nosotros seremos ricos.
Aquí hay alguien rápido como
el trueno y bien dispuesto.
¡Ahora no, Sigge!
¿Debo quedarme en el corral
todo el año? Vamos.
¡No! Déjame en paz.
¡Basta!
ESTUDIO
¡No, Leo!
¡Leo, ven!
¡Fuera!
Lo siento,
es tan sólo un cachorro.
Bueno, esta cámara...
...¿puede servir para algo?
- ¿Esta?
- Hace tiempo que la tengo.
¿Funciona bien?
Déjeme verla.
Bueno.
Es una buena cámara,
una Contessa.
- ¿Tiene una placa en el soporte?
- ¿Una placa?
- ¡Aquí está!
- ¿Tiene algún valor?
- ¿Estaba pensando en venderla?
- Sí.
¿Cuánto vale?
No estoy seguro.
Es una buena cámara, pero--
Déjemela un par de días
y le diré el precio.
Está bien.
¿No me va a dejar un nombre?
- ¿Un nombre?
- Para saber de quién es la cámara.
Es Larsson.
Sra. Larsson.
No parece ser sueca.
No. Nací en Finlandia,
en Raivola.
Bueno, mi nombre es Pedersen.
Soy de Dinamarca, de Odense.
No, quédeselo.
- Veo.
- Sí.
- Gracias.
- Espero verla.
¡Sra. Larsson!
¡Piff, paff, puff!
Regrese mañana
y le diré el precio.
Y veremos si la placa
registró su imagen.
- ¡Regresen a Inglaterra, rompehuelgas!
- ¡Vuelvan a sus casas!
- ¡Vuelvan a Inglaterra!
- ¡Malditos idiotas!
¡Regresen a sus casas!
Papá no nació para la política.
Pero un barco lleno
de rompehuelgas británicos...
...fue más de lo que pudo tolerar.
¡No se roben nuestro pan!
¡Malditos rompehuelgas,
regresen a Inglaterra!
Mire aquí, Sra. Larsson.
¡Sólo míreme!
La imagen no salió del todo bien
porque la placa es muy vieja.
No entiendo
cómo sale la foto.
¿Puedo pedirle la mano, Sra. Larsson?
Mire.
¡Allí!
Es un milagro.
Creo que no debería vender
la cámara sin antes probarla.
Si tiene cinco minutos,
le mostraré cómo usarla.
- ¡Buena suerte!
- Gracias.
Ahora, quédense totalmente quietos.
Recuerden, ni una palabra
de esto a nadie.
- Este es nuestro secreto.
- ¿Y a papá?
No, tampoco a papá.
¡Es un milagro!
Tres soportes cargados.
La lámpara roja.
Sr. Grevelius,
le presento a la Sra. Larsson.
- Buenas tardes.
Y revelador y fijador.
Pero no puedo aceptar todo esto.
No tengo dinero.
Pero tiene la cámara
que voy a comprar.
Voy a tomar la cámara como depósito,
pero debe cuidarla.
- ¿Cuidarla?
- Puede usarla.
Deduciremos el precio de las placas
y los químicos cuando la compre.
Veo.
Bueno.
Dicen que las cosas explotarán
si no aceptamos los salarios actuales.
- Kropotkin, ¿no lo conoces?
- No.
El príncipe Kropotkin, el anarquista,
que escribió este libro.
¡No!
Aquí.
¡Aquí estás!
Esos malditos
están durmiendo a bordo.
Deberíamos ponerles dinamita
en sus traseros.
No todo tu cuerpo está
en huelga, ¿no?
¡Eres uno de ellos! Sube aquí.
Hace tiempo que
no lo haces, ¿no?
- ¿Qué fue eso?
- ¡Sólo Dios sabe!
¿Qué es lo que han hecho?
- No tengo idea.
- ¡Están totalmente locos!
Dios, ¡es él!
¿Dónde has estado?
En la huelga.
¿Toda la noche?
Anoche...
...pasaron cosas importantes.
Quédate tranquila,
cosas importantes.
¿Sí?
Hueles a perfume.
¿Perfume?
No. Es dinamita.
Huelo a dinamita.
¡Perfume!
Un trabajador no denuncia a otro
y eso es todo.
Por mil coronas,
la gente denunciaría.
¿Por qué lo harías?
Diez mil, ¿no?
Mil coronas.
¡Podrías hacer muchas cosas
con ese dinero!
Tú...
...y yo y Sigge junior.
No. ¡Contrólate!
- Es suficiente.
- ¿Pero que pasaría si--
Si no fueras tan estúpida,
recordarías su nombre.
Debería haber
un punto en tu "que pasaría si".
¡Anton!
Anton Nilsson.
- ¿Anton Nilsson?
- Sí.
Mil.
Siempre hay alguien
que no puede mantener la boca cerrada.
Han atrapado al asesino.
¿Qué asesino?
El tipo del buque Amalthea.
Él no es un asesino.
Un muerto, siete heridos.
Rompehuelgas.
También son seres humanos.
"Por el ataque al buque de transporte
de personal Amalthea...
...se ha arrestado a un sospechoso.
Existen abundantes
pruebas circunstanciales.
El hombre detenido, Anton Nilsson...
...es un joven miembro
del Partido Socialista...
...y es considerado uno
de los más fanáticos".
"Se sospecha que contó
con el apoyo de otras personas.
Hay una investigación en curso".
¿Adónde vas?
- ¿Dónde está?
- ¿Dónde está qué cosa?
- ¿El dinero?
- ¿Qué dinero?
La cuenta por mil coronas.
Tú hiciste la denuncia.
No. No he--
- ¿Dónde está el dinero?
- ¡No hice nada!
¡Sigge! ¡No tengo ni un centavo!
- ¿Sigfrid Larsson?
- Sí.
- Venga conmigo, por favor.
- ¿Por qué asunto es?
Creo que lo sabe.
¿Vale la pena hacer tanto lío
por un simple altercado?
Un muerto y varios heridos.
¿Llama a eso un "simple altercado"?
¿Cree que tuve que ver con la explosión?
Soy inocente.
- Un policía lo vio.
- Sigge, ¿qué has hecho?
Bien, bien.
Dalman va a tener que vérselas
con este sabandija de nuevo.
Ha pasado mucho tiempo.
- ¿Dalman?
- Sí.
Debería comenzar
a afilar su cuchilla.
¿El nombre Tektor
significa algo para ti?
Hicieron falta tres golpes
para cortar su cabeza.
Pero no te preocupes.
Dalman no hizo el trabajo.
Así es la vida.
Tenemos muchos cantantes aquí.
Tu cómplice está enfrente
y también está cantando.
Pero tú te quedas callado.
¿Sra. Larsson?
¿Sí?
¿Qué la trae por aquí?
Es sólo para decirle, no se asuste.
No entiendo.
No hay necesidad
de preocuparse, Sra. Larsson.
Su esposo no hizo explotar a nadie...
...no al menos la otra noche.
Puedo dar fe de eso.
Sigge, su esposo me acompañó
a mi casa caminando.
Había británicos alrededor.
Fue peligroso.
Una cosa llevó a la otra.
Pero usted sabe, Maria-- Sra. Larsson,
que está más que dispuesto.
Tal vez deba ir a la policía
y hablar con ellos.
¿Qué cree, Sra. Larsson?
Ahora come toda la comida, Sigge.
Te dará fuerza.
¿Para qué?
No conseguiré ningún trabajo,
la huelga terminó.
Está buena esa Matilda.
¡Malditos jovenzuelos!
No puedes comportarte así en América.
La policía te arrestará.
El marido de la tía Tora
debe de haber tenido suerte en América.
Mandó pasajes
para ella y sus hijos...
...para que pudieran ir allí con él.
- ¿Qué es eso?
- Una cámara.
Formen un grupo.
- Miren a la cámara.
- ¿Estoy bien aquí, Maria?
- Uno, dos, tres.
- ¡Deprisa!
Tenemos que subir a bordo.
Vamos.
- Adiós.
- Buen viaje.
Espera. Me la quedaré,
para ayudar a cancelar nuestra deuda.
¡No! No puedes llevártela.
- Ya está empeñada.
- ¿Empeñada?
En lo del fotógrafo Pedersen.
¿Lo hiciste a mis espaldas?
¿Quién ha estado haciendo
cosas a espaldas de quién?
¿Ahora vienes con esto?
Tenga.
Iba a ser una sorpresa para Navidad,
pero no importa.
Bueno, seré...
Yo la tomé.
¿Tú la tomaste?
Después de la huelga, papá nunca
volvió a tener trabajo en el puerto...
...pero casi siempre tenía trabajo.
Manejas bien al hombre
y a la bestia, Larsson.
Ålund se irá pronto.
Le agarró la fiebre del socialismo.
Pero tú no sufres
esa enfermedad.
No. Yo no.
Gracias.
"Nuestro Señor creó a
los habitantes de Småland...
...y los hizo ingeniosos,
satisfechos...
...empeñosos e inteligentes,
para que puedan lograr...
...lo que necesitan
en esta pobre tierra."
¡Bien, Maja!
Continúa, Ingeborg.
- ¿Yo, señorita?
- Sí, Ingeborg. Párate, por favor.
Yo... conozco...
Más fuerte, Ingeborg.
...un país...
...en la Tierra...
¡No!
¡Basta, niños!
Buen intento, Ingeborg.
Siéntate, por favor.
Ingeborg, ¡Ingeborg!
¡Ingeborg!
"Dios nos ama a todos por igual,
cuida de mí, que soy tan pequeño.
Cuando recorra tierras lejanas,
Dios, quédate siempre a mi lado.
Con o sin dicha; desde el Cielo...
...Dios nos concede
felicidad en el amor".
Es hora de ir a dormir. Buenas noches.
Aquí.
Amado Dios, revive a Ingeborg.
Perdóname.
Déjala volver a vivir.
- Buenas noches.
- Entra.
Me preguntaba si tú, Maria...
...podrías fotografiar
a Ingeborg mañana.
Para recordarla.
Te pagaré por hacerlo, Maria.
Aquí tienes.
Nunca ha estado tan bella.
¿Cuánto es?
No es nada.
Es en memoria de Ingeborg.
¿Puedo quedarme con esta foto?
La tomé primero,
antes de sacar la foto.
No todos han recibido
el don de ver.
Sra. Larsson...
...si me quedo con esta foto...
...habrá pagado sus placas
y papel de impresión...
...y cancelado su deuda.
¡Piff, paff, puff!
¡Es un trato!
Tenemos tantos clientes por estos días,
y ahora que mi asistente se va...
...me preguntaba...
...Sra. Larsson, si tendría interés
en comenzar a trabajar aquí.
- ¿Yo?
- Sí.
Pero no puedo.
Mis hijos y--
Larsson, y su esposa.
- Está embarazada, veo.
- Sí, señor. Es el quinto.
Con niños tan adorables,
nunca son demasiados.
Pida prestado un carro mañana
para que lleve a la familia de paseo.
Muchas gracias, señor.
Sra. Larsson, puede estar
orgullosa de su marido.
Espero que maneje a su esposa
tan bien como a los caballos.
Buenos días. Gracias.
También parece
manejar el capitalismo.
Te presento a Maggie,
trabaja en una librería.
¿Qué tal?
Soy Sigfrid Larsson,
ex truhán de puerto.
Soy Maria Larsson, ¿qué tal?
No la mires así, Sigge.
Maggie es mía.
Bueno, entonces,
¿a quién tenemos aquí?
Buenos días.
- ¡Ville!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Vamos, Ville!
¿Qué dije? ¡Lo sabía!
Leo, ¡taconéalo!
¡Taconéalo, muchacho!
¡Leo! ¡Vamos, muchacho!
¿Papá no viene a casa?
¿Qué miras?
¡Ve a la cama!
# Aquí viene tu propio #
# Mercader de flores
con un arreglo espléndido #
# Todo para su propia
dulce rosa áurea #
# Aquí tienes, todas fueron
recogidas en la pradera #
- ¿Y dónde has estado?
- Levántate. ¡Ahora vamos a divertirnos!
¡Levántate! ¡Salud y adentro!
- Mamá, ¿podemos andar a caballo?
- ¡No!
- Y trae la cámara.
- Haremos una cabalgata.
¡Suéltame! ¡Suéltame!
- ¡Basta!
- ¡No tomes, papá!
CINCO AÑOS DESPUÉS
Buen día.
Nos mudamos de Malmö a Limhamn.
Olía a humedad, pero había
algo que nunca habíamos tenido.
¡Anna!
¿Puedes acercarte
a la pared y apretar...
¡Allí! ¡Que haya más luz!
¡El acordeón!
Papá dijo: "De ahora en más,
las cosas van a mejorar".
Teníamos dos nuevos hermanos:
Anna y Elon.
Y Ville se había convertido
en el músico de la familia.
Papá y Ville habían encontrado
trabajo en la cantera de tiza.
Era un empleo permanente.
¡Maja! ¡Todos adentro!
¡No la toques!
Papá estaba contento
cuando lo alistaron.
La Guerra Mundial no podía
ser peor que la cantera.
Maria, ¿puedes tomar la cámara
y sacar una foto, como recuerdo?
No sé muy bien dónde está.
Englund, una foto de nosotros.
¡Busca la cámara!
- ¡No con un uniforme capitalista!
- Sostén el Mauser.
- A Maggie le gustaría sacarse una foto.
- Lo dudo.
ESTUDIO
¿Necesita ayuda?
¿El Sr. Pedersen no está aquí?
El fotógrafo está ocupado
en el estudio.
¿Puedo ayudarla?
Bueno, me gustaría
hablar con el Sr. Pedersen.
Veo.
Sr. Pedersen, alguien lo busca afuera.
Un momento, ya voy.
¿Sra. Larsson?
¡Tanto tiempo!
Mi esposo quiere
sacarse una foto con el uniforme.
Los uniformes son
lo más pedido este año.
- ¡Sr. Pedersen!
- Un momento por favor, Capitán.
Necesito papel de impresión,
productos químicos.
- Bien.
- Srta. Petrén.
¿Puede colocar la Puerta de Brandenburgo
detrás del Capitán?
Por supuesto.
Discúlpeme.
¿Aún saca fotos?
No uso la cámara desde
bastante antes de mudarnos.
- Así que se ha mudado.
- A Limhamn.
Hay un tranvía.
El número 4.
Discúlpeme, pero el Capitán
no puede esperar más.
- Son casi las cinco. Tengo que irme.
- Un momento, Capitán.
La Sra. Larsson es uno de nuestros
clientes más estimados, Srta. Petrén.
Regrese pronto.
Bueno, entonces...
- Gracias.
- De nada.
Aquí.
Maja, la Srta. Fagerdal
tiene un hermano.
¿Sí?
A veces puede ser--
No. No, nada.
- Adiós, mamá.
- Adiós.
ERNESTINE FAGERDAL
FABRICANTE DE PELUCAS
Es el reloj de mi hermano Algot.
Él colecciona relojes.
- Ten cuidado.
- Sí, Sra. Fagerdal.
Maja, si eres una criada tan habilidosa
como tu mamá...
...un día me ayudarás
con las pelucas.
¿Por qué no se lavan bien el pelo
antes de venderlo?
Maja, apúrate, muchacha.
¡Desabróchame!
Te pagaré un centavo por pulga.
Pero debes ayudarme
con el linimento.
Sólo piensa cómo me hace sufrir
la suciedad de los otros.
Algot, ¿te acordaste del linimento?
Sí.
¿Maja también tiene
que masajearte la espalda?
No esta noche.
¡Cierra la tapa, por el amor de Dios!
- Uno frío.
- Es tu tercer trago, Sigge.
Maldición, tienes razón. ¡Qué rico!
- Ni siquiera tenemos municiones.
- ¡Espero que no!
¿Quién se atrevería a darte la espalda?
Papá dijo que nunca había comido
comida tan buena como en la guerra.
Y ni siquiera llegó a ver
al enemigo.
Presta atención a lo que digo,
con este tipo...
...de sopa, nadie se atrevería
siquiera a acercarse.
El valor de una pulga...
...dos pulgas...
...tres pulgas, cuatro...
...y cinco pulgas.
Quieren que
le masajee la espalda.
Sí.
Amado Señor,
bendice nuestra comida. Amén.
Vivimos un gran momento.
Todo está cambiando.
Pronto Europa no tendrá
más fronteras.
No, Sr. Fagerdal.
Mi hermana está visitando a los Bylund.
Tú y yo, Maja, tendremos
que arreglarnos solos.
Maja, puedes prepararte
para masajearme la espalda.
Maja.
Tus manos son tan delicadas
como las de tu madre.
Maja, por favor.
Mi dulce y querida Maja...
Maja, todo anda bien, ¿verdad?
Por favor, dulce Maja.
No, Maja. ¡Maja!
¡Maja! Maja, abre.
No me malentiendas.
¡Maja!
Abre la puerta.
Por favor, dulce Maja.
¡Abre la puerta!
Maria, siento mucho
lo del malentendido.
Nadie puede no entender
que su hermano es un libidinoso.
¿Qué dijiste, Maria?
Yo también tuve que
soportar sus avances impropios.
Nunca escuché nada de eso.
Mi hermano fue director de escena
del Teatro Real de Copenhague--
Considérese afortunada de que mi marido
no haya escuchado nada de eso.
Su hermano tiene suerte
de que Sigge no esté de licencia.
- Si hubiera sabido--
- ¡Sí, sí!
Pero todos quieren a la joven Maja.
Le encontraremos un trabajo
con alguna de mis conocidas.
Maja puede recibir un buen salario
en una buena familia.
- Eso lo veremos.
- No tengo tiempo para eso.
Después de meses de guerra en Europa,
"Los Tres Reyes" se reunieron en Malmö.
¡Disculpe!
Los reyes nórdicos
se reunieron para conversar...
...sobre la forma de mantener a nuestras
naciones fuera de la guerra.
# Nuestra patria, nuestra patria,
nuestra nación #
# Palabras, ¡tañidos de campanas! #
# No hay colinas
debajo del cielo #
# Ni junto a valles
ni barridas por el mar #
# Más amadas
que en esta región del Norte #
# Sobre nuestro sublime suelo #
¡Cuatro brindis por los Reyes!
- ¡Hip, hip!
- ¡Hurra, hurra, hurra!
# Oh, gloriosa tierra del Norte #
# Cubierta de montañas #
¿Esa es mi foto?
Sí. La compraron.
Tenga. No es mucho,
tal vez una suma extra para Navidad.
¡Mi foto, en el periódico!
- ¡Papá!
- Buenas tardes, papá.
La foto de mamá salió en el periódico.
¿Es la de los Larsson?
¡Sigge!
- ¿En qué andas?
- Sacando fotos.
Todos quieren un retrato de Navidad.
¿Te volviste loca?
- Que se vayan de aquí.
- Sigge.
Vuelvo de arriesgar mi vida.
¡Saca a estas mujeres de aquí!
Bien.
- ¿De quién es el turno?
- De ella.
Mire a la cámara.
¡Piff, paff, puff!
Maggie me dejó.
- ¿De nuevo?
- Esta vez se llevó a los niños.
Mi esposa sigue
con esa cámara de porquería.
Maria es una verdadera joya.
Una joya, ¿no?
Es dura...
...dura como una roca.
De nuevo al Sahara.
¿Sarah?
Al Sahara.
¡El maldito desierto, Englund!
Sequía, frío...
...las noches y el silencio.
Mira esto.
Huelen a pescado.
Está allí, a pesar
de todos los esfuerzos.
Huelen bien, huelen a mar.
¡Y pensar que querías ser explorador!
¿Cómo va tu confirmación, Maja?
¿Todo bien?
- ¿Conoces los Mandamientos?
- Cada uno de ellos, papá.
Incluso este:
"No cometerás adulterio".
¿Qué es esto?
"Debemos temer y amar a Dios...
...y llevar una vida pura y casta,
en palabras y hechos...
...y que cada uno de nosotros ame
y valore a su esposa".
Vi a Maja y a Gunnar besándose.
- ¿Qué?
- Vi a Maja y a Gunnar besándose.
Lo hiciste, ¿no?
¿Es verdad?
Así que la señorita cree que puede ser
la noviecita de un sinvergüenza.
Lo veo todo. ¿Me entiendes?
Si besas a un muchacho,
puedo verlo en tu cara.
¡Ten cuidado!
Tienes unos hijos adorables, Maria.
Mira a mi Elsa.
No tiene nada.
No digas eso, Anna.
¿Qué va a ser de ella?
Es incapaz.
Si lo hubiera sabido, habría hecho
lo que hizo la mujer Ahlström.
¿Qué quieres decir?
Saltó de la mesa de la cocina...
...una y otra vez
hasta que perdió a su bebé.
Me gustaría sacarle una foto.
¿Puedo?
¿A Elsa?
Está bien.
Sí, por supuesto.
- ¿Cómo está?
- Ahora mucho mejor.
Maja, tendrás que ocuparte
de Elon un poco más.
Voy a fotografiar a Elsa.
Mamá, Gunnar está esperando.
Entonces tendrá que esperar
un poco más.
Sólo te importan tus fotos...
...y ese Pedersen.
Lo siento.
Y papá que persigue a otras mujeres.
No entiendo por qué quiere
una foto mía, Sr. Pedersen.
¿Puedo llamarla Maria?
Sí, por supuesto, Sr--
Ludwig Efraim...
- Sebastian.
- Sí, puedes llamarme Sebastian.
¿A la Sra. Pedersen
le interesa la fotografía?
Maria, mira a la cámara.
La Sra. Pedersen...
...vive en Copenhague
en estos días...
...y ahora es la Sra. Listreus.
Mira hacia aquí, por favor.
La guerra parecía interminable.
Y sólo teníamos nabos para comer...
...nabos hervidos, nabos fritos,
nabos guisados.
No nos moríamos de hambre, porque
ahora papá trabajaba en el molino.
Pero teníamos hambre, todo el tiempo.
No vale la pena, Sigge.
¡Englund!
¿Regresaste?
Así que la revolución
tampoco funcionó en Eslöv.
¿Y Maggie?
Tienen unos ojos tan hermosos.
- Me están mirando, mamá.
- Maja, mi dulce.
¿Qué tal, Englund?
Guiso de palomas, en vez de nabos.
En América los llamarían gorriones.
No comen nada que sea
más chico que un pavo.
¿También te vas a ir a América, abuela?
En cuanto termine la guerra.
La tía Tora me va a mandar el pasaje.
Y ustedes se librarán de mí.
¿Es una promesa?
Englund, deberías ir a América.
Allí hay algo
para todos los gustos.
- Buenas noches, abuela.
- Buenas noches, Sven.
Buen momento de llegar...
...con tu abuela de visita.
Sven fue a clase.
El Reverendo cree que debería estudiar,
dice que tengo cabeza para hacerlo.
Haz lo correcto,
¡trabaja como todos los demás!
Si tienes la oportunidad,
deberías intentarlo.
La Sra. Öst dijo que puedo
estudiar alemán con ella.
Me gustaría ser maestra.
¡Las cosas que nos gustaría ser!
Pero el dinero no cae del cielo.
¡Estos malditos nabos!
Tal vez irás a América en globo.
A papá le costó perdonar
a Englund por colgarse...
...no por haber tenido que pagar
por el funeral...
...sino porque perdió
a su mejor amigo.
Maldito Englund.
Maldito Kropotkin.
¡Sigge!
Ven a ver esto.
¿Esa no es tu esposa?
Sí.
- Regrese mañana.
- Abra la puerta. ¡Ábrala!
- Está cerrado.
- Lo sé.
- ¡No! Disculpe, está cerrado.
- ¿Qué es esto?
- ¿Pero quién es usted?
- ¿Qué tiene entre manos con mi esposa?
¿Le ha estado haciendo compañía?
Si descubro que usted--
Me quedo con esto.
Si descubro que--
Tenga mucho cuidado.
¡Escúcheme bien!
¡Maldito fotógrafo bastardo!
Vamos, Sigge.
Sácate las medias.
- Voy a entrar al agua.
- ¡Sí!
Ahora, te lavaremos
y limpiaremos.
¿Qué es esto?
- ¿Dónde lo conseguiste?
- Te estoy preguntando.
¿Qué es esta basura?
No te quedes con el culo
sentado allí, mintiéndome en la cara.
¿Ese imbécil fue lo mejor que
pudiste conseguir para engañarme?
Tú tampoco eres una maravilla.
¡Responde a mi pregunta!
¡Y ten cuidado!
La cámara se irá de aquí.
- No se te ocurra tocarla.
- Sí, lo haré. ¡Tráela, ahora!
¡No te llevarás la cámara!
- ¡Te voy a matar!
- ¡Hazlo!
- ¡Terminemos con todo esto!
- ¡A mis espaldas!
¡Vamos, hazlo!
Tú y tus rameras.
¡Eres un cobarde!
Bien.
Se terminó la hora del baño.
# El campesino está cortando madera
hay un trol en el bosque #
# El campesino lo escuchó #
# Leños y madera #
La guerra no terminaba.
Y ahora había otra boca
que alimentar: la de Erik.
- Erik.
- No comió nada en todo el día.
¡Papá!
Erik tiene polio.
Salté de la mesa
para deshacerme del bebé.
¡¿Qué diablos?!
Sigge me forzó a hacerlo.
¡No quería tener al bebé!
Mi Erik...
...traté de deshacerme de él.
Se enfermó por mi culpa.
Ella lo inventó.
Habría ido a un abortista.
No es tu culpa, Maria.
Bien.
Así se hace.
Bien hecho, Erik.
Después de varios meses,
Erik salió finalmente del hospital.
Hola, gato.
- Aquí está.
- ¿Qué está haciendo?
- Jugando.
- ¿Que?
- Está jugando.
- ¿Por qué está jugando?
Mamá...
...es tan adorable.
Sí...
...¡lo eres!
Eres tan adorable.
¡Y aquí está el gato, sí!
Te ha estado esperando...
...durante tanto tiempo.
Te extrañó, el gato, te extrañó.
¡No!
¡Pícaro!
Basta con esto.
Es como si las fotos
tomaran el control...
...me olvido de que soy madre.
- Me convierten en otra persona.
- ¡Santo Dios!
Tomemos una taza de café.
Vamos.
¿Qué ves cuando miras
a través de la cámara, Maria?
Ves un mundo por explorar...
...por preservar, por describir.
Los que lo han visto...
...ya no pueden cerrar los ojos.
No puedes dar marcha atrás.
Tal vez podrías
sacarme una foto.
¿Qué dices?
¿París?
¿Las catacumbas?
¡Lo sé!
¡Muévete!
¿¡Qué estás tramando, maldito caballo!?
¡Dios mío!
¡Maldito caballo!
¡¿Qué diablos estás haciendo?!
¿Te volviste loco?
Veamos esa pierna.
Tranquilo, tranquilo...
¡Traigan a un veterinario!
Sacrifíquenlo.
Sigge sabe mucho de caballos.
- ¿Y sabe algo de sacrificios?
- Si supiera, no estarían vivos.
¡Maldición, váyase, montón de mierda!
¡Qué bueno que se haya tropezado
mientras usted estaba aquí.
Cualquier otro habría--
Esto servirá como caballeriza
por ahora.
- Siempre está haciendo lío.
- ¿Cómo se llama?
Se llama...
...Kropotkin.
Kro...
...potkin.
Iba a llamarlo Englund...
...pero no estoy seguro de que
sea un buen nombre para un caballo.
- No.
- Se llamará Kropotkin.
Papá, nos vamos al cine.
¿Vienes?
- ¿Puede venir papá?
- ¿Qué caballo es ese?
Tenemos que apurarnos.
¿Y qué es
lo divertido aquí?
¿Se están riendo de mí?
¿Porque soy un maldito estúpido...
...que se mata trabajando...
...mientras todos ustedes se divierten?
¿Es eso? ¿No?
El hombre malo
era igual a ti, papá.
Y el tío Piff Paff Puff
fue muy divertido...
...caminaba como Charlie Chaplin.
Por Dios, ¿cómo puedes...
...con mis hijos?
¡¿Cómo pudiste llevar a mis hijos?!
Sólo nos divertimos un rato.
Te voy a cortar
el pescuezo, maldita.
¡Es suficiente!
Dios sabe que lo intenté.
¡Pero ya es suficiente!
Sí.
¡Mis hijos!
¡Hazlo!
Hazlo, Sigge,
pero recuerda a los niños.
La policía arrestó a papá.
Esta vez, estuvo tras las rejas
mucho más tiempo.
Y una vela.
¿Qué estás haciendo?
Estamos envolviendo
un regalo para papá.
Él está mucho mejor que nosotros.
Mamá, papá está solo.
¿Vas a dejar
a papá ahora, mamá?
Lo harás, ¿no, mamá?
Tenemos que considerar otras cosas.
¿Es porque el abuelo dijo
que deberías quedarte...
...con papa hasta que te mueras?
El abuelo se murió hace diez años.
¿Por qué preocuparse de eso ahora?
Nos estamos arreglando.
Todo va mejor
ahora que papá no está en casa.
Sven puede estudiar.
Y yo puedo seguir con alemán.
¡No quiero escuchar más de esto!
Maria Larsson.
- Buenos días.
- ¿Maria Larsson?
Sí.
Necesito dinero para
pagar el alquiler y comprar comida.
Somos una familia numerosa y--
- ¿Cuántos hijos tiene?
- Siete.
Mi marido no puede
mantener a la familia.
¿Por qué no puede hacerlo?
Él está--
¡Hable, señora!
Lo siento.
¿Estás avergonzada?
¿Por lo que hizo tu esposo?
Porque no lo extraño.
Esto curará casi todo.
Madeira.
No, no, no. No tomo licor.
No es fuerte.
Son aromas en una copa.
Es un paisaje de campo...
...como tus fotos.
Maria.
¡Salud!
¡Salud, Sebastián!
Tengo algo aquí.
Bueno.
Mira, Leo.
Estamos comenzando
a parecernos cada vez más.
Gracias.
- Bien.
- Maria, tengo...
...tengo algo que decirte.
Conocerte...
...fue una de las mejores cosas
que me pasaron en la vida.
¿Está soñando despierta, Sra. Larsson?
Buen día. Sí...
...el alquiler, por supuesto.
¿Aceptaría un retraso
en el pago, Sr. Olsson?
Tengo un pedido de costura
que estoy por entregar.
Lo haré lo más pronto posible.
Puedo tomar el caballo...
...como pago del alquiler
hasta que su marido regrese.
- Gracias. ¿Puedo pensarlo?
- Por supuesto, Sra. Larsson.
Buenos días, Stina.
Adiós.
Kropotkin es el caballo de papá.
Lo sé, pero tenemos que pagar
el alquiler y comprar comida.
¿Estás sugiriendo que
comamos a Kropotkin?
Sra. Larsson, se me ocurrió--
¿Aceptaría tomar fotos de mi negocio?
Si tiene éxito,
podría recomendarle sus servicios...
...a mis mejores clientes, Sra. Larsson.
Gracias.
Muchas gracias.
¿Qué estás haciendo, mamá?
Empacando las cosas de papá.
¿Puedo ayudarte, mamá?
No, puedo sola.
Así que finalmente viniste.
¡Miren quién está aquí!
- ¡Maldito bastardo, mirón!
- Hola.
¡Anna!
Bueno, seré...
¡Kropotkin!
¡Te lo quedaste después de todo!
¡Papá!
¡Ville!
Así que usas esa bicicleta.
¡Es mía!
¡Elon! ¡Hola!
Hola, grandulón.
Has crecido.
Déjame verte.
¿Estás tímido con papá?
¿No? ¿Quieres a tu papá?
Buen muchacho.
Que duermas bien.
Esto-- Tal vez...
...te gustaría quedarte
con mi vieja ampliadora.
Buenas tardes.
Yo-- Intenté decírtelo la última vez.
Quiero estar más cerca de mi hija.
Voy a ser abuelo.
En pocas semanas,
me mudo a Odense.
Ten.
Esta cámara te vendrá bien...
...es una Contessa.
Tómala. Úsala.
La Sra. Petrén
se hará cargo del negocio.
Sí. Mercería.
¿Cuándo te vas?
Uno de estos días.
La gente de la mudanza ya está aquí.
Ya voy.
Te enviaré la ampliadora
con un porteador.
Después de ti.
CUARTO OSCURO
Necesita algunas reparaciones,
pero podremos mudarnos pronto.
Pedí prestado lo suficiente
para comenzar.
¿Qué dices?
"S. Larsson, transportista".
S. LARSSON
TRANSPORTISTA
Nadie hubiera imaginado que papá
crearía una empresa de transportes.
Nadie excepto papá, tal vez.
Pero lo hizo.
Y el negocio anduvo tan bien
que pudo llevar a todos los empleados...
...a la salida anual
de la Sociedad de la Moderación.
La tía Tora volvió de América...
...con todos sus hijos.
Nos iba bien.
Nosotros, los niños, no tuvimos
que abandonar nuestros sueños.
Sven fue el primero de la familia...
...en aprobar los exámenes
de ingreso a la universidad.
Mi pequeño hermano Erik
nunca aprendió a caminar sin muletas.
Pero aprendió a nadar.
A veces se sentaba en el fondo del mar.
"Puedes pensar tan bien allí",
decía...
..."y no pesas nada".
Cuando mamá miraba
sus fotos, solía decir:
"Piensen en esto:
siempre estaremos aquí.
Estos momentos serán eternos"-
Por qué mamá se quedó con papá
ha sido siempre un misterio para mí.
Tal vez fue por amor.
Mamá no estaba bien.
Tenía un problema cardíaco.
Murió poco después de la salida.
Años más tarde, encontré una placa
sin revelar en la cámara.
Fue la única foto
que se sacó mamá.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net