Basado en una historia real.
Siempre quise estar es las películas.
Cuando era niña, pensaba
que con seguridad un día...
... podría ser una gran, gran estrella.
O tal vez sólo hermosa.
Hermosa y rica, como las
mujeres en la televisión.
Sí, tenía muchos sueños.
Y supongo que pueden llamarme
una verdadera romántica.
Porque realmente creo que
algún día se hacen realidad.
Entonces soñé sobre eso por horas.
Según los años pasaban aprendí a
dejar de compartirlo con la gente.
Ellos decían que estaba
soñando, pero en ese entonces...
... lo creía de todo corazón.
Así que cada vez que me sentía mal
me escapaba dentro de mi mente.
A mi otra vida.
En donde era otra persona.
Me hacía feliz pensar
que toda esta gente...
... aún no supiera en
quien me iba a convertir.
Un día, todos ellos lo verían.
Escuché que Marilyn Monroe fue
descubierta en una tienda de bebidas.
Y pensé que seguramente
yo podría ser así.
Entonces empecé a
salir desde muy joven...
... y siempre estaba
secretamente buscando...
... a quien iba a descubrirme.
¿Será este chico?
O tal vez este.
Nunca se sabe.
Pero aunque no pudieran llegar
a convertirme en Marilyn...
... de alguna manera creían
en mí lo suficiente...
... para verme por lo que podría ser.
Y pensar que era hermosa.
Como un diamante en bruto.
Me llevarían lejos, a mi nueva vida...
... y mi nuevo mundo,
donde todo sería distinto.
Sí...
... viví de esa forma por
un largo, largo tiempo.
En mi cabeza, soñando de esa forma.
Era bonito...
... pero un día se detuvo.
Para el momento en que
conocí a Selby Wall...
... mierda...
... todo lo que quería era una cerveza.
Estaba así y luego me recosté...
...y se me salieron por encima del top.
Voy a buscar mi propio asiento.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Hay alguien sentado aquí?
No.
Encontré mi asiento.
Mira quien entró, salió de tu callejón.
Oye, ¿tienes una cerveza?
Señora, nuestro servicio es para
clientes habituales solamente.
Dame una cerveza, la
que sea más barata.
Entonces, ¿ qué es esto?
¿cómo un sitio de gays o qué?
Sí.
¡Lo que sea, hombre!
Oye...
¡Oye!
¿Puedo pagarte ese trago?
Tengo mi propio dinero.
Tomaré una jarra, de lo
que sea que esté tomando.
Mira, no soy gay, ¿está bien?
Eso tiene sentido.
¿Entonces qué haces aquí?
Mi camioneta se rompió y yo...
...tengo un negocio
de limpieza a presión.
¿Qué es limpieza a presión?
Ya sabes, limpieza con vapor...
...alfombras, ya sabes, cosas de esas.
Sólo estoy cubriéndome de la lluvia.
Mi nombre es Selby.
Lee.
Me debes cambio.
Mierda.
Me voy de aquí.
¿Estás segura?
¡Quítame las manos
de encima marimacho!
No voy a cogerte por una
maldita cerveza ¿está bien?
...deja de perder tu maldito tiempo.
¡No estaba intentando cogerte!
Sólo quería hablarte, y pensé
que si te compraba una cerveza...
...tal vez me hablarías.
Sólo estoy intentando tener una
noche de salida decente, ¿sabes?
Sólo hablar con alguien antes de tener
que volver al armario de mis padres.
Lo siento.
No tienes que quedarte.
Sé lo que tengo que hacer, sólo
quiero ser sincera contigo.
¿Entonces eres realmente
una limpiadora con vapor?
No, no lo soy.
Está bien, suena muy aburrido.
No, en realidad es un
muy buen trabajo.
Limpieza a presión.
¿Quieres un poco?
¿Qué es eso?
¿Qué quieres de mí?
Suertudo número diez, ¿sí?
Vamos, no me abandones ahora.
¿Estás lista?
¡Uno!
No, no debes hacer eso.
Deja esa mierda, no confío en ti.
¿Estás lista?
¡Uno, dos, vamos!
¡Mierda, sólo tómalo!
Realmente apestas.
Eres una especie de ganadora.
Sí, les gano a todos, hombre.
Vaya, me lo volqué todo.
Escupiste, buena parte ahí.
Lámelo como un perro.
Necesitamos dos más.
¿Qué es esa mierda?
¿Qué hora es?
El bar está cerrado.
¿Sí?
...¿entonces por que no usas esa
confianza a la clientela habitual?
...ahora sería un buen
momento, ¿no crees?
Ahora que el bar ha cerrado.
¿Qué diablos fue eso?
Fue una idiotez.
Pero la pasamos bien.
Sí, sí que fue divertido.
Mira, siento haberte
llamado marimacho.
No fue bonito de mi parte.
No me importa.
Y gracias por los
tragos, y los cigarrillos.
No, no hay problema.
Entonces, nos vemos por ahí, ¿sí?
¿Quieres quedarte conmigo?
No quise decir...
...no tienes que hacer nada.
Ya lo sé.
A la mierda.
¿Sí?
Mi camioneta está rota, mierda...
De acuerdo, es por aquí.
Ven por aquí.
Todo lo que quería era una cerveza...
... pero el día que conocí a Selby
había pasado toda la tarde...
... sentada bajo la lluvia a punto de
matarme, así que pueden entender.
Yo era flexible.
Todos tiene que tener fe en algo.
Para mí... para mí todo lo
que quedaba era amor.
Y estaba bastante segura que no
volvería a amar a un hombre otra vez...
... así que iba a hacerlo.
Y la única razón por la que no lo
hice fue un billete de cinco dólares.
Sabía que probablemente se la habría
chupado a algún idiota por eso.
Entonces realmente me enfurecía que
si me hubiese matado sin gastarlo...
... entonces básicamente se
las habría chupado gratis.
Entonces hice un trato...
... dije: "Dios tengo que
gastar estos cinco dólares".
Pero cuando desaparezcan
también lo haré yo, así que...
... si tienes algo para mí en esta vida,
será mejor que me lo muestres.
Y allí estaba ella.
Son unos amigos de mis padres
con los que me estoy quedando.
¿Quieres tomar una ducha o algo así?
Sí.
Buenas noches.
Lo siento, no puedo
creer que estés aquí.
Yo tampoco.
¿Puedo tocar tu cara?
Seguro.
Eres tan bonita.
Selby, cariño...
¡Dios, Donna!
Donna lo siento, sólo un segundo.
Lo siento, se supone que
esté lista para la iglesia.
Oye, ¿ dónde está mi camisa?
Oye, mira esto. Llega a las cinco de
la mañana y aún no está vestida.
¿Tienes tu Biblia?
Lo siento por ellos.
No, está bien.
Gracias por dejarme quedarme.
Y eso fue bonito.
¿Y cuándo te vas?
El Martes.
Pero, sabes, estaré en el "Moonlight"
probablemente alrededor de las cinco.
Es dos manzanas más arriba.
Sí, sí, sí.
Tal vez pase.
De acuerdo.
Te gusta la iglesia, ¿no?
Nos vemos.
¿Quién era esa persona?
Es sólo una amiga que hice.
Cariño, creo que era
una persona de la calle.
No, ¿verificaste tus cosas?
Porque tal vez robó algo.
No, ya verifiqué.
Ella no tomó nada.
Escucha cariño...
...no puedes traer a
gente como esa aquí.
¿Qué pasa si Charles la ha visto?
Lo siento.
Una persona como esa...
...no señora. No tenemos
trato con gente como esa.
Oye Tom, siento lo de la renta.
Sólo estoy sacando un par de cosas.
Me lo das mañana
cuando lo consigas.
Genial.
¿Quieres un poco de sándwich?
El jamón no va conmigo.
Gracias hombre.
Te la puedo chupar si quieres.
Está bien.
Me pagarás cuando lo tengas.
¿Cómo vas?
Bien, estoy bien.
Conocí a una amiga.
¿En serio? Bien por tí.
Espero que no sea un idiota como él
último tipo que casi te mata a golpes.
No, ella es realmente
agradable, ¿sabes?
Eso creo.
Gracias, hombre.
¡Espere un segundo!
¡Espere, maldita sea!
Pedazo de mierda.
Te ves bien, sí.
Gracias.
No puede pasar.
¿Sabes qué? Voy a darte los 5
dólares, tengo que ir al salón.
No puede pasar.
Hola.
Lo tengo, lo tengo.
Entonces viniste.
Sí, estaba cerca y pensé en pasar.
¿Y dónde están tus amigos?
¡Eres mala!
¡Vamos! Estoy aquí también.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sí.
¿Eres una prostituta?
¿Por qué?
No lo sé...
...la gente paga por estar contigo.
Es por eso.
Los hombres deben hacer fila
para estar con una chica como tú.
Eso creo. No lo sé.
No realmente, no.
Sí, claro.
¿Qué les haces?
Todo tipo de cosas, sabes,
lo que ellos quieran.
¿Cómo sabes lo que quieren?
Bien, no son tímidos para decirte.
¿En serio?
Un hombre es fácil de
leer de todos modos.
¿Qué tal ese tipo?
Un dedo en el culo, tal vez le guste
que le peguen un poco a la vez.
¿Qué tal él?
Él es gay.
¡No puede ser!
Sí, fíjate, se esfuerza demasiado.
¿Ves a ese pequeño maldito de allí?
Bien, él es de lo más derecho que hay.
Ese es Trevor. Es el hijo de la gente
con la que me estoy quedando.
Mierda, lo siento.
No me importa eso...
...no me di cuenta que
él iba a estar aquí.
¿ Y cómo es Ohio?
Apesta.
Esta chica en mi iglesia le dijo a
todo el mundo que intenté besarla...
...y mis padres básicamente
se desentendieron de mí.
Y yo decidí venir aquí para
intentar resolver algunas cosas.
Entonces esto sucedió antes de
poder conseguir un trabajo, así que...
¿Por cuánto tiempo
tienes que quedarte?
No mucho más.
Mi padre me paga las facturas médicas.
Entonces hice un trato
con él de que volvería.
Lo cual, ya sabes,
probablemente sea lo mejor...
...porque tal vez funcione.
Tal vez...
...él pueda salvar mi alma y todo eso.
Bien, te apuesto 20 a que te pateo el
culo en una carrera, en este momento.
Oh, no.
Oh sí, tu y yo vamos
a ir a la pista ahora.
No, en serio. No sé patinar.
Tienes que ayudarme.
Lo sé, tengo que tirar de tí.
Ahí lo tienes.
Mejor que no me dejes
romperme el otro brazo.
¿Ves? Puedes hacer esto.
Eres muy buena.
¿Crees que podrás hacerlo sola?
De acuerdo.
Ahí vas.
Tienes que sentir la música.
No sé girar.
Siente la música.
¡Siente la música!
¿Te estás divirtiendo?
Sí.
¡Bien!
Ahí vas, ¡gira! ¡gira!
Me encanta esta canción.
A mí también.
Qué pareja más rara.
Es así.
No puedo ver eso.
Sí que puedes.
No, no...
Vamos, ven conmigo.
Pero, está Trevor.
¿Y a quién le importa él?
Vamos, ¿estás lista?
Te tengo.
Tú sigue conmigo. ¿está bien?
Entonces ya no tenemos una dirección.
¿Estás bien?
Sí.
No puedo hacer esto aquí.
¿Quieres ir a algún lugar?
Sí.
Pero no podemos ir donde estoy yo.
De acuerdo.
¿Qué tal ese jardín de ahí?
Debería irme, es tarde.
Está bien.
Pensé que no te gustaban las chicas.
No tengo ninguna regla en realidad...
...pero tú me gustas.
Nos vemos mañana, ¿no?
Está bien.
Tal vez...
...tal vez podamos ir a algún lugar.
Tal vez ir a un hotel o algo, sabes.
Pero no tengo dinero.
Yo lo conseguiré.
¿Vas a estar bien?
Sí, sí.
Me tengo que ir.
Te veo mañana.
Muy bien, cariño. Hablé con
tu padre y ¿adivina qué?
¿Qué?
¡Tú tienes trabajo señorita!
¿qué tal?
¿En serio?
Así es, trabajar con tu padre,
y un muy guapo joven...
...tengo entendido, así que...
Bueno, si necesitas algo avísame.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Gracias.
¡Gracias por el viaje!
De nada.
Es difícil que te ayuden
por aquí, sabes.
Me estaba perdiendo
ahí por un momento.
¿Hacia dónde te diriges?
Hacia donde puedas,
intento llegar a un teléfono.
Se me rompió el auto.
Mira, estos son mis hijos.
Son lindos.
Estén en Miami y...
...estoy tratando de ir con ellos.
Pero estoy quebrada sabes...
...por lo que estoy tratando de
hacer algo de dinero, sabes.
Quizás yo pueda ayudarte.
Sí, ¿qué tienes?
No sé, ¿qué tal 10 dólares?
Media hora, 25.
No estamos en un local, ¿qué
estas en algún sindicato?
Mira, no soy una de esas principiantes,
yo soy unas de las buenas.
Así que veámoslo.
No hombre, me refiero al dinero.
De acuerdo, lo siento.
¿Señorita amor, necesitas que te lleve?
¿Qué hora tienes?
Las seis menos cuarto.
Uno rápido.
Muy bien.
No te vayas muy lejos.
No, sólo necesito un
poco de privacidad...
...no quiero que me atrapen.
Yo tampoco.
Muy bien, gracias.
Salud.
¿Qué tal si hacemos uno
rápido y te la chupo por 20?
No, quiero coger...
Muy bien, 30 por todo.
La tengo como un tronco.
Espera chica.
No quiero que me robes.
Vamos hombre.
Mierda.
Espera.
Déjame terminar mi trago.
¿Quieres un poco más?
No, estoy bien.
Jesús, las prostitutas de hoy.
Chicas, sabes, yo...
...me gusta...
...sabes, las amo...
...las quiero y las odio.
Las quiero y las odio.
Siempre es así.
Sin embargo...
...son mejores que mi maldita esposa.
Supongo que eso pasa mucho.
¡Muy bien, muy bien,
no quiero retenerte!
Vamos hombre, ¿qué te pasa?
Vamos, sácate los pantalones.
Pensé que estabas apurada.
Vamos, el dinero está ahí.
No, primero chúpala un poco.
¡Vamos chúpala!
No, eso no era parte del trato.
Vamos te doy 10 dólares más.
¡10 malditos dólares
más, maldita perra!
¿Estás despierta?
Sabía que te despertaría.
¿Estás despierta ahora?
¡Grita que quiero escucharlo!
¡Me encanta escucharlo!
Vamos, ¿vas a estar despierta ahora?
Quieres vivir hasta morir, ¿no?
¿Quieres morir?
¿quieres morir?
¿Te quieres cagar muriendo?
¡Vamos! Aquí vamos.
Te voy a limpiar...
Te voy a limpiar porque
tenemos que coger.
¡Muérete!
¡Muérete, maldito pedazo de mierda!
¡Pedazo de mierda!
¿Qué diablos está pasando aquí?
Perdón, era yo.
Me caí de la cama.
¿No escuchaste nada?
No, era yo.
Me caí de la cama.
Si esa mujer está aquí,
Selby, que Dios me ayude.
Sí, tuve una pequeña
charla con Trevor...
...y realmente no me
gustó lo que me dijo.
Y no creo que tu padre
lo hará tampoco.
No, si está aquí dentro, quiero
que la saques ahora mismo.
O Charles le va a volar la cabeza.
¿Qué diablos estás haciendo aquí?
Lo siento.
Necesitas más dinero.
No, sólo quería verte.
¿Hay algún problema?
Lo siento, ¿está bien?
Mierda, me metí en una pelea.
Debe haber sido una pelea larga
Mira, realmente quería
estar ahí, maldita sea.
Lo hice, yo sólo... no fue mi culpa.
No pude...
¿Estás bien?
Sí, yo sólo...
...de una manera muy
rara, pero estoy bien.
Está bien.
Pero me preguntaba...
...¿por qué no te quedas un poco más?
Porque no puedo.
¿Por qué no?
Porque te dije, se lo prometí a mi papá.
Extrañas a tu padre ¿no?
¿No lo entendería?
Seguro que se puede
que estás débil ¿no?
Y si pudiera, no puedo romper esto.
Lo sé, lo sé.
Viste te lo dije, sin problemas, ¿no?
Iba a usarlo para sacarte a
pasear esta noche, pero...
Mira, eso es suficiente para ir
a un hotel por una semana...
...podremos hacer fiestas, estar ahí,
mierda, lo que quieras hacer, ¿sabes?
¿Ves?
Tal vez pueda regresar.
No, no puedes regresar.
Porque yo me habré ido.
Escúchame...
...esta es una oportunidad
de una vez en la vida.
Dame una semana
Si quieres volver después, te compraré
yo misma el boleto de vuelta.
O te llevaré yo misma.
Sólo dame una semana.
Nunca conocerás a
alguien como yo otra vez.
De acuerdo.
Muy bien.
Vámonos.
Y que hay de mis cosas.
A la mierda tus cosas.
Te compraré nuevas.
¿De dónde sacaste este auto?
Lo pedí prestado.
¿Y ahora qué hacemos?
Lo que quieras.
Salud.
¡Salud!
Hagan espacio.
¿Por cuánto?
¿Por cuánto? Hoy es tu día de suerte.
¿Cómo estás hombre?
ella es mi novia.
Nos vemos después.
Dame una bolsa Sal, mi
novia está esperando aquí.
Debes dejar de hacer eso.
¿Dónde estaba yo?
Mierda, eso fue divertido.
Se está haciendo tarde.
¡Dios mío, Selby! Creíamos
que estabas muerta.
Donna lo siento, vine a buscar...
No querida...
...vas a hablar con tu padre porque
no sabes lo alterado que está.
¡Quédate ahí!
John.
Sí, está de vuelta, está aquí...
Muy bien, espera.
Habla con tu padre.
¿Hola?
Yo encontré una compañera y...
No quiero escucharlo, ¿ entiendes?
Selby, tienes que ayudar a Donna.
No puedo papá, ya ni
siquiera me quedo acá.
¿Qué estás diciendo?
¿Qué me estás diciendo?
Sólo pasé a buscar unas cosas,
ya no me quedo en lo de Donna.
¡Qué ingenua que eres!
¿Qué te crees que
quiere esa chica de ti?
¿Crees que esa protistuta,
drogadicta compañera tuya...
... no sabe lo enferma que estás?
Ya soy adulta, así que me quedaré.
Y... me tengo que ir, me tengo que ir.
No.
¡Toma el teléfono!
¿Qué estás haciendo?
Esta mujer ni siquiera
es... ni siquiera es gay.
Selby, es una prostituta
callejera... sólo te está usando.
Renuncié.
¿Qué?
¿Qué hacen tus bolsos aquí?
Me quedaré.
¡Mierda, me alegraste el día!
¿Cómo los trajiste?
Tomé un taxi.
Pero Lee, tu puedes mantenerme, ¿no?
Porque gasté todo el dinero.
Mierda, ¿sabes qué?
Ni siquiera importa.
¿Qué dijiste? ¿Que renunciaste?
A ser prostituta.
Renuncié a ser prostituta.
¿Por qué?
¿Por qué? Porque es una mierda...
...ya era hora, lo odio.
Pensé que dijiste que no estaba mal.
Sí lo está, no siempre, pero...
...ese no es el punto,
ahora te tengo a tí.
Tengo todo lo que necesito.
Esta vez lo dejaré, lo dejaré en serio.
¿Qué tal eso?
Está bien, pero...
...¿qué harás con el trabajo?
Exacto, buscaré un trabajo.
Me limpiaré, me enderezaré.
Al diablo, tendré una carrera.
Casa, auto y todo eso.
¿ Sabes?
¿Qué tal eso?
¿Qué clase de trabajo buscarás?
He estado pensando en eso...
...creo que quiero ser veterinaria.
Porque amo mucho a los animales.
Pero eso es un médico.
Tienes que tener un título para eso.
¿Y qué? Tal vez una persona
de negocios, algo así.
Mierda, ya sé.
¿Sabes lo que siempre quise ser?
¿Qué?
Presidente de los Estados Unidos.
Tiene razón, señora presidente.
Sólo no tengo muchas ganas
de tener sexo, ¿sabes?
Pero las tendré.
¡Me sentiré genial!
Una vez que sea
presidente y todo eso...
Mierda... es hora de celebrar.
Sí, esto es... esto es grande.
No puedo decir que el dicho
siempre estuvo conmigo.
Debo haber tenido
alrededor de trece años...
... porque recuerdo que
di el bebé en adopción.
Lo llamaron la asamblea
de mi secundaria.
Porque este tipo que era la gran cosa...
... venía a hablarnos de éxito y
de dejar tu marca en el mundo.
No tengo mucha experiencia, de por sí.
Pero soy una trabajadora muy dura.
Estaba muy emocionada, porque era
la primera celebridad real que veía...
... y era exactamente lo que quería
aprender, como seguirle las huellas.
Ni siquiera lo escribí, se
queda... se queda justo ahí.
Y debería saber que trabajé
con la gente toda mi vida.
Soy muy buena con la gente.
Y puedo trabajar de lo que sea.
Escuché atentamente todos
los consejos que me dió.
Y seguro, dijo algo que
me quedó grabado.
Era: "Todo lo que necesitas
en la vida, es amor. "
Y creer en tú mismo, no hay
nada que no puedas hacer.
De acuerdo, a ver si me queda claro.
Básicamente...
...no tiene experiencia, ni estudios
secundarios, ni currículum...
...ni siquiera antecedentes laborales,
y ahora le gustaría ser abogada.
No, lo siento, pero
cuando leí el anuncio...
...decía que estaban
buscando una secretaria.
Está bien, necesita saber tipear,
conocimientos de computación...
La mayorÍa de nuestras secretarias
tienen estudios secundarios...
...de hecho la mayoría
se especializa en la ley...
...no quiero sonar grosero, pero
francamente es un poco insultivo.
Veo que es de Daytona Beach...
...debe ser maravilloso, pero,
¿puedo decirle algo?
Cuando la fiesta de la
playa termina, no dices...
...¿sabes qué? Creo que
ahora querría tener...
...lo que todo el mundo
se pasó la vida haciendo.
No funciona así.
¡Vete al diablo!
¡Sí, vete al diablo!
¡Tú no me conoces!
De acuerdo, genial.
Lamento no haberla contratado antes.
Leslie, ¿podrías acompañar a la Srta...
Ni siquiera sé su nombre...
...claro, porque ni siquiera
tiene currículum, afuera?
¡No necesito que me
acompañen, pedazo de mierda!
¡¿ Crees que soy una
maldita retardada?!
¡Toma tu maldito trabajo y tu maldito
escritorio! ¡Vete al diablo tú, Leslie!
"Todo lo que necesitas es
amor, y creer en tú mismo"
Buena idea.
No resultó bien de esa forma...
... pero supongo que es mejor
que saber la verdad a los trece.
...los mandé a todos al demonio y les
dije que me besaran mi dulce trasero...
...y salí por la puerta.
Ahí mismo, hombre.
¿Qué hicieron ellos?
Nada, ni una maldita cosa.
Ni una maldita cosa.
Estúpido hijo de puta...
...no creo que nadie le haya
hablado así en toda su vida.
A la mierda el trabajo de oficina.
¿Quién quiere un trabajo así?
Te sientas detrás de tu pequeño
escritorio, tienes tu telefonito...
...tienes tu pedacito de papel, tu
pequeña pluma, escribes mierda...
Un maldito mono puede hacer eso.
¡Mierda!
Pensé que tú querías un trabajo así.
Sí, bueno. ¿ Sabes qué?
No. Coby, dos más.
Oye, sabes que no puedo
poner más cosas en tu cuenta.
Coby, ¿ cuánto hace que
soy cliente de aquí?
¿Puedes aflojar un poco?
¡Y tráeme dos más!
Maldito vago, no es para tanto.
Aquí siempre me dan crédito.
Probablemente no lo sabe.
¿Lee, qué vas a hacer?
Tengo todo bajo control...
Estoy muerta de hambre.
¿No hay manera de que puedas...
...no lo sé, llamar a tu papá o...?
No.
Sí, lo sé. Mierda, sólo lo
decía, por ti... ¿ sabes?
Diablos, tengo un montón de cosas.
No son la gran cosa.
¿Puedo ser directa contigo?
Verás, la verdad es que soy prostituta.
Y estoy tratando de limpiar mi vida...
...haciendo las cosas bien, siendo
cristiana y todo eso, entonces...
...si hay algo con lo que
me puedas ayudar...
Entonces cometiste un delito.
Sí, pero eso fue porque...
Eso ni siquiera importa porque...
...lo mejor que conseguirás es
trabajo de fábrica. ¡Oye Todd!
¿Tenemos algún trabajo de fábrica?
¡Diablos!
Lo siento, sólo estoy tratando de
hablar contigo de mujer a mujer...
No tienes cambio, ¿no?
Señora, me temo que le tendré
que pedir que me acompañe.
¿Por qué?
Bueno, tuvimos algunas quejas de Ud.
Vamos.
¿De qué se han quejado?
Porque me acabo de
levantar, hoy es mi día libre.
¿Día libre?
¿Y qué es día libre para una
prostituta? ¿ Vas a la iglesia o algo?
¿No te acuerdas de mi?
No.
Te encarcelé, no harán 8 meses,
por estar trabajando en la 95.
También fui muy bueno contigo, así
que me parece a mÍ que me debes una.
Sí, fuiste gentil conmigo.
Casi me rompiste mi maldita quijada.
Por favor, ¿ serviste algún tiempo?
Pasa por adentro.
"La policía no tiene pistas."
Jesús, ¿qué estás haciendo?
¿Qué diablos estás haciendo?
¡Diablos!
Deja de jugar. Te llevaré a un
maldito médico. ¡Sólo detente!
Déjame.
¿Qué te importa?
¿Qué...?
¿De qué estás hablando?
Puedes detenerte.
¿De qué?
El juego.
Estoy tratando de hacerlo
lo mejor que puedo.
¿Por qué renunciaste a ser prostituta?
Porque...
...porque lo necesitaba,
¿de acuerdo?
¡Pensaste que no te podía ayudar!
¡No!
¡Ni siquiera tuviste que cogerme para
conseguirlo porque estoy tan caliente!
No, esa no es la razón...
Dijiste que iba a ser todo fiesta...
...¡bueno, no ha sido una maldita fiesta!
Lo sé...
¡No hiciste nada al respecto...
...cuando te dije que
me moría de hambre!
Está bien, yo sólo...
¡Porque me estás usando!
No, yo...
¡Me estás usando!
Porque maté a alguien, ¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
Mi último cliente, maté
a mi último cliente.
Fui violada, y molida a
golpes, iba a matarme...
...pero no quería perderte...
...y que el resto de tu vida
pienses que te había plantado.
Y nunca supieras que
yo querÍa estar ahí.
Pero no quería morir
pensando que a lo mejor...
...a lo mejor me amabas.
Así que lo maté.
Le disparé, ¿ de acuerdo?
Le disparé.
¡Diablos!
¿Estás contenta ahora?
¡Llévate las maletas!
Lamento haberte decepcionado.
¡Ahora me conoces!
Así que vete como el maldito viento.
¿De acuerdo?
No, por favor, por favor.
Te quieres ir.
No, no me quiero ir.
Claro que quieres, todos quieren.
Lee estará bien,
Lee estará bien.
Lo siento, lo siento.
Tuve que hacerlo, Sel.
Lo sé, o te hubiera matado.
¿Qué pasará ahora?
Nada.
Ya ha terminado.
Mira, me sacaré esto, e
iré a buscar un trabajo.
No, al diablo.
Voy a volver.
No, puedo entender si no
lo quieres seguir haciendo.
La verdad es que ni
siquiera me importa.
Cuando quise volver antes, tenía
miedo de ser atrapada, ¿ sabes?
Esa era la única razón.
He hecho esto desde los trece años.
¿A quién engaño?
¡Soy una prostituta!
¿Estás húmeda?
Sí, seguro.
¿Quieres coger?
Sí.
Jesús, parece como si nadie te
hubiese hablado sucio antes.
Prefiero arreglar las
cosas primero, ¿sabes?
Llámame papi mientras te cojo.
Lo intentaré. ¿Por qué, te
gusta cogerte a tus niños?
¿Qué?
Sólo estoy bromeando.
Estoy jugando contigo.
Sí, te llamaré papi.
Papi, ¿ves?
Te llamaré papi, lo hago siempre.
40 dólares, ¿no?
Sí, 40 dólares.
¡Buena mercancía aquí!
Toma.
Vamos, ¿me la quieres chupar?
Vamos querida, trabaja
un poco para mí.
No digas más eso.
No lo diré más.
Maldito abusador de menores.
La vida es divertida, y difícil...
... pero también extraña, las cosas
pueden ser diferentes de lo que crees.
Recuerdo que era sólo
una niña, y el club "4 H"...
... armó esta hermosa y gigante,
rueda de feria, roja y amarilla...
... que encendía el cielo de la noche.
Lo llamaban "El Monstruo".
¿Querías dinero?
Dios mío, ¿en serio?
De niña pensaba que era la cosa
más genial que había visto...
... y no podía esperar a montarlo.
Claro que finalmente cuando
tuve la oportunidad...
... tenía tantos nervios y náuseas...
... que vomité todo antes de
llegar a dar una vuelta completa.
Me voy a duchar, ¿de acuerdo?
Espera un segundo, querida,
Estoy terminando, ¿de acuerdo?
Está bien.
¿De dónde sacaste al auto?
De mi amigo Thomas...
...me lo encontré en el camino,
me lo prestó para la mudanza.
¿Nos vamos a mudar?
Sí. Al diablo con este lugar, ¿no?
Este no es lugar para mi chica.
Oh, Dios. ¿Un lugar de verdad?
¿Un departamento?
Sí, ¿ahora estás contenta?
Claro que estoy feliz.
Lo sé, cariño.
Lo sé.
Es en serio ahora, te lo dije.
Y a eso me refería.
En mi vida siempre la cosa más
inofensiva era la que más dolía.
Esta cosa es tan horrible
que no puedes imaginártela.
Es mucho más fácil de lo que piensas.
Nunca lo sabes, hasta
que no te pasa a ti.
Lee.
No hay problema.
¿Cómo está tu brazo?
Bien.
Se ve extraño.
No hay manera...
...no es que lo vaya a dejar así.
¿Estuvo bien?
Sí, estuvo bien.
Porque sabía volvería a casa contigo.
Sí.
Te amo.
Yo también te amo.
Mesera, tráiganos otra
botella de Chablis.
¡Esto está muy bueno!
Gracias por traerme a
este lugar tan bonito.
Está bien...
¿Sabes? Este lugar está bien.
Bastante bien pero...
Algún día voy a llevarte a verdaderos
lugares refinados en los Cayos...
...unos con mucha clase...
¿Los Cayos?
¡Sí!
¡Siempre quise ir a Los Cayos!
Siempre quise tener
una casa en la playa.
Pero nunca he ido a la
playa desde que estoy aquÍ.
Deberíamos comprar una casa
en la playa, ¿qué te parece?
Sí, claro. Esos lugares cuestan
muchos miles de dólares.
¿Y qué? ¿Crees que no puedo
comprarte una casa en la playa?
¿Qué otra cosa quieres?
¿Quieres un pequeño
porche color púrpura?
pony para cabalgar?
No, no esta permitido
fumar en este lugar.
Va a tener que apagar el cigarrillo.
¿Qué piensa hacer?
¿Cantarnos una canción?
Déjeme llevarme eso.
¡Quítale las manos de
encima, pedazo de basura!
¡Si quiere fumar, lo hará!
¡Para eso somos clientes!
¿Qué?
¿Qué quieres?
¿Quieres golpearme?
Sí, mejor tengan cuidado
con su maldita comida...
...porque había una cucaracha
de este tamaño en la mía.
No es la forma en que se lleva
adelante un maldito establecimiento.
Aquí está bien.
¿Cómo te gusta, amigo?
¿Dónde te gusta hacerlo?
¿Te gusta hacerlo en
el asiento de atrás?
¿Te gusta ponerte rudo?
Apuesto que te pones
muy rudo ahí atrás.
Muy asqueroso.
Te gusta eso, ¿verdad?
Vas a golpearme un poco, ¿verdad?
No creas que no me doy cuenta, amigo.
¿No sabes hablar?
¿ Qué diablos te pasa?
¿Tienes algún problema?
¿El gato te comió la maldita lengua?
No me gusta ser rudo.
Nunca antes he hecho esto...
...pero tengo...
Quítate los pantalones.
Gracias.
De nada.
¡Hola!
Hola, cariño.
¿Quieres tomar una cerveza conmigo?
¡Maldición!
¿No quieres venir a la cama?
En un minuto.
En un minuto...
¡No!
¡Levántate!
¡Quiero salir!
Oye... ¿te importa si
tomo algunos de esos?
...y este tipo es un idiota.
Habría que matarlo, maldito
estúpido, quiero decir...
...era un maldito trabajo de oficina.
Es un maldito retardado, se sienta
y habla con la gente por teléfono...
...todo el día y blablabla.
Eso es basura.
Parece que estuvieras en FunWorld.
¡Ahí hay un montón de gente!
¿Qué es FunWorld?
FunWorld en Orlando.
Esta dice: "¿Para qué
queremos ir ahí?"
"No es un lugar bonito".
Y ella empieza a decirle
un montón de tonterÍas.
Ven aquí.
¡¿Dónde diablos estabas?!
¡Salí un rato!
¿En ese maldito auto?
¿Y qué?
¿Qué estás haciendo?
Limpiando este corral de puercos en
el que vivimos, Selby, eso es todo.
¿Qué diablos estuviste haciendo?
¡Salí!
¡Necesitábamos cosas!
¿Necesitábamos cosas? ¡No
necesitamos esta mierda, Selby!
¡¿Quién diablos te dijo que
podías usar el maldito auto?!
¿ Cuál es la diferencia?
Si voy a tomar prestado un auto
de un amigo, es mi problema.
¡Esa es la diferencia!
Voy a ir al lugar que quiera,
en el momento que quiera.
No, no lo harás con el
maldito auto de mi amigo.
Está bien, está bien,
entonces caminaré.
No me voy a quedar sola
sentada aquí todo el día...
...quiero salir, conocer gente.
Quiero estar con personas sin
que andes ahuyentándolos.
Muy bien.
¿Dónde quieres ir?
¡No lo sé!
Viajar... ver diferentes lugares.
¡Podríamos ir a FunWorld!
¿Quieres ir a FunWorld?
No en este momento.
No, ahora debo devolver
el maldito auto.
Y ahora no tenemos dinero,
como es habitual, Selby.
¿Ahora te vas?
Oye, Selby... mira esto.
Mira, ahí están mis amigas.
Espera.
¡Hola!
¿Me recuerdan?
Me imagine que vendrías.
¿En serio?
La amaba...
... y de lo que nadie se dio cuenta de
mí, es que creía que podía aprender.
... podría entrenarme
para ser cualquier cosa.
La gente siempre tuerce la
nariz ante las prostitutas...
... no te dan una oportunidad porque
creen que tomaste la salida más fácil.
Pero nadie puede imaginarse la
fuerza de voluntad que se necesita...
... para hacer lo que hacemos.
Caminar por las calles,
noche tras noche.
Recibiendo los golpes
y seguir saliendo.
Pero yo sí y todos se equivocaban...
... porque no tienen idea de
lo que soy capaz de hacer...
... cuando creo en algo.
Y yo creía en ella.
Necesito sentarme.
Ahí está.
Iré a hablar con ella.
¿Quieres ir a la rueda de la feria?
No.
Vamos a sentarnos un rato.
¿Estás bien?
Comenzaste en esto muy joven.
Mis hermanos me arruinaron.
Luego que mi padre se
suicidó vivimos en la calle.
Los vecinos pensaron que
podía quedarme pero sólo
si no hacía problemas.
Así que me comporté.
Pero sabía que no tenían dinero.
De todas formas ya me
estaba prostituyendo...
...así que decidí asegurarme
la ropa nueva y...
...los cigarrillos y ese tipo de cosas.
Una vez tuvimos una fiesta
y entra un tipo y dice...
..."Sí, ella coge así y así".
Todos se sintieron avergonzados y
yo me quedé parada en la esquina...
...me arrojaron afuera a la nieve.
Me gritaban que era una prostituta...
...que estaban avergonzados
y que me odiaban y cosas así.
Y eso fue todo...
...me fui y nunca más regresé.
Eso es muy triste.
Ya sabes, que tu propia
familia te haga eso.
Sí, pero así es la gente, Selby.
Sí, lo sé.
Al diablo con ellos.
¿Quién los necesita?
Derecha.
Sí, al diablo con ellos.
¡A la derecha, Selby!
¡Dios mío! ¡Selby!
¡Sal de ahí!
¡Sal de ahí! ¡Corre!
¿Están bien?
Sí, estamos bien.
Estamos bien.
Voy a llamar una ambulancia.
No, está bien.
No tenemos seguro, así que
vamos a manejarlo nosotras.
¿Segura?
Sí, su padre está aquí cerca.
Entra en el maldito auto.
Vamos a intentar llegar hasta ahí.
Nos evitará la burocracia.
Ella está bien.
Qué tengan un buen día.
Vámonos, Selby, ahora.
¡No! ¡Quiero manejar!
Selby, el auto pertenece
a un hombre muerto.
¡Está muerto, vámonos ya!
¡No!
¡Selby!
¿Lee?
¿Quién mató a ese hombre?
¿Tú qué crees?
Dios mío.
Vendrán por nosotras.
No vendrán.
¿De qué hablas?
¡Estás matando personas!
Mantén baja la voz.
Ahora escúchame, no vendrán.
¿Está bien?
Nunca te quise meter en esta
mierda para empezar a hablar.
Pero sé lo que estoy haciendo...
...y tú nunca lo comprenderás.
Debes confiar en mí.
Está bien.
No tienen ni una maldita pista.
No tienen nada.
Ni siquiera están buscando.
Esta mierda ya ha
terminado hace tiempo.
No hubiera querido romper el auto en
público pero lo hicimos. Lo hicimos.
Así que si hubieran querido llamar
a la policía, ya lo hubieran hecho.
Mírate.
Lo sabía.
No, no.
No, Yo conocí a una Lee, una.
No Selby.
No Sel.
No me importa.
Púdrete.
Ven aquí.
Tomaremos un trago y nos
olvidaremos de esto, ¿bien?
Salud.
Lee, esto no es gracioso.
No sabes lo que pasa, Sel...
...yo si.
así que si quieres cerrar
tus ojos al mundo entero...
...lo menos que puedes
hacer es darme ánimos.
Ahora...
No es lo que tú piensas,
¿ está bien?
Yo sé lo que es.
¡No! No conoces mi vida, Selby.
Pero yo conozco la tuya.
Y he hecho todo lo que
pude en este mundo...
...rogando porque nunca
tuvieras que conocerla.
así que puedes continuar
pensando que la gente es...
...buena, y amable, y eso
debería tener sentido, ¿sabes?
Porque amo eso de ti, Sel.
Pero no puedo.
No, no quiero oír esto, Lee.
Lo sé, pero necesitas oírlo.
Podemos ser muy diferentes...
...pero no puedes matar personas.
¡¿Quién lo dice?!
Soy buena con el Señor.
Estoy bien con Él.
Sé como te criaron.
Y se como piensa la gente afuera.
Y tiene que ser como ellos dicen.
Te dirán toda esa mierda
de "no hay que matar".
Pero no es así como funciona el
mundo, Selby, porque yo estoy...
...viviendo cada minuto en él.
¿Quién mierda sabe qué
es lo que Dios quiere?
La gente se mata entre
si cada día. Y ¿por qué?
Por política, religión...
...y son héroes.
No, hay mucha mierda
que ya no puedo hacer.
Pero matar no es una de ellas. Y dejar
que esos sigan ahí, afuera violando...
...a los demás, tampoco lo es.
No, Lee, fue solo una persona.
No pueden haber sido todos malos.
Me conoces.
¿Crees que lo hubiera
hecho de otra forma?
No soy una mala persona.
Soy una persona realmente buena.
¿No es cierto?
Así que no te sientas mal.
Así es la vida.
Personas como tú y yo se
hunden cada maldito día.
Pero nosotras no.
¿Está bien?
Ya casi termina.
Mira esto.
¿Lo ves?
Esto lo es todo.
Todo lo que siempre has querido.
Solo un poco más, un
auto, y nos iremos de aquí.
Tenemos una oportunidad, Sel.
La oportunidad de una verdadera vida.
No esto, sino una vida de verdad.
Ya sabes que hacer, ¿no?
Dejaremos esta mierda,
no la necesitamos.
Te veo más tarde.
Está bien.
así que todo va bien, y somos felices.
Pensé que podrías decírselo
a mi familia, porque...
...nos iremos de aquí por un tiempo.
Entonces...
...has elegido hacerlo así.
No, esto no es una elección...
...no estoy eligiendo nada, es solo...
así soy yo.
Y ya no me sentiré mal
por ello nunca más.
Puedes decirle eso también.
Mira...
...sé que tienes una relación
romántica con esa mujer.
Pero te esté apoyando o no,
ella está totalmente jodida.
Y personas como esas
son así por alguna razón.
No estoy hablando de
nacer negro, pero...
No digas negro.
¿Qué?
Sólo digo que no es su culpa.
Gente de color, o como prefieras.
Sabes que no soy racista.
Me refiero a que las personas
que toman malas decisiones...
...pagan por ellas. Por eso siempre
ves gente miserable en las calles.
Y ahora yo te vemos elegir
esta vida, esta vida gay.
Sabes, hay mucho más que
esta vida fácil con esta mujer.
No, ella ha tenido una vida difÍcil.
Cariño...
...muchas personas tienen vidas malas,
y aún así eligen moverse hacia la luz.
De otra forma todos seríamos
prostitutas o drogadictos...
...porque alguien nos gritó que
o no tuvimos una buena madre.
No quiero oír esto.
No es ese el punto.
Está bien, pero...
...no pelees contra el mundo, cariño.
Hay mucho más que
solo amor ahí afuera.
O algún día todo lo que querrás...
...es probarlo aunque tengas que
dormir con un hombre para entenderlo.
Pero es tu decisión.
Sí, es mi decisión.
Porque estamos enamoradas.
¿Vamos de caminata?
Llegamos, es justo aquí.
El auto estaba bien.
No cuando hay armas en él.
¿Y? Muchas personas tienen armas.
¿Y bien?
¿Te vas a desvestir?
No, tú primero.
Creo que lo haré vestida.
Entonces... eres casado, ¿no?
No entiendo esta mierda.
Venir aquí, con mujeres extrañas
a hacer cosas sucias con ellas.
En vez de hacerlo con tu esposa.
¿Por qué? ¿para violarlas?
No... por Dios.
Hombres de mierda.
Los odio.
¿Por qué eres prostituta, entonces?
No soy prostituta.
No me acuesto con hombres.
Solía hacerlo.
Contra mi voluntad.
Había un sujeto que solía
violarme cuando tenÍa 8 años.
Era un buen amigo de mi papá.
Se lo dije a mi papá, y él
no me creyó, así que...
...su amigo continuó
violándome por años.
Y la cereza del postre fue que mi papá...
...me golpeaba por ello.
¿Lo ve?
¿Adónde mierda cree que va?
No vamos a hacerlo.
Siento pena por ti.
Si quieres que te lleve, ven.
No necesito que me lleve.
No necesito que me lleve...
...porque voy a llevarme su auto.
¿Acaso crees que soy
tan estúpida como para...
...regresar en un auto contigo
cuando tiene un arma en él?!
¡Por favor!
Victor Born.
Ese era su nombre.
El amigo de mi papá.
¡Qué amigo!
Hace unos años supe que
murió en un accidente de auto.
Me puse muy contenta...
... porque Dios finalmente lo
castigó por sus maldades.
Me encantó.
No puedes salirte con
la tuya por siempre.
Tarde o temprano te alcanzará.
¡Hijo de puta!
¿Dónde está el auto?
Todo se arruinó.
¿Es eso todo?
Sí.
¿Tenemos cerveza?
Mierda, creo que debemos irnos
¿Cómo?
Tomaremos el autobús. Aún nos
queda dinero suficiente, ¿no?
¿Nos queda?
No lo sé, lo que sea...
...me acostaré con alguien o lo que sea.
No, Lee...
...no podemos cargar toda
nuestra mierda en el autobús.
No puedo conseguir un
auto ahora, ¿está bien, Sel?
¿Qué pasó?
Un jodido policía.
No iba a hacerlo y luego tenía
una maldita arma en el auto.
Así que salí para asegurarme.
Y resultó ser un maldito policía.
Lee...
Creo que es retirado, o algo...
...pero aún así no podía traer ese auto.
Es de la policía y debe tener
algún dispositivo de rastreo.
¡Mierda!
¡El maldito intentó engañarme,
meterme en su auto...
...cuando tenía arma ahí!
Tranquilízate.
Está bien.
Bien, tendrás que
salir a conseguir otro.
No... no cambiarás
de opinión conmigo.
Por favor, Selby.
¡Lee, este no es mi plan!
Esto fue idea tuya, ¿bien?
Tu plan, la casa en la playa...
...tener trabajo propio, tal como dijiste.
Tu plan, así que tendrás
que salir a buscar otro auto.
Nos vamos ahora.
¡Levántate!
Está bien.
Sólo dame un segundo.
Trataremos de irnos de aquí
antes del fin de semana.
Parece bueno.
Estoy orgulloso de ti.
Sólo quería despedirme, Tom.
Has sido bueno conmigo.
¿Estás bien?
Sí, no es nada.
Es sólo que...
...a veces siento que todos me
ven como una mala persona.
Pero todo lo que intento
hacer es sobrevivir.
¿Sabes?
Lo sé.
¿Sí?
Lo sé exactamente.
Sé lo que haces para vivir.
Y no me molesta para anda.
Sé que no lo pediste por
ningún maldito teléfono.
Ahí es donde llegaste.
Tuviste que hacer eso.
Lo que sientes ahora
mismo sólo es culpa.
Sobre algo que no
tienes control alguno.
¿Sabes cuántos de nosotros
regresaron de la guerra...
...y casi se suicidaron?
Porque nos sentíamos igual
que como te sientes ahora.
¿Sí?
¡Sí! Y nunca Io entendieron.
No lo entienden ahora.
No lo entendieron entonces.
Y seguramente nunca podrán entender
esas circunstancias de mierda.
Mierda, circunstancias, es
exactamente eso, exactamente eso.
Sabes, es como si nunca
hubiese tenido una oportunidad.
Nunca la tuviste, pero tienes que vivir.
Tienes que vivir.
Así es.
Está bien.
La caza del asesino serial.
La policía ruega a las personas
con cualquier información...
... sobre los crímenes, que se contacten
con sus autoridades locales.
Hemos barrido esta parte del Estado.
¿Las evidencias apuntan que
podría tratarse de una mujer?
No podemos confirmar positivamente
su perfil a estas alturas.
Sin embargo, la evidencia indica
que en algunos asesinatos...
... se encontraron rastros de
actos sexuales en los autos.
¿ Quizás fueron actos de prostitución?
No puedo decirlo en este punto.
Sí, es exactamente correcto.
Las tenemos.
Vete de aquí.
¡Vete de aquí!
Entra.
Ellos son mis hijos.
Viven en Miami, y estoy
tratando de ganar...
...un par de dólares
extra, ¿ sabe, señor?
Así podré ir a buscarlos.
¿Están ellos bien?
Sí, están bien. Sólo trato de
ganar un poco de dinero.
¿Hay alguna manera en
que... quiera ayudarme?
Quizás yo pueda ayudarlo a Ud.
Si necesitas ayuda, haré lo posible
para que regreses con tus hijos.
Lo que necesitas ahora es
un cuarto, una ducha, ropa.
El cuarto de mi hijo
está vacío, si quieres.
Seguro mi esposa estará
de acuerdo con ello.
Detenga el auto.
Lo siento.
Sólo detenga el auto.
Señora, seguimos andando,
no puede bajarse aquí.
Detenga el auto.
Apenas puede ver ahí afuera.
¿Estás en algún tipo de...?
Arranque el auto.
Deténgase justo aquí.
Mire no es nada que
no podamos arreglar.
No...
Salga del auto.
Mira... tengo...
Las llaves están en el auto.
Ahí está mi billetera.
Sólo... sólo...
Dése la vuelta.
No, Sra.
¡Dése la vuelta!
No... no...
Al suelo.
No tiene que hacer esto.
No tiene...
...de verdad no tiene que hacerlo.
¡No puedo!
No tiene que hacerlo.
Sólo está en una mala época.
¡No! No puedo dejarlo vivir.
Dios, mi esposa.
Mi esposa.
Mi hija espera un bebé.
¡Cierra la maldita boca!
Dios... lo siento.
Mis hijos... mis nietos.
Conseguí un auto, Sel.
Tenemos que irnos. Tendrás que
manejar tú porque estoy agotada.
Vámonos.
Ha salido.
¿Qué? ¿qué ha salido?
Dibujos de nosotras.
De mí.
Está bien.
Entonces... estás lista.
Ya casi llega, así que nos
encontraremos mañana, ¿sí?
Siempre dije que te llevaría
al autobús y compré...
...los billetes.
Sí, yo quería irme.
Quiero... quiero...
Quiero decirte que tal vez lo arruiné.
Sí, se que lo hice.
La arruiné.
Pero...
...quizás tenía miedo.
Miedo de que me ayudaras.
Tal vez puedas...
...tú puedes ayudarme...
Puedes ayudarme...
...si puedes perdonarme.
Porque no sé...
...realmente no sé si yo
misma podré perdonarme...
...por todo esto.
Sabes, esto es...
...esto es...
Vas a volver a mí...
...vas a volver.
De acuerdo.
Esto pasará ¿sabes?
Te irás...
...y cuando vuelvas aquí...
...nos iremos lejos, lejos de aquí.
Vamos.
Mira.
No, no...
Selby, toma esto, ¿de acuerdo?
No, tómalo y nosotras lo
gastaremos ¿de acuerdo?
2 whiskys y 2 cervezas.
2 whiskys y 2 cervezas para la dama.
¿De dónde eres?
¿Vienes aquí mucho?
¿Lee?
Lee.
Tom.
Hola. Este es mi único amigo Tom.
Tenemos una fogata afuera.
El viejo foso de conversación.
No, hombre.
Vamos.
Debes salir del cerco.
¡Qué!
Sí, debes.
Yo voy a manejar y te sacaré del cerco.
Tengo que quedarme aquí,
cerca del teléfono, por mi chica.
Porque tengo que llamarla.
Porque ella se fue...
...se fue, pero va a
volver, ¿de acuerdo?
¿Tienes una maldita esposa,
y me pides que vaya contigo?
¿Qué diablos estás haciendo hombre?
No, tú, Tom.
No, jodidamente, tú, Tom.
Maldición, hombre.
¿Alguien tiene maldito cambio o algo?
¿Buscas cambio?
Si, tengo que llamar a mi maldita chica.
¿ Sabes? Tengo algo de
cambio, afuera en el auto.
Así que si quieres, ven
conmigo, y te daré enseguida.
Mi auto está justo ahí, es el rojo.
¿Dónde?
Justo ahí, ¿lo ves?
Tengo mucho cambio,
vamos a Orlando esta noche.
Un par de 25 centavos.
Solo necesito, 5
centavos o algo ¿sabes?
Esperen...
¿Qué diablos están haciendo?
Tómelo con calma, señorita.
Tiene derecho a permanecer
callada, cualquier cosa que diga...
No, mierda, hombre.
Tiene derecho a llamar un abogado.
Sólo quiero llamar a mi maldita chica.
¿Selby?
Hola.
¡Qué bueno es escuchar tu voz!
Si, la tuya también.
¿así que regresaste, verdad?
Sí, sí, vine a ver que estaba pasando.
Sí.
Hombre, me alegra escuchar eso...
... porque aún tenemos
una oportunidad aquí Sel.
¿Si?
Sí. Estamos bien porque...
...me tienen adentro por alguna...
...alguna vieja orden o algo, ¿sabes?
Pero...
¿Dónde estás?
En la habitación de un motel.
¿Sí?
Sí.
Desearía estar contigo,
ahí, en este momento.
¿Lee?
Fueron a ver a mis padres...
...haciendo todo tipo de preguntas.
Si, sabes...
...preferiría no hablarlo por el
teléfono de aquí, ¿sabes?
...porque...
...porque no sé si hay, ¿sabes?
Pero, no te preocupes por eso, Sel.
Digo, solo es una equivocación
de identidad, o algo, ¿sabes?
No tienen nada.
Así que hablemos de
nosotras, ¿de acuerdo?
No puedo, Lee.
Mi fotografía está en los periódicos.
¿Sabes, de cuando chocamos el auto?
Selby.
¿De qué estás hablando?
Estoy hablando de cuando
chocamos el auto rojo.
¿Por qué estás diciendo eso?
Porque me estoy enloqueciendo.
Ellos lo saben, Lee...
Lo saben y vienen tras de mí...
...y yo sé, que voy a caer.
No. Selby.
Yo no haría eso.
Tu sabes, que yo nunca,
haría eso ¿ de acuerdo?
Sel.
Sólo tranquilízate ¿de acuerdo?
¿Cómo se supone que haga eso?
Me vas a dejar caer
por algo que tú hiciste.
¿Selby?
Yo no hice nada.
Lee.
¿Sel?
Lee, tú sabes de lo que estoy hablando.
¿Qué estás haciendo?
No estoy haciendo nada.
¿Dónde está el dinero Sel?
¿Qué dinero?
El dinero que te dí.
¿De qué estás hablando?
No sé de que estás hablando, Lee.
Nada, sólo algo de cambio.
Sí. Sí, tengo eso.
Yo sólo quiero vivir, Lee.
Sólo quiero una vida normal y feliz.
No sé por qué hiciste esto.
Porque te amo.
Porque te amo ¿de acuerdo?
Y no quiero perderte
nunca, eso es todo.
Te amo con todo mi corazón...
... mi alma y mi mente.
Y nunca voy a defraudarte ¿está bien?
Porque fui yo...
... fui solo yo.
Y les voy a decir eso, ¿de acuerdo?
Ya se acabó para mí ahora.
No voy a verte nunca más.
Deseo que hubiera una forma...
... en que la gente te pueda
perdonar por algo así, ¿sabes?
Pero no pueden.
No pueden, ¿sabes?
Y yo voy a morir Sel.
¿Adivina que?
Nunca te olvidaré.
Adiós, nena.
Adiós.
Adiós, Lee.
Gracias, Juez.
Y ojalá te pudras en el infierno.
¿Enviando a una mujer blanca a morir?
Y ustedes...
...ustedes son un montón de
basura, eso es lo que son.
El amor lo conquista todo...
... cada nube tiene un
recubrimiento plateado.
La fe, mueve montañas.
El amor siempre huirá.
Todo sucede por una razón.
Donde hay vida...
... hay esperanza.
Esperanza.
Tienen que decirte algo.
Aileen y Selby, no hablaron nunca más.
Aileen Wuornos fue ejecutada
el 9 de Octubre de 2002.
Luego de 12 años fue condenada
a muerte en Florida.