PRINCESA POR ACCIDENTE
¡Grace!
¿Carl?
- ¡El pedido está listo!
- Gracias.
Toma, te la lleno, Jimmy.
Ya te traigo la salchicha, Dale.
- Buen provecho.
- Gracias.
Fran, me gusta ese corte nuevo de cabello.
¿Viste su corte?
Ah, estupendo.
¿Quieres que me ocupe?
Es mi sección, yo me ocupo.
- Hola, Amanda.
- Hola.
Chicos.
Lo logramos. Graduación.
¿Podemos pedir?
Sí. ¿Qué puedo traerles?
¿Qué puedo ofrecerte?
Veamos. ¿Tienes algo especial?
Claro que tengo.
Y te guardé un pedazo.
Hola, Owen.
Grace, ¿cómo estás?
Dos días más, sólo dos días más.
DE GRACE
FONDOS PARA PARÍS
¡Lo logramos!
¡Sí!
Será muy difícil no recordar estos...
...como los cuatro mejores años
de nuestras vidas.
Pero hay todo un mundo esperándonos...
Perdón. Hola.
Papá, pensé que me esperarías afuera.
- Un mundo...
- Empezaron.
Todo un mundo esperando
que dejemos nuestra marca.
Gandhi dijo una vez:
"Tú debes ser el cambio
que quieres ver en el mundo".
Felicitaciones. Lo lograste.
Por fin eres libre.
¡Este lugar!
No venía desde que no me gradué.
Casi soy la reina de la reunión.
Y que reines por mucho tiempo. ¡Mamá!
¿Qué?
Nada.
Hay niños aquí.
A mí también me alegra verte, Meg.
Mamá, ¿qué hace ella aquí?
Es amable. Quería venir.
Vamos. La hiciste venir.
¿Por qué no sacamos una foto?
Estoy bien, Robert.
Sí, vamos.
Mamá.
Esto es tuyo.
Acérquense todas.
Más cerca, Meg.
Más cerca.
Papá, saca la foto.
Pam, no quiero que te preocupes
por Grace en este viaje.
La cuidaré bien.
Genial, Emma.
No, gracias.
Está bien.
Como quieras.
Más para mí.
Esto es genial. Gracias.
No agradezcas todavía.
¡Voilà!
Vaya.
¿Qué, no te gusta?
No, me encanta. Gracias, Robert.
Eso te llevará a París y a
la Universidad de Nueva York en otoño.
Es una Hartmann.
Es linda.
Son muy caras.
Y no es todo.
Lo siguiente es para mis dos chicas.
Tengo que acostumbrarme a decir eso.
Robert y yo estuvimos hablando,
y pensamos...
¿Sí?
Emma y tú se irán a París mañana.
No se lo esperarán.
Y Meg estará libre en el verano.
Y pensamos...
...¿por qué no convertimos esto
de las hermanas nuevas en algo grande?
¿Qué dicen? ¿Sabes de qué hablan?
No.
Meg también irá a París.
¡Y las paso a primera clase!
Habrías dicho que no.
¿No?
¿No a la hermandad del viaje a Francia?
¿Estás loco? ¿Quién rechazaría eso?
Cariño, no tienes que hacer eso.
De hecho, durante
toda la secundaria, pensé...
...en las pocas ocasiones
que Texas Barbie logró ir a clases:
"Cuando finalmente vaya a Europa...
...quiero que sea con Emma Perkins".
Meg.
Ni siquiera sé a qué va.
Estaría muy contenta en Six Flags,
en la noche de la cerveza.
Vamos. Será divertido.
No soy la niñera de Grace.
Y no soy su hermana, más allá...
...de lo que hagan Pam
y tú con sus vidas.
¿Por qué me haces esto?
Porque no sé cómo mejorar esto.
Tienes 21 años.
Te queda un año de universidad.
No saliste ningún fin de semana
desde el funeral.
Deberías salir con amigos.
Ir a fiestas...
...vivir la vida.
Eso habría querido mamá.
De todos los lugares a los que viajó...
...siempre dijo que París
era su favorito.
Mirando el lado positivo,
pasamos a primera clase.
No es que cambie demasiado.
Todo es mejor allá.
¿Todo?
Sí, la ropa, los zapatos.
Todo, ¿eh?
¿No vienes?
No vayas.
Es una semana, Owen.
- Quédate aquí.
- Estarás bien.
Y casémonos.
Sí.
Owen.
Sí, tenemos una relación muy seria
desde hace tiempo...
...y estuve pensando en pedírtelo.
- ¿Y dónde está el anillo?
- El...
- El anillo.
Déjame preguntarte algo.
¿Me pedirías casamiento esta noche...
...si no me fuera mañana
a la Ciudad del Amor?
Creo que quieres decir la Ciudad Luz.
Por fin está por sucederme
algo importante.
¿Y eliges la noche anterior a mi partida
para pedírmelo?
Emma, tengo todo lo que quiero
en esta camioneta.
¿Y tú?
Nunca estuve fuera de Texas.
Nunca.
Bueno...
...entonces ve.
Que tengas un muy buen viaje.
¿Owen?
Está bien.
Así será.
Y te enviaré una postal.
Sí, hazlo.
Sí, dije que lo haré.
Quizá no esté para recibirla.
¿Dónde estarás?
¿En tu "Ciudad Luz"?
Quiero a Emma. Me encanta su espíritu.
Pero no quieres que vaya
a París sola con ella.
No, no quiero.
Sé que ustedes dos
se hicieron amigas en el trabajo, pero...
Mamá, Emma es mi amiga.
Lo aprecio, Grace...
...y aprecio que Meg no sea
tu primera opción...
...pero saber que estarás
con un adulto responsable...
Meg es cualquier cosa menos adulta.
Sé generosa.
Me viste.
Mamá, estuve ahorrando para esto.
Por esto pasé cuatro años...
...de porrista.
Imaginándome caminado junto al Sena...
...subiendo a la Torre Eiffel.
Que todo eso...
...me hiciera diferente.
Cariño, no es magia.
Eso no te convertirá
en una persona totalmente diferente.
Gracias a Dios. Tengo debilidad por ésta.
Mamá, encontraste una vida
totalmente diferente con Robert.
Y me alegro por ti.
Déjame buscar la mía.
Sin Meg.
Nadie más que yo quiere
que encuentres tu vida.
Tengo que ir al hospital.
Mamá.
Que aceptes o no la primera clase.
Eso depende de ti.
Bienvenidos a París.
En cinco días. No podemos ver todo esto.
Sé que es mucho, Meg...
...pero hay mucho para ver. Es París.
Diez, 11, 12 paradas mañana.
No puedes ver el Louvre en 20 minutos.
Es su museo.
Ellos sabrán cuánto hace falta.
A la izquierda...
...estaba Notre-Dame...
...una de las obras maestras de...
Seguro que volveremos.
Por allá. Gracias.
Sacré-Coeur. Vamos. Arriba.
Que nadie me pellizque.
¡Señorita! ¡Mademoiselle! Por allá.
¿Cómo se mueven tan rápido?
Bueno...
...no llevan tacones
de 10 centímetros, por empezar.
Déjame decirte algo
sobre los zapatos, Meg.
Si no duelen...
...no sirven.
Mucho mejor.
Muchas gracias.
De nada, ningún problema.
Australiano.
Cuidado.
Carga valiosa.
Buen día.
No hay más vino. Lo siento.
Se terminó. No hay más.
¿Qué es eso?
Coman pronto. Rápido.
- No, no puedo comer eso.
- Pardon.
Necesito un tenedor.
- Bueno...
- Coman rápido, por favor.
Necesito una cuchara.
Rápido, por favor. Bien.
Gracias. A la derecha.
¿No tienes equipaje?
"La suite Junior Ambassador...
...ofrece un alojamiento lujoso,
una decoración suntuosa...
...y rebosa encanto".
Rebosa.
La habitación no importa.
Tiene que haber un error.
Sí, ¿por qué no bajas...
...y lo resuelves, en français?
¿Podemos pensar en positivo?
Pasaremos muy poco tiempo aquí.
Yo dormiré en el catre.
Miren.
Encontré el spa.
Genial. Ahora busca un tomacorriente...
...porque mi celular
está descargándose...
...y no quiero perderme
la llamada de Owen para disculparse.
Y cuando lo haga...
...necesito que ustedes... Uy.
Que actúen como si estuviéramos
pasándola muy bien.
Estamos pasándola bien.
Nadie está pasándola bien.
¿Cómo puedes quejarte?
Entiendo, eres así,
pero estamos en París.
¡Bonjour!
¡Listo!
Todos abajo.
Bien.
Vaya.
Estamos muy alto.
¿Estás bien?
Sí.
¿Tienen monedas?
Meg tiene.
Meg, ¿quién es ese tipo?
¿Qué tipo?
El que te mira fijo.
Ese tipo.
Vaya. Se ve todo desde aquí arriba.
Están el Grand Palais...
...Les Invalides.
Está nuestro autobús.
Sí.
Hola otra vez.
Hola.
Miren, está madame Valerie.
Nos vimos ayer en Sacré-Coeur, ¿no?
Un momento.
¿Se...?
Se van.
Me llamo Riley. ¿Y tú?
Meg, ¡se va el autobús!
¡Perdón! ¡Perdón!
Dios.
Espera, aquí está el ascensor.
¡No tenemos tiempo! ¡Perdón!
¡No, espera!
¡Vamos!
¡Deprisa!
Emma, ¡vamos!
- ¡Detengan el autobús!
- ¡Esperen!
Perdón.
- ¡No se vayan!
- ¡Esperen!
¡Perdón! ¡Esperen!
¡Esperen! ¡No!
- ¡No!
- Vuelvan.
Este tour...
...es pésimo.
¡Bien, Meg, es un desastre!
¿Estás contenta?
Oye, está bien.
No, no está bien.
¿Qué te sucede?
Soy sincera.
Tiene razón.
Elegí el peor tour de París.
¿Cómo lo elegiste?
Meg, no tengo ganas
de revisar lo que hice.
Así que digamos que lo siento.
Lo siento.
Emma, lamento que hayas
desperdiciado tus ahorros.
No, nos trajiste hasta aquí.
Lamento que te hayan
arrastrado a esto...
...y que tendré que escucharlo
en cada...
...Acción de Gracias y Navidad...
...durante no sé cuántos años.
Grace.
Pero más que nada...
...lamento haber pensado que yo era
alguien que podía venir a París.
Lo siento. ¿Podemos dejarlo así?
¿Qué tan lejos está nuestro hotel?
Espera, ¿adónde vas?
Adentro.
Aquí está. ¡Cordelia!
Cordelia, ¡por favor!
Grace, ¡espera!
¿Qué...?
¿Qué diablos fue eso?
Lindo, grande.
Allí está.
¿No hay billete? ¿No hay itinerario?
Lo siento, pero no hay nada.
¿Y cómo propone que viaje
a Montecarlo por la mañana?
Grace, está bien.
Sí, Grace, tienes que calmarte.
¡No!
No te hagas la amable...
...y no seas lo que sea que eres.
No me hablen.
Meg.
Éstas son de tela.
Mademoiselle Scott,
mademoiselle Scott... No, Srta. Scott...
...le explico.
Busqué, y no hay nada. Ningún paquete.
¿Hay alguien aquí que hable inglés?
¿No es inglés lo que estamos hablando?
Soy yo, Cordelia.
Sí, todavía estoy en París.
Mi madre me obliga a ir a un evento
de beneficencia a reparar mi reputación.
No lo sé. Osos polares, gente hambrienta.
¿Dónde estás?
¡En Mallorca!
Si salgo ahora, puedo tomar un vuelo...
...y estar en la playa por la mañana.
No, no dejaré el hotel.
Mamá creerá
que estoy ocupándome de eso.
Cuando se percate
de que no estoy ni allí ni aquí...
Déjame llamarte desde el aeropuerto.
Emma.
Quizá tarde.
Parece que está lloviendo...
¿Me alcanzas una toalla?
...bastante fuerte.
Gracias por nada.
¿Quién era esa loca?
¿Quién se cree que es?
Confía en nosotras.
Tranquilas.
Miren esto. Con el pelo para atrás.
Eres igual a ella.
No me parezco en nada a ella.
Ni la viste.
La oí.
Sí, es lo mismo.
Es una locura.
- Mira hacia aquí.
- Parecen gemelas.
¡Basta!
Frunce el ceño. Hazlo.
Ojalá fueras británica.
Pobre de mí.
Mamá quiere que ayude a la gente,
a la gente pobre.
Pero odio a la gente pobre.
¿Cómo haces eso? Es impresionante.
¿A quién le importa?
Parece una Mary Poppins mala.
Me gusta, sigue.
Quiero ir a España.
Quiero ver a mis amigos.
Quiero un ganso dorado.
Perdón, Srta. Scott. Buenas noticias.
El guía consiguió su paquete.
No, yo no...
Ella no...
No. Eso ha sido un error.
Sí, lo sabemos.
Lo lamentamos mucho.
Su paquete estará aquí por la mañana.
Mientras tanto...
...conseguimos, como pidió...
...una langosta de 12 kilos.
La comeré en mi habitación.
A la habitación.
¿Se imaginan tener
una habitación así y no usarla?
Sí. No nos quedaremos aquí.
Meg, ¿estás mirando?
Genial, ahora hay que hacer la cama.
Meg, ¿puedes...?
- Tranquila.
- Estamos descansando.
Chocolate.
Es como dinero.
Meg, vamos, fue un día muy largo.
Hagámonos amigas.
Muy bien.
Bien.
Hasta que deje de llover.
Hola.
¿Oui?
¿Oui, oui?
¿Qué hora es?
Meg.
¡Meg! Despiértate.
¡Vaya! ¿Quién se durmió?
¡Oui!
¿Qué dijeron?
No estoy del todo segura...
...pero creo que llegó mi auto.
¡Mademoiselle Scott!
Sigan.
Srta. Scott.
¡Srta. Scott!
Srta. Scott, su paquete.
Su paquete llegó esta mañana.
Tómalo. Tómalo.
Merci.
Las acompaño al auto.
¡No! Estamos bien.
- ¡Sí, por favor!
- Gracias otra vez.
Srta. Scott.
Su auto está esperando.
No, gracias. Iremos caminando.
Pero no puede ir caminando
hasta el aeropuerto.
- ¿Al aeropuerto?
- Sí.
Al aeropuerto. Gracias.
¡No! No...
¡Au revoir!
Realmente creen que eres ella.
¿Qué? Quiero saber adónde vamos.
Volveremos a nuestro tour de porquería.
Vamos a Montecarlo.
Donde sea que es.
Divertidísimo.
Grace, ¿qué significa "privé"?
¿Es una aerolínea?
Déjame ver.
¿Ves? Grace quiere ir.
Olvídalo.
El viaje está pagado,
aunque Cordelia vaya o no.
Y ella está a un millón de kilómetros.
Es un robo.
Es aprovechar el momento.
Nos descubrirán.
Y entonces podrás decir: "Se lo dije".
No perderás esa oportunidad.
- Gracias.
- De nada.
Nueces calientes.
No volveré a tomar un vuelo comercial.
No debería.
Hola. Leamos todo sobre ti.
Espera, ¿es ella?
No me parezco en nada.
No, su nariz es mejor.
La caída es mejor.
"La heredera del jet-set
Cordelia Winthrop Scott..."
Eres una heredera.
"...fue captada por los paparazzi
en Reikiavik mientras..."
- Escándalo.
- ¿Qué?
Cordelia, eres una chica mala.
Dame eso.
¿Qué hice?
¿Qué no hiciste?
- Y aquí estoy.
- Tarde.
Pero llegué antes que el monstruito.
Mira, aquí está.
¡Srta. Scott!
En nombre
de la Fundación Familia Marchand...
...y de Save the Children...
...es un placer
darle la bienvenida a Montecarlo.
Soy Bernard Marchand, y mi hijo, Theo.
Srta. Scott.
¿Trajo a sus amigas?
Sí, son Emma Perkins y Meg Kelly.
Unas amigas de Estados Unidos
que recogí de alguna manera.
Síganme la corriente.
¡Beaujolais! ¿Qué tal?
Mucho gusto.
Esperamos no molestar.
- Meg habla francés.
- Sí, acabo de enterarme.
Acomódense...
...y Theo vendrá a buscarlas esta noche.
Sí, las acompañaré al baile.
Esto sigue mejorando.
Perdón, ¿al qué?
Al baile.
¿El baile?
El baile del Príncipe.
El que se hará en honor a ella.
Ese baile.
Sí, ese baile.
- Perfecto.
- Vamos, por favor.
Gracias. Merci.
Gracias.
Merci. Gracias.
Tenemos que irnos de aquí.
¿Por qué?
Está todo pagado.
No te vas si está pagado.
¿Qué te enseñan en la universidad?
Emma, Meg tiene razón. Esto es una locura.
Chicas.
No vas en el avión privado
de otro a Montecarlo...
¡Pero nos obligaste!
...para enterarte de que
te harán un baile...
...y luego decir: "¡No, no puedo!".
Vas.
¿Es una conversación de verdad?
Emma...
...esto está muy por encima de nosotras.
Me descubrirán.
Grace, estarás bien.
Mantén el acento
y mira de arriba a abajo.
Seguro que Meg puede ayudarte con eso.
¿Sabes qué? Me voy.
Esto no formaba parte del plan.
Me voy.
El plan.
¿Saben cuál es el problema de ustedes?
Que son las dos iguales.
- No nos parecemos.
Está bien, ¿quieren un plan?
Éste es el plan.
Vamos a ese baile...
...la verdadera Cordelia estará ausente
por unos días...
...Frere Jacques tiene
a su chica benéfica...
...y nosotras...
...tenemos las vacaciones que merezco.
¿Qué les parece el plan?
Bien, te digo algo ahora mismo,
tacones no.
Grace Bennett...
...es un Oscar de la Renta.
Acabo de maquillarme.
Guarda las lágrimas para la policía.
¿Puedes, por un momento...?
Qué lindo, Meg.
Gracias.
Creo que el mío está al revés.
O quizá la otra yo
tiene un poquito más, arriba.
Pareciera que algo...
¿Falta?
Quizá dos cosas.
No. Una sola.
Llegan tarde.
Qué malo.
¿Vendrán?
Gracias.
Qué delicioso.
¿Cómo está Owen?
Hola, Owen.
Hola, ¿qué tal?
¿Qué sabes de las chicas?
No mucho.
París, qué fantástico.
¿Por qué?
No se llama la Ciudad del Amor por nada.
Es la Ciudad Luz.
Hola.
Hola, ¿quién habla?
¿Quién habla?
Owen.
¿Es Emma? ¿Está Emma?
Está...
¿Está qué?
No está disponible para ti.
No está disponible para mí.
Sí, lo veremos.
¿Puedes relajarte? Está con el francés.
Creí que la vigilarías.
No, no, no.
Tenemos que estar concentradas.
¿Por qué?
Hola.
Concentrada, Meg.
Eres ridícula.
¿Por qué me miran? ¿Se me sale algo?
Es por el collar.
Tu donación para la subasta del viernes.
Para la subasta del viernes.
El viernes.
Porque estaré aquí...
...toda la semana.
Mi padre dice que podremos
construir 20 escuelas...
...con el dinero que juntaremos.
Es fantástico.
FUNDACIÓN FAMILIA MARCHAND
INICIATIVA EDUCATIVA
Cambiará el futuro de muchos.
RUMANIA
Iniciativa educativa
Casi vale la pena vestirse bien.
Bueno, la gente mira tu collar...
...pero yo estuve admirando las botas.
- Theo.
- Dom, ¿cómo estás?
Bien. ¿Tú?
Ella es Cordelia Winthrop Scott.
El príncipe Domenico da Silvano.
¿Qué tal?
Muy bien, gracias.
Hola.
- Hola, ¿qué tal?
- Sí, hola.
Cordelia, tenías que esperar
en la puerta.
Estaba allí, pero él me llevó a la sala.
¿Te gustaría bailar?
No, gracias, Dom.
No está hablando contigo.
Enchantée.
Mi padre está muy agradecido con tu tía.
Persuadió a tu madre a donar
a nuestra beneficencia.
¿Mi tía?
Alicia Winthrop Scott,
se casó con tu finado tío William.
¿Cómo sabes eso?
Hola, por algo se llama revista HELLO!
Murió hace dos años en un safari.
¿Quién? ¿Qué?
Bueno, naciste en Shropshire,
padres divorciados.
Fuiste a Le Rosey, pero te expulsaron...
...le encendiste el pelo
a tu compañera de cuarto...
...mientras dormía.
¡Cordelia!
¡Tía Alicia!
Estás preciosa.
Me alegra mucho verte aquí.
Bueno, ¿dónde voy a estar...
...sino en Montecarlo,
donde tengo que estar?
En mi baile, tía Alicia.
Sí.
Quise venir a verificar
tu presencia yo misma.
Para tranquilizar a tu pobre madre.
Bien, qué bueno verte.
Ahora, con permiso.
Estás diferente.
¿Diferente?
Sí. No sé bien qué.
La gente cambia, tía Alicia.
Bien, hay esperanza.
Estoy aburrida.
Puedes informar a mi madre
que estoy obedeciendo.
Ahora, con permiso...
...quiero bailar.
Con permiso.
Ustedes parecen muy cercanas.
¿Todo bien?
Estoy muy preocupada por Cordelia.
¿Cuánto tiempo te quedas en Montecarlo?
Todo lo posible, Dom.
¿En serio?
Emma. Tenemos que irnos.
No, estoy bien.
¡Emma!
Dom es un príncipe.
Mi tía está aquí.
¿Tu tía Brenda?
¿Dónde?
La tía Alicia...
...vino a ver a su sobrina
favorita, Cordelia.
Qué mal.
Debemos quedarnos hasta el viernes.
Qué bien.
Se lo creyó.
¿Ves? Estamos bien.
Meg, vamos.
¡No, cree que eres Cordelia!
- ¡Estuviste muy loca!
- Perdón...
...pero bailaré con ella. Lo siento.
Fue emocionante.
Hola.
- Excusez-moi...
- Bonjour.
Busco un taxi.
- ¿Taxi?
- Sí.
Allá hay una parada de taxis. Derecho.
- Merci.
- De nada.
¿Mademoiselle Scott?
Gracias.
Esto es muy lindo.
Hora de darse vuelta.
Tienes que voltearte cada tres minutos
para el bronceado perfecto.
Es una ciencia.
La biología es una ciencia.
Oye, Meg.
Qué clase.
¿Sabes?
Elegí un vestido para ti.
Te arreglé las cejas.
¿Por qué me peleas?
No te peleo.
Siempre. Pequeñas provocaciones.
Sé qué piensas de mí.
No tienes ni idea
de lo poco que te considero.
¿Ves, Grace? No es feliz...
...a menos que los demás estén mal.
- Emma.
- Créeme...
...te olvidé apenas terminaste
la secundaria.
Como todos los demás.
Sí, claro.
¿Dejar la secundaria
por un catálogo de fotos en Dallas?
Salí en la portada.
De Clip 'n' Save. Qué delirante.
¿Saben qué sucede?
Tuvimos una noche intensa...
¿Sabes cuál es tu problema? Eres celosa.
¿Celosa? Eres una camarera.
Tu mejor amiga tiene 18 años.
- ¿Perdón?
- Y tu novio...
¿Quién murió y te convirtió en...?
¡Emma!
No quise decir eso.
Con permiso.
- Meg, no quiso...
- Linda amiga.
Bien.
Ma petite-amie. Emma.
Usted atendió su teléfono.
Vamos, ayúdeme. Es mi novia. Mire.
¿La vio?
Sí, la conoce. ¿Adónde fue?
Se fue.
Bueno, sí...
Pero, ¿adónde?
Hola, Meg.
¿Riley?
Hola.
¿No estás siguiéndome, o sí?
¿Siguiéndote?
No. No, yo no...
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Dónde está tu autobús?
Nos dejó atrás hace rato.
Autobús estúpido.
¡Cordelia!
Hola. ¿Qué tal?
Llegas tarde.
¿Tarde para qué?
- ¿Eres...?
- ¿Qué?
Suenas... Algo diferente.
¡Vamos, vamos!
¡Nos vamos! ¡Rápido!
Vamos.
Está bien.
¿Alguien recibió flores?
¿Meg?
¿Grace?
Yo.
"Emma, por favor, permíteme el honor..."
"Te recogeré a las 8:00. Domenico."
Saludos, gracias.
- Bien.
- ¿Sí?
Esto es lo que esperabas.
Adelante. Quiero verlo.
Es decir...
- Está bien, probaré.
- Está bien.
¿Quieres probar?
¿Lista?
Adelante.
- Eso es.
- Sabes hacerlo.
Qué bien.
Bonjour, Lucille,
ella es mademoiselle Scott.
Lucille te llevará a tu habitación.
¿Adónde vas?
Tengo que cambiarme.
- ¿Cambiarte?
- Nos vemos en el campo.
¡Cordelia!
Aquí estás.
Tía Alicia.
Me encantaría quedarme a charlar...
...pero debo cambiarme, así que...
¡No puede ser!
Merci.
Polo, ¿qué tan difícil será?
¡Oye! Creo que vamos para el otro lado.
Sí. Verás, en casa suelen
traerme la bola.
Sí. Para el otro lado. Está bien.
A la derecha.
Tu sobrina juega con espíritu.
Generalmente con más refinamiento
que espíritu.
Muy bueno.
Gracias.
¿Entonces vas adonde quieras?
Sí, es la idea.
¿Por cuánto tiempo?
Te avisaré cuando termine.
¿Tus padres no tienen problema?
Creo que les dio gusto que me fuera.
¿Qué, les dijeron
que no volverías a caminar?
Nunca me gustó que me dijeran
lo que no podía hacer.
Pero estuve en el hospital un año, en cama.
Odio los hospitales.
Mis compañeros de equipo
me visitaban al principio...
...pero después de un tiempo...
...empecé a recordarles
lo que podía sucederles.
Caes mal...
...te golpeas en el lugar equivocado,
y no juegas al rugby nunca más.
En fin...
...dar vueltas por un tiempo...
...me pareció la mejor salida.
Extrañas a tu mamá.
No encuentro mi salida.
Fui al hospital a verla
cada día que ella estuvo allí.
Casi dos años.
Es mucho tiempo.
No es suficiente.
Todos fueron muy amables,
comprensivos, me consolaron...
Yo quería gritar.
Hazlo.
Vamos. Grita.
Mira, no te escucho.
No puedo.
Vamos, pégale a la bola. ¡Cordelia!
- ¿Qué?
- La bola. ¡Dale!
Habla Cordelia.
¿Hola?
¿Quién habla?
¿Puedo llevarla?
Me encantaría cepillarla.
- ¿En serio?
- Sí, la llevo.
Extraño.
Nunca te ocupaste de ordenar tus cosas.
Una nueva hoja, una nueva yo.
Parece que hiciste amistad.
Sí. ¿No es una belleza?
¿Recuerdas ese lindo poni
que tenías de niña?
¿Cómo se llamaba?
¡Mi infancia, por favor!
Sabes que nunca miro atrás.
Recuerdas al negrito...
...con la estrellita blanca
en la frente.
Sí.
El de la estrella.
Lo llamaba Blaze.
¿Blaze?
Tengo que llevarla al establo, así que...
El parecido es asombroso.
Pero Cordelia usa silla inglesa.
Y a ti, si no me equivoco,
te enseñaron con la occidental.
Dios no lo permita.
Me falta práctica, eso es todo.
Es una nueva bajeza,
incluso para Cordelia.
Contratar a una chica parecida
para que vaya en su lugar...
...a un evento de beneficencia
organizado para ella...
...mientras se va de fiesta.
No sé si es la champaña...
...o el sol lo que te afectó.
Llamaré a seguridad inmediatamente.
No, no puede. ¡La beneficencia!
Mire, le prometo...
...que mañana haré
lo que se espere de Cordelia.
No entorpeceré la ayuda para esos niños.
¿Usted?
Alicia.
Nadie debe saberlo nunca. ¿Está claro?
Crystal.
Aquí están. Qué maravillosa compañía.
Estaba felicitando a Cordelia.
El embajador nos espera.
¿Vamos?
Si arruinas esto, yo me ocuparé.
De las dos. Pásalo.
Brillo, brillo, brillo...
¿De quién te escondes?
Hola.
Cabalgas muy bien.
Es una de las dos cosas
que me enseñó mi padre.
¿Y la otra?
Es más útil de lo que piensas.
No, así. Pon los dedos así...
...y ahora dobla la lengua así.
Ahora prueba.
Terrible.
Bueno, practicaré.
Deberías.
No eres como esperaba.
¿No?
Eres diferente.
¿Diferente?
Lo diferente es bueno.
¿Sí?
Me haces pensar que sí.
Me haces sentir diferente.
Lo siento.
¿Por qué?
Casi siempre me siento igual.
La misma gente, las mismas
conversaciones, las mismas fiestas.
Todo eso no significa nada.
Pero ayudas a la gente.
Juntas dinero, construyes escuelas.
Quisiera formar parte
de algo tan importante.
Pero lo hace mi padre. No yo.
No hago nada.
Nunca estuve en esas escuelas.
Nunca estuve en África, en Rumania.
Sólo finjo.
Sé lo que se siente.
Pero no hay nada falso en ti.
Quiero mostrarte algo.
Gracias.
¡Luego nos encontraremos
con sus amigos...
...e iremos a bailar!
Meg, ¿qué te sucedió?
Lo sé.
Lo siento.
Yo también.
Hola, amigo.
¿Qué?
El collar.
Ésa es la Meg que conozco.
¿Qué estabas pensando?
Mantén la clase, Meg.
¿Estás lista?
Sí. Perfecta.
Primera clase.
Jerome.
Merci.
Perdón.
Hay gente para eso.
Sí, lo sé.
Dame la mano.
Gracias.
Vaya.
Estoy tratando de impresionarte.
Por ahora va bien.
De niña, tenía una bola de nieve
de cristal de la Torre Eiffel...
...y cuando le dabas cuerda, sonaba:
La vie en rose.
Y cuando la sacudía, la nieve brillaba.
Era mágico.
Como esto.
Espera.
Mira esto.
¡Esto es fantástico!
Pasé una noche encantadora.
Yo también, Cordelia.
Theo, tengo que decirte algo.
Sí, claro, por favor.
Hola, buenas noches.
Quizá mañana.
Está bien, mañana.
Nos vemos en la subasta, ¿sí?
Bonsoir.
¿Emma?
Estoy aquí.
- Hola.
¿Domenico?
¿Qué miras?
A Grace Kelly.
¿Has visto cómo en Hastings Avenue...
...todas las casas
están ubicadas hasta atrás?
Con grandes aceras,
mucho césped, entradas para autos.
Siempre me pregunté
por la gente que vivía allí.
Los que tienen...
...interruptores más tenues
en las luces.
Pensaba que Owen y yo...
...viviríamos en una casa así algún día.
Qué locura.
No es una locura.
Qué estupidez.
No necesito una casa elegante.
Necesito a Owen.
Grace, ¿y si lo arruino?
Emma...
Oye.
No te preocupes.
¿De acuerdo?
Lo resolveremos.
Siempre lo hacemos.
Lo sé. Sé que lo harás.
¿Entonces?
Yo...
Finalmente conozco a un chico
a quien le gusto por como soy...
...y no soy yo.
Pero siento que lo soy
cuando estoy con él.
Si Theo se entera, me odiará.
Grace, confía en mí.
Cuando te conozca realmente...
...a la Grace que conozco...
...sabrá lo afortunado que es.
¿Te parece?
Lo supe desde el momento en que te vi.
Llegarás lejos.
Espera.
¿Dónde está Meg?
Cierra los ojos.
Hazlo.
¿Dónde la encontraste?
Para ti.
Ahora corre.
¡Oigan!
LONDRES EN EL EXTERIOR
WINTHROP-SCOTT RESCATA
A LOS NIÑOS CON JOYAS
- Bonjour.
Aquí estoy.
De regreso a la vieja Suite Grimaldi.
¿Te hospedas aquí?
Sí. Me subieron de categoría.
La oferta sigue en pie, Meg.
No es tan elegante como esto.
Hay un lugar en Toscana.
Pones la tienda en la playa.
Y...
...la compañía es buena.
Ojalá pudiera.
El tren sale al mediodía,
si cambias de idea.
Cambia de idea.
Que tengas un buen viaje.
Tú también, Meg.
¿Meg? ¿Meg?
¡Hola!
¿Dónde estuviste?
¿Puedes calmarte? Está bien, está aquí.
El artículo habla de millones, Emma.
Sí, te oí las primeras cien veces.
En mi cuello.
No me calmaré
hasta que eso vuelva a su estuche.
¿Qué les sucede?
¿Puedes darle el collar?
¿Qué collar?
¡Riley!
Está en su mochila.
¡Lo puse en su mochila por seguridad!
¿En la mochila? ¡Espera!
¡Espera! ¿Qué?
¿La mochila de quién?
De Riley.
Está bien, lo tiene Riley.
¿Dónde está alojado?
No está alojado. Se fue.
¿Te robó el collar?
No, Emma, no robó nada.
Tomará un tren a Italia.
¿Estás bromeando?
Al mediodía.
¿Qué tan lejos está la estación de aquí?
¡Cordelia! ¡Cordelia!
¿Qué hace ella aquí?
Mademoiselle Scott.
La llave de mi habitación.
Más rápido.
Lo siento.
La almohada, allí.
Ahora las mantas.
Nadie en Mallorca sabía...
¿Cordelia?
Sí.
Cordelia.
Espera, Victoria.
¿Sí?
Buenos días.
Olvidé cuánto odiaba a los franceses.
Ni lo pienses.
¿Shanghái?
Bueno, ¿puedes esperarme?
Tengo que ocuparme
de esta fastidiosa subasta.
Supongo...
Bueno...
Tenían que darme una suite.
Ponlas allí.
Espera. Espera.
Stavros tiene que estar aquí, ¿no?
No veo su barco.
Está en Míkonos.
¿Mademoiselle?
Espera.
¿Sí?
Si terminaste, puedes irte.
- Emma, vamos.
- No, no puedo moverme.
- ¡Muévete!
- ¡Tienes que ir!
¡Hazlo! Vamos.
Está bien, está bien.
Dios.
- No mires abajo.
- Lo siento.
Miré abajo.
Bien.
No puedo respirar, no puedo respirar.
Emma, basta. ¡Ya está!
Cálmate.
Está cerrada.
Vamos.
¡También está cerrada!
Ah, no.
No, no, no. ¡Meg!
¡Espera, no!
¡Espera!
¡No, no, no! ¡Espera!
¡No! ¡No!
- El tren.
- El collar.
Riley.
Sí, estoy aquí, madre.
Muy injusto.
Nunca puedo ver a mis amigos.
Nunca hago lo que quiero.
¿Cuándo me tocará?
¿Saben qué?
Tomemos un tren y vamos.
No puedo.
Me hice pasar por esa chica
y ahora perdí su collar.
No perdiste su collar.
Yo lo perdí.
No, yo.
Bueno, le mentí...
...a Theo, acerca de todo.
Tengo que volver.
- ¿Qué?
- Tengo que arreglar esto.
O al menos intentarlo.
Está bien.
Está bien, volvemos.
Lo explicaremos. Quizá entienda.
Es poco probable.
¿Podrías ser más positiva?
Sales una noche, y mírate.
Adiós, amigo.
Perdón, perdón.
Quería saber si podría decirme...
...dónde es la Suite Grimaldi.
Perdón.
¿Hola?
Soy Cordelia Winthrop Scott.
Me robaron. Llame a la policía.
¡Le robaron! Llamaré a la securité.
¡No, a la policía! ¡Llame a la policía!
Sí, la securité.
¡No, a la policía! Llame...
¡Olvídelo! ¡Lo haré yo!
Securité.
¿Mademoiselle Scott?
- Hola, Francois.
- Hola.
¿Todavía necesitan la securité?
No, no, no.
¿Les robaron?
- Qué locura.
- ¡Sí!
¿Policía? Llamo para denunciar
un robo en el Hotel de Paris.
Soy Cordelia Winthrop Scott.
¿Alguien sufrió un robo?
No, nadie.
¡Theo! Nadie sufrió un robo.
Estamos bien.
Pero tú...
¿Cómo estás?
¿Me tomas el pelo?
¿Si te tomo el pelo? No.
Esto parece un juego.
No es un juego. Para mí no.
Pero tengo que decirte algo.
Y lo hará.
Más tarde.
¡Y la subasta!
Vuelvo en 10 minutos.
Ahora regreso.
¿De acuerdo?
Empieza en cinco minutos.
Chicas, cinco minutos.
No entiendo a las mujeres.
Una pera perfecta.
Grimaldi.
¡Riley!
¡Meg!
¡El collar!
¡No toques ese timbre!
Bonjour.
Hola. Tengo que encontrar a esta chica.
¿La ha visto?
Oui.
Volviste.
Encontré tu collar.
Pensé que era una gran excusa
para otra oportunidad.
Espérame en el vestíbulo.
Seguro.
- No te vayas.
- No me iré a ninguna parte.
Perdón.
Un momento, jefe.
¿Dice que Emma está alojada aquí?
Eso le dije.
La amiga de mademoiselle Scott.
Ahora, perdón.
Lo siento, lo siento.
Finalmente...
Podemos explicarlo.
- Escucha...
- Discúlpense con la policía.
Espera, espera. ¿La policía?
¡Por favor!
Pero está aquí. Lo tengo yo.
¡Exacto! ¡Lo tienes tú!
Mira, esto no fue planeado.
Es sólo un caso de identidad equivocada.
Es suplantación, es un delito...
...y le pondré fin en este instante.
Pero la subasta...
Te aseguro que no habrá subasta hoy.
¡Oye! ¡La gente cuenta con ella!
O contigo... ¿Qué?
Ése no es mi problema.
No toques el teléfono.
¿O qué?
Les juro que es una falsa alarma.
Dijo que todo estaba bien.
¿Quoi?
Pero, ¿por qué estoy hablando inglés?
¡No!
Déjenme levantarme.
¿Y ahora qué hacemos?
- ¿Cordelia?
- ¿Mademoiselle?
¡Auxilio!
Mademoiselle, ¡abra la puerta!
Un momento.
Dame el...
Bonjour.
- Hola.
Mademoiselle.
Excusez-moi. Recibimos una llamada.
¿Hubo un robo?
Ah, no. Un malentendido.
¿Ve?
Sí, no encontraba su collar.
¿Qué? ¿Dónde está?
Estoy aquí.
Allí está.
Bonjour, mademoiselle.
Bonjour.
Theo, ¿me ayudas?
No puedo cerrar el broche.
Pero díganme, oímos un grito.
Cuando encontró el collar...
...hace un momento,
se puso muy contenta.
¿Qué está pasando aquí?
Estoy tranquila.
¿En serio?
Sí, lamento mucho
haberles hecho perder tiempo.
Bueno...
...permítame acompañarla,
mademoiselle, como precaución.
¿Puede hacerlo? Ya estoy demorada.
¿Verdad, Theo? ¿Theo?
¿Vienes, Meg?
Sí.
Después de ustedes.
¿Cómo va aquí?
Estamos bien.
Estamos conociéndonos.
Nosotras...
Te soltaremos cuando termine la subasta.
Ahora regreso.
Vamos.
Promete...
...que suceda lo que suceda...
...pensarás en la chica a la
que mostraste los fuegos artificiales.
Ésa era yo.
¿Grace? ¡Meg!
¡Owen! ¿Qué haces aquí?
¿Qué...? ¿Dónde está Emma?
Está arriba.
Meg, ¿todo bien?
Sí, todo bien.
¿Arriba dónde?
Créeme, es mejor que no vayas.
- ¿Meg?
- ¿Sí?
- Vienes.
- Voy.
¿Por qué habla así?
No lo hace.
Por favor, los dos, quédense aquí.
Oye, amigo.
Tercer piso. Suite Grimaldi.
¿Qué le dijiste?
Está bien, espera con Riley.
Srta. Cordelia Winthrop Scott.
Todo está bien.
Me alegra mucho que hayas venido, Meg.
No me lo perdería por nada en el mundo.
No se saldrán con la suya.
Cariño, nos salimos con la nuestra
hace días.
¿Qué?
No te metas con Texas.
Emma.
¿Owen?
- ¿Qué...?
- ¿Qué haces aquí?
¿Qué hago aquí?
¿Qué hago aquí? Estuve...
...corriendo por todo París buscándote.
Hola.
1.000.000 de euros.
1.500.000.
Tenemos una oferta de 1.500.000.
1.700.000.
¡Maravilloso!
¿Oigo dos?
¿Viajaste hasta París por mí?
No quiero perderte, Emma.
Quizá traté de limitarte un poco.
Supongo que me preocupaba...
...que al ver todo lo que había aquí...
...no volvieras.
Owen...
Mira, lo siento...
...porque no quiero privarte
de algo mejor.
Emma, mereces lo mejor.
Pero ya tengo lo mejor.
¿Sí?
Sí.
¿Qué fue eso?
Bueno, París. Es estupendo, ¿verdad?
- ¿Qué fue qué?
- Lo oíste.
- No, no lo oí.
- ¿Hay alguien allí?
¿Qué? ¿Si hay alguien allí? No.
Emma, ¿qué está sucediendo?
Ah, vaya.
¿Grace?
Tenemos una oferta de 2.500.000.
¿Quién ofrece 3.000.000 de euros?
¿Alguien?
Es demasiado.
Mesdames et messieurs,
¿quién sube a 3.000.000?
¿Puedo...?
Por favor, lo siento.
Pero...
...querida, ¿qué sucede?
Está bien.
Tengo que decir algo.
Por supuesto.
¿De qué se trata, Cordelia?
Gandhi dijo una vez...
¿Gandhi?
...que debes ser el cambio que deseas...
...ver.
Este collar no es mío.
No, es mío.
Arréstenla, es una impostora.
Arréstenla.
Es verdad. No soy Cordelia Scott.
¿Ven?
Soy una chica común de Texas.
No soy nadie especial...
...pero tuve la oportunidad de serlo...
...aunque fuera por un momento,
y la aproveché.
Todas lo hicimos.
Y lo lamentamos.
Sé que hice algo malo...
...y no pretendo que me perdonen.
Pero no fue todo una mentira.
Pensé que eras diferente.
$3.000.000.
Owen.
Somos de Texas, exageramos.
Él no tiene dinero.
Mírenlos, ninguno tiene.
- Arréstenlos.
- Está bien.
Lo siento, no quise...
Miren, ustedes vinieron
para ayudar a esos niños.
Por favor, no permitan
que mi error entorpezca eso.
Quizá yo no necesite su ayuda...
...pero ellos sí.
6.000.000 de euros.
Quiero ofrecer 6.000.000 de euros...
...por el collar...
¿Tía Alicia?
...que tiene esa joven en el cuello...
...sea quien sea.
¿Qué estás haciendo?
Estoy haciendo precisamente
lo que ella pidió.
Estoy ayudando.
Vendido por 6.000.000 de euros
a la Srta. Scott.
¡Sí!
¡No! Pero...
Gracias.
¿Por qué se queda quieto? ¡Arréstelas!
¿Por qué? Parecen muy amables.
Me robaron el collar.
Pero el collar está aquí, ¿no?
Me secuestraron y me ataron.
Pero usted también está aquí.
No veo ningún problema,
todos están muy contentos.
Perdón, pero yo no estoy contenta.
No puedo hacer nada al respecto.
Bien, ¿adónde?
Vamos a casa.
No sé, Meg. ¿Ya lo pensaste?
¡No! No, en absoluto.
Pero, ¿qué le dijiste a tu papá?
Le dije que llamaré todos los días...
...que no le contaré todo
lo que haga...
...que volveré en agosto...
...y luego...
...corté muy rápido.
Tú...
...cuida a mi hermana.
Carga valiosa.
Mi chofer los llevará al aeropuerto.
Adiós, tortolitos.
Por favor, despídame de Theo.
Lo haré.
Y dígale que tenía razón.
Soy diferente.
Él lo sabe.
Pero se lo diré.
Gracias.
Adiós.
- ¡Au revoir!
- Nos vemos.
Au revoir.
Hola, mamá.
Sí, la pasamos fantástico.
Así de fácil.
Pruébalo.
RUMANIA
Oye, Grace, necesito
que alguien vaya al correo.
Yo voy.
Era eso.
Sí, bien.
Ahora le mostraré la base
del nuevo estadio...
...que posiblemente estará
listo a fin de mes.
Tendremos iluminación nueva
en todas las aulas...
...y las computadoras llegarán
para septiembre.
Superbe. Muy bien.
Muchas gracias.
¿Qué le parece?
Bien...
...es fantástico.
Esto sigue el mismo modelo
que vio en Rajastán.
¿Éste es el dormitorio?
Sí, para unos 100 niños.
Y del otro lado tenemos el jardín.
Disculpen un momento.
¡Grace!
FUNDACIÓN FAMILIA MARCHAND
Theo.
¿Qué haces aquí?
Estoy trabajando.
¿Qué haces tú aquí?
Soy voluntario.
Creo que no nos conocimos
adecuadamente.
Soy Grace Bennett.
Theo Marchand.
Mucho gusto.
www.TheSubFactory.net
*!* Un Nuevo Mundo En Subtítulos *!*