Gian4455 Movies And Videos
Gian4455@Yahoo.com
Sincro: Gian4455
MONTY PYTHON Y EL SANTO GRIAL
Escrito e interpretado por
Con
También con
También también con
¿Por qué no probar unas vacaciones
en Suecia este año?
Ver los hermosos lagos.
El maravilloso sistema telefónico
Y muchos interesantes
animales peludos
La caracterización de eventos y nombres
son fruto de la fantasía
Y cualquier similitud de nombres,
personajes, o historia de cualquier cosa
Es pura casualidad y sin intención alguna.
Firmado RICHARD M. NIXON
Incluyéndose el majestuoso alce
Una vez un alce mordió a mi hermana
¡No, en serio! Estaba tallando sus
iniciales en el alce con el extremo
afilado de un cepillo interdental
que le dio Svenge, su cuñado...
... un dentista protagonista de muchas películas
noruegas: "Las ardientes manos de un dentista...
... de Oslo", "Sentimientos de pasión",
"Las enormes muelas de Horst Nordfink".
Sentimos el fallo de los subtítulos.
Los responsables han sido despedidos.
¿Sabes como duele que te muerda un alce?
Lamentamos otra vez el fallo de los
subtítulos. Los responsables
de despedir a los que acaban de ser
despedidos han sido despedidos.
El alce fue entrenado por:
Efectos especiales del alce:
Vestuario del alce:
Coreografía del alce:
Alce de Miss Taylor:
Entrenamiento del alce
para mezclar concreto...
... e indicar formas
complicadas de seguros:
Gran alce de la mitad izquierda de
la pantalla en la antepenúltima
escena aprendió latín, francés,
y geografía de:
Poses sugestivas del alce
sugeridas por:
Cuidado de la cornamenta por:
Los directores contratados para
seguir con los créditos después de
despedir a los demás también han
sido despedidos. Los créditos se han
hecho con un estilo distinto y muy
caro en el último momento.
Productor ejecutivo
JOHN GOLDSTONE & "RALPH" LA LLAMA MARAVILLA
Dirigida por
40 LLAMAS DE LAS MONTAÑAS DEL
ECUADOR ESPECIALMENTE ENTRENADAS
6 LLAMAS ROJAS VENEZOLANAS
142 LLAMAS CHILLONAS VENEZOLANAS
14 GUANACOS DEL NORTE DE CHILE
LA LLAMA REG DE BRIXTON
76000 LLAMAS A BATERÍA DE "LLAMA-FRESH"
FARMS LTD. CERCA DEL PARAGUAY
y TERRY GILLIAM & TERRY JONES
INGLATERRA 932 D. C.
¡Espera!
¡Alto!
¿Quién va?
Soy Arturo, hijo de Uther Pendragon,
del castillo de Camelot.
Rey de los bretones,
vencedor de los sajones,
soberano de toda Inglaterra.
Ya.
¿Y el otro?
Éste es mi fiel servidor Patsy.
Hemos cabalgadopor todo el
país en busca de caballeros
que se unan a mi en la corte de Camelot.
Debo hablar con tu amo y Señor
- ¿A caballo, decís?
- Si.
¡Estas usando cocos!
-¿Como?
- Que tenéis dos medios cocos
y los hacéis chocar uno con otro.
¿Y qué? Hemos cabalgado desde
que la nieve cubrió estas tierras,
A traves del reino de Mercia
-¿Donde consiguieron los cocos?
Nos los encontramos.
¿En Mercia?
Los cocos son del trópico.
- ¿Y qué?
- Es una zona templada.
La golondrina puede volar al sur,
o en vencejo y el chorlito...
Pueden buscar climas calidos en el invierno,
y no son extraños para nosotros
¿Sugieres que los cocos migran?
- No precisamente, pueden ser transportados
- ¿Que?¿Una golondrina con un coco?
- Podria sujetarlo por la cáscara
No se trata de por donde lo coja.
es un asunto de relacion de pesos
Un ave de 5 onzas no puede
con un coco de una libra.
Bueno, no importa. Ve y dile a tu amo que
Arturo de Camelot esta aqui
- ... Para mantener
la velocidad de sustentación
... una golondrina ha de batir
las alas 43 veces por segundo. ¿No?
- ¡Por favor!
- ¿Estoy en lo cierto?
- No me interesa
- Podría ser una golondrina africana.
Bueno, sí, una africana puede,
pero una europea no, ese es mi punto
Estoy de acuerdo
¿Quieres preguntarle a tu amo
si desea unirse a Camelot?
Pero claro, Las golondrinas
africanas no son migratorias.
- Es cierto
- No podrían traer un coco de todas maneras
Un minuto.
¿Y si lo cargaran dos golondrinas?
- Necesitarían una cuerda.
Eso es facil, un trozo de enredadera
- Ya, sujeto bajo las timoneras dorsales.
- ¿Por qué no?
Traigan a sus muertos.
Nueve peniques.
- Traigan a sus muertos
- Aquí hay uno.
Nueve peniques
- No estoy muerto.
- ¿Qué?
- Nada. Aquí tienes 9 peniques.
- ¡No estoy muerto!
- Dice que no está muerto.
- Sí, si lo está.
- No lo estoy.
- No lo está
- No tardará. Está muy enfermo.
- Voy mejorando.
Estaras tieso en un moemtno
No puedo llevármelo.
Va contra las normas.
- No quiero ir en el carro.
- No te comportes como un bebé.
- No puedo.
- Me siento bien.
- Haznos el favor.
- No puedo.
¿Le espera unos minutos? No tardará.
Debo ir donde los Robinson
han perdido a nueve hoy.
- ¿Y la próxima ronda?
- El jueves.
- Voy a dar un paseo.
- No engañas a nadie.
- ¿No puedes hacer algo?
- Me siento feliz.
- Muchas gracias.
- De nada, te veré el jueves.
Está bien
- ¿Quién es?
- Ni idea. Será un rey.
- ¿Por que?
- No esta cubierto de mierda.
- Vieja mujer.
- Hombre.
- Hombre... lo siento.
¿Quién vive en aquel castillo?
- Tengo 37.
- ¿Cómo?
Tengo 37 años. No soy viejo.
- No puedo llamarle solo "Hombre"
- Puede llamarme Dennis.
- No sabia que erais un Dennis
No se molestó en averiguarlo.
Ya me excusé,
pero desde detrás parecías...
Me molesta que me trate como
inferior automáticamente.
- Bueno, soy rey.
- Rey, ¿eh? Muy bien.
¿Y cómo llegó a serlo?
Explotando a los obreros,
aferrándose a trasnochados
dogmas que perpetuan...
... las diferencias
socioeconómicas entre nosotros.
- Para que haya progreso...
- Abajo hay una basura estupenda.
¿Que tal?
- Hola.  Qué tal, buena mujer.
Soy Arturo, Rey de los Bretones
- ¿De quién es el castillo?
- ¿Rey de quienes?
- De los bretones.
- ¿Quienes son esos?
Todos lo somos. Somos bretones y yo soy vuestro rey.
No lo sabía.
Creí que éramos una colectividad autónoma.
Te engañas.
Vivimos en una dictadura
una autocracia autoperpetuadora
en que la clase obrera.
Otra vez hablando de clases.
- De eso se trata todo esto.
- Por favor, tengo prisa.
¿Quien vive en el castillo?
- Nadie vive ahi.
- ¿Quien es vuestro señor?
- No tenemos uno
- ¿Que?
Somos una comunidad anárquico - sindicalista
Tomamos turnos semanales para actuar como
oficiales ejecutivos.
Pero las decisiones son ratificadas
en asamblea quincenal.
Por mayoría simple en temas...
- o de dos tercios en el caso de...
- ¡Silencio! Te ordeno que te calles
¿Ordena? ¿Quién cree que es?
- Vuestro rey.
- Yo no voté por usted.
- No se vota por los reyes.
- ¿Cómo se convirtió en rey?
La Dama del Lago, con su brazo
cubierto del mas puro tejido iridiscente
alzó Excalibur
desde el seno de las aguas.
Por deseo de la Divina Providencia
yo, Arturo, debía llevar Excalibur
¡Por eso soy vuestro Rey!
Verá, extrañas mujeres
que reparten espadas en estanques
no son base para un sistema de gobierno.
El poder supremo deriva
del mandato de las masas, y no
de extravagantes ritos acuaticos
¡Ya basta!
No pretenderá ostentar
el poder supremo
porque esa tipa le dio una espada.
¡Calla!
Si yo dijera que soy emperador
porque una loca remojada
me tiró una cimitarra me encerrarían.
- ¿Te callarás de una vez?
- Vean la violencia inherente del sistema
- ¡Calla!
- ¡Vean la violencia del sistema!
- ¡Socorro, estoy siendo reprimido!
- Maldito Campesino
Vaya desliz. ¿Lo habías oído?
A esto me refiero.
¿Lo viste reprimirme?
Combatís con la fuerza de
muchos hombres Sir Caballero
Soy Arturo, rey de los bretones.
Busco a los más valerosos caballeros en la
tierra para que se unan a mi en Camelot
Habeis ptobado tu valía.
¿Te unirias a mi?
Me ponés triste.
Que asi sea, Vamos, Patsy.
Nadie pasará.
- ¿Que?
- Nadie pasará.
No tengo problemas contigo,
pero necesito cruzar el puente.
Entonces morirás.
Te ordeno, como rey de los bretones
que te hagas a un lado.
No me moveré por hombre alguno.
¡Que asi sea!
Dejad paso, digno adversario.
- Solo es un arañazo
- ¿Un arañazo? ¡Te falta un brazo!
- No, no lo es
- ¿Entonces que es eso?
- Las he visto peores
- ¡Embustero!
¡Vamos, mariquta!
La victoria es mía.
Te agradezco, oh Señor, que...
- Vamos, lucha.
- ¿Qué?
Te tengo.
Sos valiente, pero he ganado.
Ya tienes bastante, ¿eh?
Bastardo idiota,
no tienes brazos.
- Claro que sí.
- ¡Mira!
Una herida superficial.
- Basta ya.
- ¡Gallina!
Te cortaré una pierna.
- Muy bien. me las pagarás por eso
- ¿Como?
- ¡Ven aqui!
- ¿Qué harás, sangrarme encima?
- ¡Soy invencible!
- Eres un demente.
El Caballero Negro siempre triunfa.
Toma esto
Adelante.
Esta bien, dejémoslo en empate.
- Vamos, Patsy.
- Oh, ya veo
¿Asi que huyendo? ¡Vuelve aca, bastardo amarillo!
¡Te arrancaré las piernas a mordiscos!
"Pie Jesu Domine
Dona eis requiem"
¡Una bruja! ¡Una bruja!
- ¡Una bruja!
- ¡Tenemos a una Bruja!
- Tenemos a una bruja.
- ¡Una bruja!
¡Quemenla!
Encontramos a una Bruja
¿Podemos quemarla?
- ¿Cómo sabés que es bruja?
- Lo parece.
Traela aquí.
- No soy bruja. No lo soy
- Pero vas vestida como tal
- Ellos me han vestido así.
- Nosotros no.
Y no es mi nariz. Es falsa.
- ¿Y bien?
- Bueno... Le pusimos la nariz.
- ¿La nariz?
- Y el sombrero. Pero es bruja.
¡Quemenla!
- ¿Ustedes la vistieron así?
- No. Si.
Si, mas o menos, pero tiene una verruga
¿Por qué pensás que es una bruja?
- Me convirtio en un tritón
¿En un tritón?
Er, ya estoy mejor
- Quemémosla de todos modos.
- ¡Quemenla!
Tranquilos, Hay modos de
averiguar si es una bruja.
- ¿Sí? Dinos cuáles.
- ¿Hacen daño?
Decidme
¿Qué se hace con las brujas?
¡Quemarlas!
- ¿Y qué más quemás?
- ¡Mas brujas!
- Madera
- Entonces, ¿Por qué arden las brujas?
- Porque... son de... ¿Madera?
- Muy bien.
¿Cómo podemos saber si está hecha de madera?
- Haciendo un puente con ella
- ¿No haces puentes también con piedra?
Sí.
¿Se hunde la madera en el agua?
No, Flota.
¡A la cienaga!
- ¿Qué más flota en el agua?
- Pan
- Las manzanas.
- Piedras muy pequeñas
- ¿La porcelana?
- ¿Un higo verde?
- ¿La madre de Terry?
- ¿Un grillo?
¡Un pato!
Exacto.
Entonces, logicamente...
... Si ella...
... pesa lo mismo que un pato...
... está hecha de madera.
¿Luego es... ?
¡Una bruja!
Utilizaremos mi balanza.
¡Quiten los soportes!
- Es buen equilibrio
- ¡Quemenla!
¿Quién sos, que tanto
sabés de ciencia?
- Arturo, rey de los bretones.
- Mi señor
Buen caballero, ¿Querés venir conmigo a
Camelot y uniros a mi en la Mesa Redonda?
Será un honor, mi señor.
- ¿Cuál es vuestro nombre?
- Bedevere, mi señor.
Entonces te nombro, sir Bedevere,
... caballero de la Mesa Redonda.
El sabio Bedevere fue el primero
de los caballeros de Arturo,
pero otros ilustres nombres
pronto se le sumaron.
El valeroso sir Lancelot.
Sir Galahad, el Puro.
y Sir robin, el
No-tan-valeroso-como-Sir-Lancelot
... que casi había combatido
al dragón de Angnor
y estuvo cerca de enfrentar a la depravada
gallina de Bristol,
y que se había orinado encima
en la batalla de Badon Hill.
Y el bien llamado
Sir No-Aparece-en-Esta-Película.
Juntos formaron un grupo
cuyos nombres y hazañas
se celebraron durante siglos.
Los caballeros de la Mesa Redonda.
Así sabemos que la tierra
tiene forma de plátano.
Estas novedades me anonadan
Sir Bedevere
Explicad otra vez cómo una vejiga
de oveja previene los terremotos.
- Claro.
- ¡Mire, señor!
- Camelot.
- Camelot
- solo es una maqueta.
Caballeros, bienvenidos
a vuestro nuevo hogar.
Dirijámonos a Camelot.
De la Mesa Redonda los caballeros,
bailamos cuanto podemos.
Con impecable estilo
repetimos estribillos.
Cenamos del copón,
cerdo con puré por monton.
De la Mesa Redonda los caballeros,
nuestros números son formidables.
A veces nos escriben cosas
que no hay como cantar
En Camelot la ópera amamos
Y del diafragma cantamos
Somos rudos y capaces
En la lucha infatigables
Entre una y otra expedición
Saqueamos vestidos por monton
Personificamos a Clark Gable
Qué ajetreo en Camelot.
Tengo que empujar un cochecito...
Bien visto, no vayamos a
Camelot. Es un lugar estúpido
Esta bien
Arturo.
Rey de los bretones.
No te postres. si hay algo que no soporto
es que todos se postren.
- Lo siento
- Y no te disculpes.
Cada vez que intento hablar, empezamos
con eso de "perdón"
y esa basura de "no soy digno".
- ¿Y ahora qué haces?
- Retiro la mirada.
No lo lo hagas. Como lo de esos desdichados salmos.
Qué deprimentes
- ¡Ya basta!
- Sí, Señor.
Arturo, rey de los bretones,
tus caballeros emprenderán una misión
que les convertirá en un ejemplo
en estos tiempos oscuros
- Gran idea, Señor.
- ¡Por supuesto que es una buena idea!
Contempla, Arturo,
éste es el Santo Grial.
Míralo bien, pues tu sagrada
mision es hallar este grial
Ese es tu objetivo, Arturo
La búsqueda del Santo Grial.
- El Señor nos ha bendecido.
- ¡Alabado sea!
¡Alto!
Hola.
Aló
¿Quién está ahí?
El rey Arturo y sus caballeros
de la Mesa Redonda.
¿De quién es este castillo?
Es el castillo de mi amo,
Guy de Loimbard.
Ve a decirle a tu amo que Dios
nos ha encargado una...
... sagrada Mision. Si nos da comida
y cobijo esta noche...
... puede unirse nuestra búsqueda
del Santo Grial.
Preguntaré, pero no creo
que le apetezca.
Verá, ya tiene uno.
- ¿Qué?
- Ha dicho que ya tiene uno.
- ¿Estás seguro de eso?
- Oh si, es muy bonito
Le he dicho que ya tenemos uno.
- Bueno... ¿Podríamos echarle un vistazo?
- Claro que no, ¡Son unos ingleses!
- Bueno¿Qué son ustedes?
- Soy Francés
¿Por qué crees que tengo este
acento abominable, rey estúpido?
- ¿Qué hacéis en Inglaterra?
- Métete en tus asuntos.
Si no nos mostráis el Grial
tomaremos el castillo por la fuerza.
No nos asustas,
cochino perro inglés.
Que te den por el culo.
Hijo de un imbécil.
Me limpio las narices en ti,
supuesto rey Arturo.
En ti y en tus tontos
"Caballeritos Ingleses"
- Qué tipo tan extraño.
- Escuche, buen hombre...
No quiero hablar más contigo...
animal cabeza hueca,
chupavómitos.
Me cago aproximadamente
en tu dirección.
Tu madre era un hámster
y tu padre olía a bayas de Saúco
¿Hay alguien más con quien hablar?
No. Ahora larguense si no queréis
que les insulte otra vez.
Esta es tu ultima oportunidad,
he sido mas que razonable...
- Fetchez la vache
- ¿Quoi?
¡Fetchez la vache!
Si no accedés a mis demandas,
yo...
¡Jesucristo!
¡A la carga!
¡Corran!
Demonio asquerozo.
Los hare llorar.
Mi señor, tengo un plan.
- Un Cadeau
- ¿Que?
- Un regalo
- Un Cadeau
Oui, allone. Vamos.
¿Qué pasa ahora?
Ahora, Lancelot, Galahad y yo
esperamos a que anochezca...
luego saldremos del conejo Tomando
a los franceses por sorpresa
No sólo eso, sino que estarán
totalmente desarmados.
¿Quién decís que saldrá?
Pues... Lancelot, Galahad y yo
saldremos del conejo... .
Mirad, si construimos
un gran tejón de madera...
¡Corran!
- Historia escolar. Toma 8.
- Acción.
La derrota en el castillo
pareció desanimar a Arturo.
La ferocidad de los franceses
le había cogido desprevenido
y Arturo comprendió
que necesitaba otra estrategia
si quería concluir con éxito
la búsqueda del Grial.
Tras consultar
con sus más fieles caballeros,
decidió que debían dividirse
y buscar el Grial por separado.
Y eso es lo que hicieron.
¡Frank!
La historia de sir Robin.
Cada caballero tomó
un camino distinto.
Robin se dirigió al norte,
al sombrío bosque de Ewing,
acompañado de su juglar favorito.
Valeroso, el buen sir Robin
marchó de Camelot.
No temía a la muerte
el bravo sir Robin.
No le asustaba morir
de formas desagradables.
Al valiente y bravo sir Robin
no le horrorizaba
que le hiciesen picadillo.
Ni que le sacasen los ojos
o le partiesen los codos.
Ni que le rompieran las rodillas
o quemasen su cuerpo.
Ni que le cortasen las piernas,
Valeroso sir Robin,
le aplastasen la cabeza, arrancasen
el corazón, sacasen las tripas,
le removiesen el hígado y
sus entrañas arrancasen
violaran por la nariz,
o quemasen abajo y el pene...
Basta. Ya está bien
de música, amigos.
Tenemos trabajo sucio.
El sindicalismo anarquico es una
forma de conservar la libertad
Déjate de libertades
cuidado con el barro
¡Alto! ¿Quiénes son?
- El valiente, el bravo sir Robin que...
- Callate!
En realidad, nadie.
solo voy de paso
¿Qué quieres?
Combatir y...
- ¡Callate!
La verdad, nada.
- Sólo pasar por aquí, Señor caballero.
- Me temo que no
- De hecho, soy caballero de la Mesa Redonda.
- ¿De la mesa redonda?
Así es.
- Tendremos que matarle.
- ¿Debo?
- No lo creo.
- ¿Qué creo yo?
- Matalo.
- Seamos amables.
- Cállate
- Pero...
¡Tu tambien!
Rápido, cortadle la cabeza
- Córtate la tuya.
- Haznos ese favor
- ¿Que?
- No paras de quejarte
- Y tú no estás a su lado.
- ¿Que quieres decir?
- Roncas.
- No lo hago
- Y tu tienes mal aliento.
- solo por que tu no cepillas mis dientes
Dejadlo y tomemos el té.
Vale, primero le matamos
y luego un té con galletas.
- Si.
- Galletas no.
Pero le matamos
de todos modos.
¡De acuerdo!
- ¡Se ha escabullido!
- Se ha ido.
- El bravo sir Robin huyó...
- ¡No!
- Valerosamente huyó...
- ¡No lo hice!
Ante el peligro, metió el rabo
entre las piernas y corriendo salió.
Dio media vuelta...
y gallardamente se escabulló
Valerosamente se acobardo,
valientemente se batio en retirada
- El más valiente de los valientes, Sir Robin.
- ¡Yo nunca!
"Pie Jesu Domine
Dona eis requiem"
La Historia De Sir Galahad.
Abrid la puerta.
En nombre del rey Arturo,
abrid la puerta.
Hola.
Bienvenido galante caballero,
Bienvenido al castillo Antrax
¿Castillo Antrax?
Sí, bueno, no es un gran nombre, ¿Verdad?
Pero somos amables y atenderemos
a todas vuestras necesidades.
¿Son los guardianes del Santo Grial?
- ¿El qué?
- El Grial. ¿Está aquí?
Estás cansado
y debés reposar un poco.
Midget, Crapper.
- ¿Si Zoot?
- Cama para nuestro huésped.
Gracias, gracias.
Largo, picaruelas.
Las camas son cálidas,
blandas y muy grandes.
¿Cómo os llamáis, caballero?
Sir Galahad... el puro.
Yo me llamo Zoot, sólo Zoot.
- Pero venid.
- Perdonadme, pero Enseñadme el Grial
Sufriste mucho. . estas delirando.
Lo he visto.
Está aquí.
No seréis tan descortés
de rechazar nuestra hospitalidad.
Supongo que nuestra vida debe pareceros muy aburrida
Somos 160 jóvenes, rubias y castañas,
entre los 16 y los 19 y medio
aisladas, sin nadie
que nos proteja.
Oh, es una vida solitaria.
Bañarse, vestirse, desvestirse,
usar lenceria provocativa
Sin apuestos caballeros.
Venid, podéis yacer aquí.
- ¡Oh, estáis herido!
- No... no es nada.
Tendréis ayuda médica de inmediato.
por favor, recostaos
- ¿Qué problema hay?
- ¿Son doctores?
Tienen formación médica básica.
Vamos, intentad descansar.
Dra. Piglet, Dra. Winston,
ejerced vuestro arte.
- Relajaos.
- ¿Es absolutamente necesario?
Hemos de examinaros.
No tiene nada de malo.
Por favor, somos médicos.
No puede ser.
- He hecho voto de castidad.
- Volved a la cama.
No me atormentéis.
He visto el Grial.
- Aquí no hay ningún Grial.
- Lo he visto.
- He visto...
- Hola.
... Hola
- Zoot
- No, soy la gemela de Zoot, Dingo.
- ¿Adonde vais?
- Busco el Grial
He visto el Grial. Lo he visto.
En este castillo.
Oh, no... Malvada Zoot
- ¿Qué pasa?
- ¡Malvada, traviesa Zoot!
Ha encendido la baliza,
que tiene forma de Grial.
No es la primera vez que pasa.
¿No es el verdadero Grial?
Oh, malvada, perversa
y retorcida Zoot.
¡Es una mala persona y
debe recibir su castigo!
¿Creen que esta escena
debería estar cortada?
Estabamos muy preocupadas
cuando los chicos la escribían.
Pero ahora estamos contentas. Es mejor
que algunas de las escenas anteriores.
Visualmente, es mejor la nuestra.
La nuestra está más elaborada.
No habla sólo de tonterias.
- Continúen.
- Si, continúen
¡¡Sí, continúen!!
¡Esta escena me divierte!
- ¡Continúen!
Malvada, traviesa Zoot.
Debe recibir su castigo.
Y aquí, en el Castillo Antrax,
el castigo por encender la baliza
es atarla a una cama
y nalguearla.
¡Nalgadas! ¡Nalgadas!
Dadle unas buenas nalgadas,
y haced con ella lo que gustéis.
- Y luego, nalguéame a mí.
- ¡Y a mí!
- ¡Y a mi!
Sí, dadnos unas buenas
nalgadas a todas.
¡Nalgadas!
Y después, ¡sexo oral!
Bueno, podría quedarme un rato.
- ¡Sir Galahad!
- Hola.
Rápido. Rápido.
Estáis en peligro.
- No, no lo está.
- ¡Silencio!
- No le falta razón.
- Cubriremos tu escape.
¡Estoy bien!
- No, puedo manejarlas con facilidad.
- Sí, que nos maneje, con facilidad.
No Sir Galahad, ven rápido
Honestamente, puedo encargarme con mucha facilidad
- ¡Si, que nos maneje con mucha facilidad!
- No, vamonos ahora
Puedo con ellas.
Sólo son unas 150.
Sí que podrá.
No tenemos la menor oportunidad.
¡Oh, mierda!
- Estábais en peligro.
- Lo dudo.
Un gran peligro.
- Dejame volver, y enfrentar el peligro
- No, es demasiado peligroso.
Es mi trabajo correr peligro.
Tenemos que hallar el Grial
- ¿No puedo enfrentar un poquito de peligro?
- No, no es saludable
- Apuesto a que eres gay.
- No, no lo soy
Lancelot había salvado a Galahad
de una tentación casi segura.
Pero seguían sin hallar el Grial.
Entre tanto, Arturo y Bedevere,
a solo un vuelo de golondrina
habían descubierto algo.
Era una golondrina sin carga.
Quiero decir, estaban a más de dos vuelos
o cuatro, si llevaban un coco,
atado entre ellas
Aunque si las aves...
¡Termina eso!
Oh, en fin...
pasemos a la 24, una escena
con actuaciones espléndidas
en la que Arturo descubre
una pista vital.
No hay golondrinas,
pero se escucha un estor... .
¿Y el mago del que habláis
ha visto el Grial?
¿Donde vive?
Anciano, ¿Dónde vive?
Él conoce una cueva
jamás profanada pr el hombre
- ¿Y el Grial está allí?
- Es demasiado arriesgado
ya que mas alla de la cueva esta
la Garganta del Eterno Peligro,
que ningún hombre ha cruzado aún.
¿Y el Grial?
¿Dónde está el Grial?
Buscad el Puente de la Muerte.
¿El puente conduce al Santo Grial?
- ¿Quienes sois?
- Somos los caballeros que dicen "Ni".
- ¡No! ¿Los caballeros que dicen "Ni"?
- Los mismos.
- ¿Quienes son?
- Los guardianes de las palabras sagradas.
"Ni", "Peng" y "Neee Wom".
Quien las escucha
rara vez vive para contarlo.
Los caballeros que dicen Ni
exigen un sacrificio.
Caballeros Ni, sólo somos viajeros.
Buscamos al Mago que vive
mas allá del bosque
¡Ni! ¡Ni!
Diremos de nuevo Ni
si no os aplacais
- ¿Qué deseáis?
- Queremos...
Una cerca.
¿Cómo?
- ¡Ni! ¡Ni!
- Por favor... basta ya
- regresaremos con la cerca
- Habéis de regresar con ella
o jamás cruzaréis este bosque...
... con vida
Caballeros Ni, sois... justos y buenos
- Regresaremos con una cerca
- Que sea bonita.
- Por supuesto
- Y no demasiado cara.
- Si
- ¡Vamos, vayan!
¡Basta, basta!
Vamos, vaya. Váyanse
¡Y vos, borrate!
Maldito tiempo.
La historia de sir Lancelot.
Un día, hijo, todo esto será tuyo.
- ¿Las cortinas?
- No, las cortinas no.
Todo lo que ves:
Colinas y valles de esta tierra.
Ese será tu reino, hijo.
- Pero Madre
- Padre, hijo, padre.
- Pero padre, Yo no quiero nada de eso
- escucha, hijo
Yo construí este reino de la nada,
cuando comencé, esto era un pantano
Decían que era idiota alzar
un castillo en un pantano,
pero lo hice para mostrárselos.
Se hundió en el pantano,
Asi que construí otro,
que se hundio de nuevo
asi que construí un tercero, que ardió,
se cayó y se hundió en el pantano
Pero el cuarto se mantuvo en pie.
Y será tuyo, hijo.
- El castillo más sólido de las islas.
- yo no quiero nada de eso
- Preferiría...
- ¿Qué preferirías?
preferiria simplemente...
- ... cantar.
- Basta
Nada de canciones estando yo.
En 20 minutos te vas
a casar con una chica
cuyo padre posee la mayor extensión
de campo abierto de Gran Bretaña.
- Pero yo no quiero tierras.
- Escucha, Alice
- Herbert
Vivimos en un maldito pantano.
Necesitamos toda la tierra posible.
- Pero... pero no me gusta.
- ¿no te gusta?
¿Qué tiene de malo?
Es bella, es rica, tiene enrormes...
extensiones de terreno.
lo se, pero quiero
que la chica con la que me case
tenga cierto "Algo especial".
Alto ahí... alto ahí.
Te casarás con la princesa Lucky,
asi que ve haciendote la idea
¡Guardias!
Que no salga de la habitación
hasta que vuelva por él.
Que no salga
aunque vengáis vos por él.
No, hasta que yo venga por él.
Hasta que vengáis
no entramos en la habitación.
No, quedaros en la habitación
y aseguraros de que no salga.
- Vos vendréis por él.
- Exacto.
No hacemos nada salvo impedirle
que entre en la habitación.
- No, no, que salga.
- Que salga... de acuerdo.
- ¿Está claro?
- Si...
- Si nosotros...
- ¿Si?
Es muy sencillo.
Quedaos aquí
y que no salga de la habitación.
- ¿Está claro?
- Ya me acordé
¿Puede salir con nosotros?
No, sólo aseguraros
de que se quede aquí y que...
Oh, claro, evidentemente.
- Pero si tuviera que salir y...
- Mantenedle aqui
- Antes que vos o cualquiera
- No, solo yo
- Solo vos...
- Vuelva
- ¿Correcto?
- Correcto
- Vale.
- Nos quedamos hasta que volváis.
- Y que no salga.
- ¿Que?
- Que no salga.
- ¿El Principe?
- Sí, que no salga.
- Si, por supuesto
Creía que hablaba de él.
Parecía estúpido guardarle
siendo él un guardián.
- ¿Está claro?
- Muy claro. No hay problema.
Bien.
- ¿Dónde vais?
- Con vos.
No, quiero que os quedéis aquí
y os aseguréis de que él no salga.
Ya... entiendo.
Cierra las boca y vístete.
Y nada de cantar.
Toma un vaso de agua.
- Bien hecho, Concorde.
- Gracias, señor. Muy amable.
Otra vez.
Vamos allá... bien, caballito.
y ahora... el grande.
Vamos, Concorde.
Mensaje para vos, señor.
Concorde... Concorde, háblame.
"A quien encuentre esta nota...
"... mi padre me tiene en prisión...
"... quiere casarme
contra mi voluntad.
"Por favor, rescatadme,
"Estoy en la torre alta del castillo
del Pantano. "
¡Al fin! ¡Un llamado! ¡Un grito de desolación!
Podría guiarnos hasta el Santo Grial.
Mi valiente Concorde,
no habrás muerto en vano.
No estoy muerto del todo.
Pues no habrás sido
herido mortalmente en vano.
Creo que me recuperaré.
- Oh, ya veo.
- De hecho, puedo ir con vos
No, Concorde, quédate aquí.
Enviaré ayuda tras el audaz
y heroico rescate,
realizado con mi peculiar...
- ¿Estilo, señor?
- Estilo.
- La verdad es que estoy bien.
- ¡Adiós, dulce Concorde!
En fin, me quedo aquí
y os espero, ¿no señor?
Si.
- Buenas.
No se puede entrar aquí.
Hermosa dama, contemplad a vuestro
sirviente, Sir Lancelot de Camelot
- He venido a... -- Oh, lo siento.
- ¡Recibiste mi mensaje!
- Recibí una nota.
- ¿Has venido a rescatarme?
- Bueno, no, en realidad...
- Sabia que alguien vendría
Sabía que ahí afuera
tenía que haber... alguien.
¡Basta... basta!
¿Quién sois?
- Soy tu hijo
- No, tu no
- Soy Sir Lancelot, señor.
- Ha venido a rescatarme, padre
- No adelantemos conclusiones
- ¿Matásteis a los guardias?
Oh, sí... lo lamento.
- Valían 50 libras cada uno.
- Lo siento. Puedo explicarlo.
No le tengáis miedo.
Tengo una cuerda lista.
¡Mataste a 8 invitados de mi boda!
Creí que vuestro hijo era una dama.
Eso lo comprendo
- Rápido, sir Lancelot.
- ¡Callate!
- Y mató al padre de la novia.
- Ha sido sin querer.
¿Sin querer?, ¡le atravesó la cabeza con su espada!
- Lo lamento, ¿Se encuentra bien?
- ¡Pateó a la novia en el pecho!
- Esto me costará una fortuna
- Os lo explicaré.
Estaba in el bosque, cabalgando hacia el
norte desde Camelot cuando recibi esta nota.
- ¿Ha dicho Camelot?
- Apresuraos, sir Lancelot.
Soy caballero del Rey Arturo, señor
Tiene un bonito castillo, Camelot
buena tierra para criar cerdos
- En verdad?
- ¡Estoy listo!
- ¿Os apetece tomar una copa?
- Sois muy amable.
- ¡Estoy listo!
- Intento ser comprensivo
Verá, a veces me dejo llevar un poco.
Está en el salón principal.
Estábamos haciendo un gran living acá
- Ahí está.
- ¡Maldita sea!
- ¡Quietos, por favor!
- ¿Ve a lo que me refiero? Me dejo llevar
Lo siento mucho, muchísimo.
Ha matado al testigo
Basta, por favor basta.
Este es Sir Lancelot...
... de la corte de Camelot,
un valeroso e influyente caballero
- Es nuestro invitado especial hoy
- Hola.
Ha matado a mi tía.
No, por favor, se supone
que es una ocasión feliz.
No peleemos y discutamos
sobre quién mató a quién.
Estamos aquí para presenciar
la unión de dos jóvenes
con los lazos del matrimonio.
Por desgracia, uno de ellos,
mi hijo Herbert,
acaba de caer a su muerte
Pero quiero pensar que no he perdido un hijo,
sino que he ganado una hija.
Desde la trágica muerte de su padre...
¡No esta muerto!
Tras la casi fatal
herida de su padre...
Va mejorando.
Ya que su propio padre,
que cuando parecía a punto de recuperarse
sintió la helada mano de la muerte sobre él.
Ha muerto.
Quiero que su única hija me considere
como su propio padre,
en un sentido real y
legalmente vinculante.
Estoy seguro de que la fusión...
la unión entre la princesa
y el bravo pero peligroso
sir Lancelot de Camelot...
- ¿Qué?
- ¡Mirad! El príncipe muerto.
- No está del todo muerto.
- Me siento mucho mejor.
Te caíste de la torre, gusano.
- Me salvé en el último minuto.
- ¿Cómo?
Bueno, te diré...
No, así no, así no.
Va a contar...
¡Rápido señor, por aquí!
No es mi estilo.
He de escapar con más...
- ¿Dramatismo, señor?
- Dramatismo
Disculpen... ¿Puede alguien
darme un empujoncito?
Vieja bruja,
¿Dónde puedo comprar una cerca?
- ¿Quién os envía?
- Los caballeros que dicen "Ni".
No, aquí no hay cercas.
Si no nos dices dónde encontrarlo,
mi amigo y yo
diremos...
diremos... "Ni".
Son de lo peor.
Bien, si no nos ayudas
volutariamente...
- ¡Ni!
- ¡No!
¡Nunca!
¡No hay cercas!
- ¡Ni!
- ¡Noo!
No, no es así, es "Ni".
No lo estais haciendo correctamente
- Ni.
- Eso es. Ya lo tenéis.
- ¡Ni!
¿Le están diciendo "Ni" a esa pobre anciana?
Sí.
Tristes tiempos estos en que unos rufianes
pueden decir "Ni" a las ancianas
Una plaga asola esta tierra.
Nada es sagrado.
Hasta quienes diseñan cercas sufren considerable presion...
... en este período historico
- ¿Ha dicho cercas?
- Sí.
Son mi negocio.
Soy un experto en cercas.
Mi nombre es Roger de la Cerca
diseño, construyo y vendo cercas
- ¡Ni!
- ¡No!
Caballeros de Ni, os
hemos traído la cerca
- ¿Podemos pasar?
- Es una bonita cerca
Me gustan los lauros en especial.
Pero hay un pequeño problema
¿Cuál?
Ya no somos los caballeros
que dicen Ni.
Ahora somos los caballeros que dicen
"Ekke, Ekke, Ekke, Ptang, Zoo-Boing"
Hemos de poneros a prueba.
¿Qué prueba, caballeros que decían Ni?
Primero habéis de hallar...
... Otra cerca
Otra cerca no.
Cuando lo hayáis encontrado,
ponedla junta a la otra
Mas alto, para obtener dos niveles
con un camino en medio.
¡Camino! ¡Un camino!
Después de la cerca,
habréis de cortar
el mayor árbol del bosque...
... con un arenque!
- No lo haremos.
- Por favor.
¿Cortar un árbol con un arenque?
Es que eso no puede hacerse.
- No digas la palabra.
- ¿Qué palabra?
No puedo decirlo.
Es una palabra que los
caballeros de Ni no soportan
¿Como podemos no decir esa
palabra sin saber cual es?
- ¡Lo ha dicho de nuevo!
- ¿Que, es?
No se llega lejos sin decir "es".
Mirad, sir Robin.
Se está largando
y sale corriendo...
"maldita gallina que huye
valientemente tirando la toalla.
- Robin
- Mi Señor
- Que bueno "es" verles
- Ahora él dijo la palabra
¿No habréis abandonado
la búsqueda?
- Está acobardado y...
- ¡Cállate ya!
- No, no "es" eso.
- Otra vez.
Eso "es" lo que busco en este bosque
- "Es" que lo que buscamos esta mas allá.
- ¡Dejen de decir esa palabra!
- La palabra que no podemos oir
- ¡Basta con decir "es"!
Ha dicho "es" otra vez.
- Asi "es"
¡Ha dicho "es"! ¡He dicho "es"!
¡He dicho "es" otra vez!
¡Son tres "es"!
Así que Arturo, sir Bedevere
y sir Robin
emprendieron su búsqueda del Mago
del que habló el anciano en la escena 24
Más allá del bosque
se toparon con Lancelot y Galahad,
y hubo gran regocijo.
En el helado Nador
tuvieron que comerse a los juglares de Robin,
y hubo gran regocijo.
Pasó un año.
El invierno se hizo primavera.
La primavera en verano.
El verano volvió a ser invierno.
Y se saltó la primavera y el verano
y pasó directamente a otoño.
Hasta que un día...
Caballeros...
¡Adelante!
¿Qué sois que podéis invocar fuego...
... sin yesca ni pedernal?
- Soy un mago
- ¿Por qué nombre te conocen?
- Hay algunos que me llaman...
... Tim
- Saludos, mago Tim
Saludos, rey Arturo.
- ¿Conocéis mi nombre?
- Así es.
Buscáis el Santo Grial.
Cierto.
Mucho sabéis de lo que está oculto.
Bastante.
Sí, buscamos el Santo Grial.
- Nuestra misión es encontrarlo.
- Si, si... si
- Así que... lo estamos buscando
- Si... asi es
- Hemos estado durante algun tiempo...
- Generaciones.
Así que si podés ayudarnos...
... Nos sería...
- ... de gran ayuda
- Mire, ¿Podria decirnos donde --?
Bien... no quiero gastar mas de su tiempo...
Pero supongo que podrá decirnos
donde encontrar un... un...
¿Un qué?
¿Un Grial?
Si, eso creo
Si.
¡Si!
- Oh, gracias... estupendo.
- Gracias.
Sois un hombre ocupado...
Sí, puedo ayudaros
a encontrar el Santo Grial.
Al norte hay una cueva,
la cueva de Caerbannog
en la que están talladas en runas místicas,
en la roca viva,
las últimas palabras
de Olfin Bedwere de Rheged,
que aclaran el lugar
donde está el Santo Grial.
- ¿Dónde está la cueva, Tim?
- ¡Seguidme!
Pero hacedlo sólo si son
hombres valerosos,
pues la entrada está guardada
por una criatura
tan maligna y cruel
que ningún hombre que la haya
combatido sigue vivo.
Los huesos de más de 50 hombres
yacen dispersos en su madriguera
Así pues, caballeros, si dudais de vuestro
valor o vuestras fuerzas, no sigais
ya que la muerte os espera con
grandes, odiosos y puntiagudos colmillos
Qué excéntrico.
Están nerviosos, señor
Sigamos a pie desde aqui
¡Desmontad!
Ved la Cueva de Caerbannog.
- Bien, cubridme
- ¿Con que?
- Solo cubridme.
- ¡Demasiado tarde!
Ahí está.
- ¿Dónde?
- ¡Ahí!
- ¿Detrás del conejo?
- es el conejo
- Menuda estupidez.
- ¿Qué?
Nos asustaste a todos
No es un conejo corriente.
¡Es el más canalla, cruel y mal encarado
roedor que jamas hayan visto!
¡Idiota! me habia mojado
la armadura de miedo.
Ese conejo tiene un carácter
de mil demonios.
- ¡Es un asesino!
- Lo disecaremos
No lo tomes a broma.
- Muévete, escocés sarnoso
- Te estoy advirtiendo
- ¿Qué hará? ¿Roerme el culo?
- Tiene enormes y afilados...
Da brincos...
- ¡Mirad los huesos!
- Vamos Bors, córtale la cabeza.
Allá voy, conejo estúpido.
Marchando un estofado de conejo.
¡Mirá!
- ¡Jesus!
- Se los advertí...
Lo hice de nuevo.
Se lo advertí, pero no,
sois unos sabelotodo.
"No es más que un conejito
inofensivo", siempre es lo mismo
- Siempre es--
- ¡Callate!
¡A la carga!
¡Huyamos!
- ¿Cuántos hemos perdido?
- Sir Gawain
- Ector.
- Y Bors, cinco en total.
- Tres, señor.
- Tres
No nos arriesgarremos a otro ataque
frontal. Ese conejo es dinamita.
¿Le confundiríamos si huyéramos
un poco más?
Cállate y cambiate de armadura.
- Provoquemosle...
Quizá se enfade tanto que cometa un error.
¿Como cuál?
Bueno... .
- ¿Tenemos arcos?
- No
- Tenemos La Santa Granada de mano
- ¡Si, por supuesto!
La santa Granada de mano de Antioquia
Una de las reliquias
del hermano Maynard.
¡Hermano Maynard! Traed la santa granada.
Como...
¿Cómo funciona?
- No lo se mi señor
- Consultad el libro de armamento.
Armamentos, Capítulo 2,
versículos 9 a 21.
"Y San Atila alzó la granada
de mano en alto diciendo:
"Oh, Señor, bendice esta granada.
que en tu gloria...
"... volaras a tus enemigos en
pequeños trozos, en tu misericordia
"Y el Señor sonrió, y el pueblo celebró...
"en un festin de de cordero
y perezosos y carpas y anchoas...
"... y orangutanes y cereales de
desayuno y murciélagos de la fruta y... "
Salta esa parte, Hermano
"El Señor hablo diciendo:
Primero sacareis el santo sello
"luego contareis hasta tres
no mas, no menos
"Tres es el número
al que habreis de llegar
"y el número del contéo
habrá de ser el tres.
"No contaréis hasta cuatro,
ni tampoco hasta dos
"salvo que preceda al tres.
"El cinco está descartado.
"Una vez que el número tres
sea el tercer número contado,
"lanzaréis la Santa
Granada de mano de Antioquia
"hacia vuestro enemigo, quien al no ser agradable a mis ojos
"se desintegrará"
Amen.
Amen
Muy bien.
Uno, dos, ¡Cinco!
- Tres. señor.
- ¡Tres!
Mirad, ahí.
- ¿Qué dice?
- ¿Qué idioma es?
Hermano Maynard, sois nuestro sabio.
Es Arameo
Por supuesto, José de Arimatea.
- Por supuesto.
- ¿Qué dice?
Dice: "He aquí las últimas...
"... palabras de José de Arimatea:
"Aquel que sea valeroso
y puro de espíritu
"encontrará el Santo Grial
"en el castillo de A-a-a-argh. "
¿Qué?
"En el castillo de A-a-a-argh. "
¿Y eso qué es?
Debió de morir mientras tallaba.
- ¡Oh, vamos!
- Bueno, eso es lo que dice.
Si se estaba muriendo no iba
a tallar ¡Aaargh! Lo diría sin más.
Pues está tallado en la roca.
- Quizá estuviera dictando.
- ¡Callate!
- ¿Dice algo mas?
- No. Sólo...
"A-a-a-argh. "
Aaaargh.
¿Creéis que se referiría
a la Camargue?
- ¿Dónde está eso?
- En Francia, creo.
- ¿No había un San Aaaaargh
en Cornwall?
- Ese es St Ives
Ah sí, St Ives
No, ¡Aaaargh! Desde el fondo
de la garganta.
No "Oooh", como
de sorpresa y alarma.
- ¿Algo como ¡aaaarrh!?
- Sí, aaaargh.
Dios mío.
Es la legendaria
Bestia Negra de Aaaargh.
¡Es eso! ¡Corran!
Lo hemos perdido.
Mientras la bestia se abalanzaba sobre ellos
la huida parecía imposible.
De improviso, el dibujante
sufrió un fatal ataque cardíaco
El peligro animado
se desvaneció.
La búsqueda del Santo Grial
podía proseguir.
Ahi está
- El Puente de la Muerte
- Fantástico.
Mirad, el viejo de la escena 24.
- ¿Qué hará aquí?
- Es el guardián del Puente de la Muerte.
Hace a cada viajero
cinco preguntas.
Tres preguntas.
- El que contesta a las cinco preguntas...
- Tres preguntas,
- Tres preguntas, puede cruzar sin peligro.
- ¿Y si te equivocas?
Entonces serás mortificado en la
Garganta del Peligro Eterno.
- Cielos...
- ¿Quién responderá?
Valiente Sir Robin, te toca.
Tengo una excelente idea.
¿Por que no va Lancelot?
Sí, dejadme a mí, lo haré sólo.
- Haré una finta hacia el noroeste...
- No. No.
- Responded a las 5 preguntas...
- Tres preguntas.
Tres, lo mejor que sepáis
nosotros observaremos y oraremos
Entiendo, mi Señor
Suerte, valeroso sir Lancelot.
Que Dios os acompañe.
¡Alto!
Quién al Puente de la Muerte llega
a tres preguntas ha de responder
antes de poder el otro lado ver.
Hacedme las preguntas.
No temo nada.
- ¿Cómo os llamáis?
- Mi nombre es Sir Lancelot de Camelot
¿Cual es vuestra mision?
Hallar el Santo Grial
¿Cuál es vuestro color favorito?
- El Azul
- Correcto, adelante.
Gracias. Muchas gracias
Es fácil.
Alto!
Quien al Puente de la Muerte
llega tres preguntas ha de responder
antes de poder el otro lado ver.
Decidme las preguntas.
No temo nada.
¿Cómo os llamáis?
- Sir Robin de Camelot.
¿Qué buscáis?
El Santo Grial.
¿Cuál es la capital de Asiria?
Eso no lo sé.
¡Alto!
¿Cómo os llamáis?
Sir Galahad de Camelot.
¿Qué buscáis?
Busco el Grial.
- ¿Cuál es vuestro color favorito?
- El azul
¡No, amarill... !
Alto!
- Cual es vuestro nombre
- Arturo, rey de los bretones.
¿Qué buscáis?
El Santo Grial.
¿Cuál es la velocidad de vuelo
de una golondrina sin carga?
¿Una golondrina africana
o una europea?
Vaya, eso no lo sé.
¿Cómo sabéis tanto de golondrinas?
Hay que saber de esas cosas
cuando uno es rey.
¿Lancelot?
¡Lancelot!
El castillo de Aaaargh, nuestra busqueda toca su fin
Alabado sea Dios.
Dios todopoderoso, os agradecemos.
que no hayáis confiado la más sagrada...
¡Jesus!
Los apestosos Caballeritos Ingleses
y monsieur Arturo,
el rey con cerebro de pato.
Hemos vuelto a ganaros por la mano.
¿Cómo osáis profanar el lugar
con vuestra presencia?
Os ordeno, en nombre
de los caballeros de Camelot...
... que abráis las puertas
de este sagrado castillo...
... al que Dios en personanos ha guiado.
Como decís los ingleses,
Sonare mis narices en vuestra dirección
Hijos de una exhibicionista
¿Creíais que podríais ganarnos
con vuestras rodillas dobladas,
correteando de acá para alla?
¡Tu tía me tira la goma!
Ladrones, lameculos de burros
de segunda mano.
En nombre del Señor
exigimos acceso al sagrado castillo.
Para nada, inglesitos moja-camas
Tu demanda es una estupidez.
Enanos cerebrales,
chupaculos de otros.
Si no abrís la puerta tomaremos
el castillo por la fuerza.
En nombre de Dios y la gloria de...
Ok, ya está claro
¡Si! Vayanse y no vuelvan.
O les arrojaremos flechas de fuego a la cabeza
y haremos castañuelas con sus testiculos
Váyamonos.
Sólo ignóralos.
Y si creéis que os ha caído
un buen chorreo esta vez,
todavía no habéis oído nada,
caballeritos ingleses de juguete.
- Atacaremos de inmediato.
- Sí, mi señor.
¡Listos para atacar!
Franceses,
hoy la sangre de muchos
bravos caballeros será vengada.
En nombre de Dios,
no detendremos la lucha
hasta que todos estén muertos
y el santo grial
regrese a quienes
Dios ha elegido.
¡A la carga!
Son ellos, estoy segura.
- ¡Adelante, no los dejen pasar!
- Suban a este a la camioneta
- Subanlo a la camioneta.
- Pongan una manta a ese
Vamos, retrocedan
¡Eso es un arma ofensiva!
Esta bien Sonny, es suficiente
llevatelos ahora