El 7 de julio estos cinco hermanos
empezarán su gira de verano...
en el Madison Square Garden.
Sí, yo soy The Real Don Steele,
y aquí están los Jackson 5.
Espero que los vieran anoche
en The Ed Sullivan Show.
De la sección
de la-realidad-supera-a-la-ficción;
Michael Jackson ha puesto un altar
a Elizabeth Taylor...
en el cuarto de su casa de Encino.
Michael Jackson ha ingresado
con graves quemaduras en la cabeza,
que sepamos.
Michael Jackson.
Thriller figura en
el Libro Guinness de los Récords...
como el álbum más vendido
de todos los tiempos.
Michael Jackson se ha convertido
en el primer artista de la historia...
en sacar seis sencillos números uno
de un mismo álbum.
El álbum es Bad, por supuesto.
Lo que Michael Jackson ha logrado
es un tributo a 20 años de esfuerzos,
energía y dedicación infatigable.
Su éxito es el sueño americano
hecho realidad.
¡RATAS, RATAS, RATAS!
- Yla ganadora es...
- Beat It, Michael Jackson.
Billie Jean, Michael Jackson.
Thriller. Quincy Jones y Michael Jackson.
PREMIO FRONT PAGE
Por qué asusta
People - ¡MAGIA! - Newsweek - La gira
¿Qué pasa?
PEOR
SE BUSCA PARA INTERROGAR - MALO
¿Quién es malo?
¿Así están las cosas?
Buenas tardes y bienvenidos
a nuestra visita al estudio.
Debo pedirles que no hagan fotos
ni echen comida a los artistas.
Gracias.
- ¿Está Bubbles en mi caravana?
- Sí, señor.
¿Qué Ileva puesto?
Una camiseta de Prince y zapatillas rojas.
¿ Una camiseta de Prince?
Durante la visita,
por favor, no asusten a los artistas,
puesto que pueden alterar
sus hábitos de apareamiento.
Una broma de estudio.
¿Has visto a algún famoso, Timmy?
Aún no, abuela.
¿Puede traerme alguien
un pastel de plátano después de comer?
¿ Y si no quedan?
- ¿Pueden hacerme uno?
- Dalo por hecho, MJ.
- ¿Qué es todo este humo?
- Cosas del cine, señor.
Mira, abuela, es...
- ¿Mantovani?
- ¡ No, Michael Jackson!
VISITA AL ESTUDIO
Perdón.
CASTING - ESCENARIO
La tierra de la libertad.
El país de lo raro.
Me pregunto si lo habran agarrado.
- ¿Por dónde han ido?
- No lo sé.
Mira, Biff, ahí está.
Oye, amigo, ¿que tal un autógrafo?
¿Me autografias la barriga?
¿Qué pasa, no tienes un boligrafo?
¡Vamos por éI!
Vamos, amigo, es sólo un autógrafo.
¡Desenfunda,
pedazo de lentorro y fanfarrón!
¡Corten!
¡hey tu calvo! ¡Jamás acabaré
esta película!
¿Quién lo ha dejado entrar?
¿Es que no hay nadie a cargo?
¿No sabes nada
del mundo del espectáculo?
Lo siento.
Mi productor me hace esto, ¿verdad?
Pedí un chico malo...
¿y me traen a Michael Jackson?
¡Ya no aguanto más! ¡Abandono!
Cabeza de chorlito,  vas
a arruinar mi carrera. Te voy a enseñar.
Lo siento. Tengo que irme.
¡Vamos  por esa alimaña!
¡Te quiero, Michael!
¡Ahí está!
VESTUARIO
Tardaremos toda la vida para tomarle
una foto. Es duro de fotografiar.
¡ Eh, ruiseñor!
- Es éI.
- Estoy harto de verte en mi set.
Creo que está ahí dentro.
Un momento, me estoy acercando.
Lo oigo.
No se oye nada de nada.
¿Está aquí?
La puerta se abre. Enfoquenlo.
Estúpido conejo.
- ¡Quitate de en medio, conejo!
- Lárgate.
Estará escondido.
- Miren allí.
- Miren al conejo.
Cazen al conejo.
¡ Es éI!
CAJA DE SALCHICHAS
SAQUE AQUÍ SU BILLETE
Aparca, muchacho, y paga la multa.
PAISAJE PARA FOTOGRAFIAR
Mi amigo Spike y yo estábamos...
Mi amigo estaba...
- Spike. Estaba aquí...
- Necesito su autógrafo aquí.
DIETA ANTI-EDAD DE MICHAEL
MONO BUBBLES LO CUENTA TODO
MICHAEL SE DECLARA A LIZ
MICHAEL SE VA CASAR CON BROOKE
CIRUGÍA EN LA NARIZ
¡MICHAEL Y DIANA, IGUALES!
JACKSON PONE DE MODA
LAS GAFAS DE SOL
MICHAEL SE CASA CON ALIENÍGENA
MICHAEL CONGELADO 50 AÑOS
MICHAEL SE CONFÍA
A MASCOTA CHIMPANCÉ
MICHAEL DUERME
EN CÁMARA HIPERBÁRICA
EMOCIONES
MICHAEL PONE UN ALTAR A LIZ
EL MÁS FORZUDO
MAZORCA DE MAÍZ
EL HOMBRE ELEFANTE
MICHAEL COMPRARÁ
LOS HUESOS DEL HOMBRE ELEFANTE
MARAVILLAS DEL MUNDO
- ¡Hola, David!
- ¡Hola, Mary Beth!
¡Hola, vecino!
¿Por qué paras?
- Esa estrella de ahí.
- ¿ Y qué? No te pares.
A lo mejor es su estrella de la suerte.
- Necesita una.
- Deja de preocuparte, Katie. Vamos.
Qué tipo.
Eh, Zeke, aquí.
Dejenme ver.
MÚSICA MITCHELL
- ¡Vámonos!
- ¡Vamos, Katie!
Katie, vamos.
Ya era hora de que me lo pasaras.
Skipper, vuelve aquí.
Katie, vámonos. Corre.
Date prisa. Corre.
- Michael, ¿adónde ha ido?
- Ha entrado en este bosque.
ALTO - PROHIBIDO EL PASO
CAMPOS PATRULLADOS
¡Dios mío! Fíjate.
No me gustan las arañas.
Un momento.
No, Michael.
Katie, no pasa nada.
No hay que hacer ningún ruido.
Bueno, veamos.
Ningún ruido, ¿bien?
Europa, Asia,
Miami, Nueva York. Cocaína, crack.
San Francisco,
heroína y speed.
Tienen que vender en el centro del país.
Metanse en el centro del país.
Que los niños dejen de rezar en el colegio.
Quiero que vayan por los parques
infantiles y patios de colegio.
Tienen que recordar que un cliente joven...
siempre acaba siendo un cliente fiel.
¡ No lo olviden!
No puede ser.
Todos los escolares
tendrán que tomar drogas gracias a mí.
Quiero que todos lo sepan. Todos.
Mi nombre saldrá en los libros de historia.
Más les vale escribirlo bien.
L-l-D-E-O. Es fácil.
Frankie Lideo. Muy fácil.
Bichos y drogas.
Una buena operación, eso es lo que tengo.
¿Qué?
¡AIlá arriba!
Ha estado bien, estupendo.
Bueno, vamos a recoger
sus trozos. Vamos.
¿Dónde está?
¡AIlí! ¡Vamos, agarrenlo!
¡Matenlo! ¡Deprisa!
¡A ver si ahora se da tantos aires!
¡Vamos, deprisa! ¡Corran!
Dividanse. ¡Despliengense, chicos!
Vamos. Deprisa.
¡Cubranlo todo!
Quiero informes. Nadie me dice nada.
Corten las calles. Cortenlas.
En parejas. No dejen de moverse,
así lo acorralaran.
Venga, deprisa.
¡ No recibo ningún informe!
¡Dividanse! ¡Que haya hombres
por todas partes!
Bloqueen los túneles, es una rata.
¡Disparen contra todo loque se mueva!
¿Qué es eso? ¿Le han dado?
He oído disparos. ¿Le han dado?
Tiene que estar por aquí.
Tiene que estar aquí, no ha salido.
¡Vamos, deprisa!
Cubran ese lado. ¡Vamos!
¡Traigan la artillería!
Quiero a todo el mundo aquí.
Apuntenle con todo el armamento nuevo.
Le quiero hecho pedazos.
¡Conviertanlo en una mancha
sobre el asfalto!
Busquen también a la pequeña cucaracha.
Está por aquí.
Dame eso.
Ahí está. ¡AIto!
CALLEJÓN SIN SALIDA
No va a ir a ninguna parte.
No hay salida, no lo arruinen.
¡Vengan, vamos!
¡Vamos, adelante!
¿Qué esperan? SóIo es uno.
Vamos, adelante. No es más que un coche.
¿Qué esperan?
¡ Fuego!
¿Qué es eso? ¿Quién era? ¿Qué es eso?
¡Atrapenlo, atrapenlo!
Atrapenlo. ¡Vamos, atrapenlo!
- ¿Michael?
- Katie, ¿estás bien?
- Michael ha huido.
- No me digas.
Quedó con nosotros aquí, ¿no?
Sí.
¿Aquí?
Esto Ileva años abandonado.
Da escalofríos.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
A lomejor nos hemos equivocado de sitio.
Dice Club 30's.
Chicos, algo se acerca.
- ¡ Estás asustando a todos!
- Calla.
- ¿Qué has visto?
- Vamos. Esto no es bueno.
Hola, ¿hay alguien ahí? ¡Hola!
¿Estás bien? Vamos, dinos qué has visto.
- Michael.
- ¿ Y qué?
Estrictamente PRIVADO - NO ENTRAR
Qué cool ¿no?
- Yo le he enseñado todo loque sabe.
- Sí, ya. Demuéstramelo.
Claro que si. Sujétame esto.
¡Vamos!
Dame eso.
Han atrapado a Katie.
La han atrapado y se la han Ilevado.
- ¡Yo estaba ahí! Estaba dentro.
- Si nos damos prisa...
- ¿Hacia dónde han ido?
- Hacia allá.
- ¡Miren!
- ¡ No lo toques!
Oh, no.
- Michael, tienes que ayudarla.
- ¿Qué puede hacer éI?
Ya veran lo que puedo hacer.
Ya lo veran.
Quedense atrás.
¿Hay alguien allá arriba?
Ojo por dónde pisas.
¿Manies?
Por aquí.
¿Cómo Ilegaremos hasta éI?
¿Qué haces?
Tratar de conseguir
una estrella de la suerte a Michael.
¿Por qué no Ilamamos a la policia
en vez de eso?
- ¡ No!
- ¡Silencio! ¡Que te calles!
- Michael, socorro.
- ¡Callense!
Dejen de gritar. Ven aquí.
- SuéItala.
- Callate.
¡ No me hables! ¡CáIlate!
¿Por qué lo haces? ¡Para!
¿Sabes por qué te hago esto?
¡ Estate quieta!
Quiero que todo el mundo esté drogado.
Con drogas de las buenas.
- AI fin y al cabo...
- Hazlo y te mato.
Que lo pruebe.
Escucha...
¡ No!
¡Arriba!
Esto ya no es tan suave, ¿a que no?
Largo de aquí.
¿Adónde vas, mocosa?
Pequeña cucaracha.
¡Matenla a ella primero!
- ¡Callate!
- ¡Déjala en paz!
Increíble.
¡ Fuego!
¡Traiganlo todo!
¡Disparenle!
¡ No!
¿Dónde estás, cabeza de lata?
¿Dónde estás?
Un momento, ya te tengo.
No te muevas, que tengo algo para ti.
¡Toma ya!
¡ No!
Te he dado, cabeza de lata.
A ver, ¿dónde está la cucaracha mocosa?
Muy bien, niños, ya los tengo.
¿Quién va ahora? ¿Quién?
- ¿Adónde va?
- Se marcha.
Adiós, Michael.
Gracias, Michael.
Adiós.
Se hace raro estar sin éI, ¿verdad?
Nos ha salvado la vida.
Voy a echarle de menos.
Yo también.
He hecho esta estrella
para recordar a Michael.
Su estrella de la suerte.
Sí.
No es su estrella de la suerte. Ya no está.
No es tu estrella de la suerte.
Ojalá volviese.
¡Has vuelto!
Has vuelto.
Has vuelto. Has vuelto.
Cuánto me alegro de verlos.
Sabes que tenía que volver, Sean.
Vengan, vámonos.
Qué emocionante.
¿ Volvemos al club?
- ¿Quién estará esta vez?
- Ya loverás, Zeke. Te va a gustar.
Preparense todos.
- ¿Listos?
- Sí.
¿Adónde vamos?
- No se separen. Ya veran.
- ¿Qué es todo esto?
Tranquilos, voy a enseñaros algo especial.
Seguid.
¿Qué es eso?
- Creo que he oído algo.
- No has oído nada.
- Nos estás ocultando algo.
- Es una sorpresa.
- ¿Hay arañas?
- Aquí no hay arañas.
- Quiero ver ratas.
- Aquí no hay ratas.
- ¿Qué hay allí?
- Nada. Vamos a seguir adelante.
SóIo es un enchufe.
Ya, tú también has pegado un salto.
Por aquí.
Mike, ¿dónde te has metido?
Nos queda un minuto.
Vamos.
Niños, creo que he encontrado
a un amigo de ustedes.
Hola, Skipper.
- Ven conmigo.
- Vamos, Skipper.
¿Dónde has estado, MJ?