El baloncesto es un vehículo.
No es el destino final.
Es un vehículo para ir
del punto A al punto B.
Aprovéchense del baloncesto,
que no suceda lo contrario.
Aquí, en el Value City Arena,
se han enfrentado a sus rivales
durante toda la temporada.
Han jugado en Nueva Jersey
y Carolina del Norte.
Su agenda es nacional.
El equipo número uno del país.
Se puede considerar que este equipo
está a la altura
de los grandes equipos tradicionales,
los equipos de Cleveland St. Jo,
los del Este, con todos.
Permítanme que les diga
a todos los que han venido hoy
que forman parte
del mayor público que haya presenciado
un partido de campeonato
en la historia de Ohio.
James, Joyce, Cotton y McGee llevan
cuatro años seguidos jugando aquí.
Han ganado 100 partidos en su intento
de ser campeones por tercera vez.
Final del Campeonato Nacional 2003
20 minutos para el partido
Tienen la oportunidad de ser
el mejor equipo
en la historia del baloncesto estudiantil.
Eso permanecerá mucho tiempo después
de que ustedes se hayan ido.
Han completado un ciclo, muchachos.
Todo empezó en un gimnasio del Ejército
de Salvación, con suelo de linóleo
en la calle Maple.
Todos los viajes que hemos hecho,
desde que ustedes tenían 11 años,
por todo el país
a lo largo de la secundaria,
tendrán su culminación
cuando ese autobús se estacione.
¿Dónde? En la calle Maple.
Y la única pregunta ahora es:
ENTRENADOR DRU
JOYCE II
"¿Bajarán victoriosos
de ese autobús mañana?"
Muy bien, vamos.
Aquí vamos.
La final del campeonato de la 2ª División.
St. Vincent-St. Mary disputa
el título de campeón nacional.
EL EJÉRCITO DE SALVACIÓN
El corazón a Dios - La mano al hombre
Durante mi infancia,
hubo un entrenador al cual admiré.
Aprendí mucho de él,
y me pareció que era alguien
que podía ser un modelo a seguir.
Al terminar la universidad, entré de lleno
en el mundo laboral estadounidense
y perdí mi deseo
de convertirme en entrenador.
Siempre es una situación delicada.
No quieres vivir tu sueño
a través de tu hijo,
pero quieres que ellos disfruten
las mismas cosas que tú disfrutaste.
EL EJÉRCITO DE SALVACIÓN
HALL - MAPLE
Unos amigos de la iglesia y yo
íbamos todos los sábados por la mañana
a jugar al baloncesto.
Dru estaba ahí,
y era palpable su amor por el deporte.
Yo era uno de esos padres que acudía
a todos los entrenamientos que podía,
así que los demás padres me preguntaron:
"¿Y si los entrenas tú?"
Así que aproveché la oportunidad.
Recuerdo que estaba conversando
con un señor en mi iglesia
y le dije que iba a entrenar
a un equipo de baloncesto.
Él trabajaba en el Ejército de Salvación
y dijo que podía conseguirnos
un lugar para entrenar, así que...
Aquí es donde comenzó todo.
Aquí es donde surgió el equipo.
El baloncesto era muy divertido.
Era un mundo nuevo para mí.
Era mi patio de recreo.
El pequeño Dru
Ansiaba saltar a jugar
a la cancha de baloncesto.
Dru era un chico temperamental.
Cuando él era muy joven, con cinco años,
jugábamos hasta que lo dejaba ganar.
Así era él.
Jugábamos 10 partidos de uno contra uno,
y yo le decía: "Te tengo que ganar.
"No me iré hasta que gane."
Era complicado retener a los jugadores,
y yo conocía a un jugador muy bueno
que se llamaba LeBron James.
Nos contó que viajaríamos
por todo Estados Unidos
para jugar al baloncesto,
que por aquel entonces
me empezaba a gustar.
Recuerdo que él era muy llamativo.
En los entrenamientos,
pasaba el balón sin ver.
Su madre y él tuvieron
unos primeros años difíciles,
y cuando lo conocí,
uno jamás lo habría imaginado.
Un día vi a Dru salir del colegio religioso,
y pensé: "Ese chico es muy grande."
Le preguntó a mi padre
si yo podía jugar en su equipo de la AAU
que estaba organizando.
Mi padre era muy bueno.
Era conocido por todo Akron.
Me propuse ser mejor que él.
Sian no era muy bueno.
Era grande, pero no muy bueno.
Era el chico más grande de nuestro equipo,
así que había que usarlo para algo.
Willie era el mejor jugador de la ciudad,
y queríamos que jugara en nuestro equipo.
El entrenador Dru le preguntó
a mi hermano sobre
mis notas y cosas así,
y si quería jugar en su equipo.
Recuerdo que Willie era muy tímido.
No hablaba mucho.
Tuvo algunas experiencias que quizá
lo hicieron madurar antes de tiempo.
Era un poco más maduro
que el resto de los chicos.
Él era como el abuelo de todos.
Comenzamos a viajar.
Comenzamos a jugar torneos
por todo Ohio.
LEE COTTON
Padre de Sian
Estados vecinos, como Virginia Occidental.
Teníamos una afinidad innata.
No sé lo que era.
Supongo que estaba escrito,
había química entre nosotros.
Llegó un momento
en el que ganábamos casi siempre.
Era baloncesto,
pero sobre todo existía amistad.
Éramos un grupo de desconocidos
que acabamos muy unidos.
Yo quería tener por fin
unos hermanos leales en quienes confiar,
y creo que todos compartimos ese vínculo.
Recuerdo que una noche estaba
en la casa de LeBron,
y él empezó a decirme:
"Tú y yo somos buenos amigos, ¿sabes?"
Era extraño para mí
que alguien me hablara así,
que otro chico me mostrara
sus sentimientos, ¿sabes?
Eran cada vez más generosos,
más tolerantes.
Todo era mucho más cómodo.
Los Fab 4: Ésa era nuestra identidad.
Cada fin de semana, dormíamos
en la casa de alguno de nosotros.
Cuando iba a la sala de juegos,
veía cuerpos tirados en el suelo.
No sabía quién estaba ahí.
El equipo era como una familia. Te dejas
el alma en cada partido por tu familia.
Les dije:
"Ustedes harán algo muy especial."
No sé qué quise decir con eso,
pero eso fue...
Recuerdo que les dije eso.
Y desde entonces, mi sueño y el de ellos
fue ganar el campeonato nacional.
La AAU es la Unión Atlética Amateur...
Equipo local se califica
para el torneo AAU en Orlando, Florida
...que organiza campeonatos nacionales
para todas las edades,
similar a los campeonatos de la NCAA.
Ahí es donde quieres ir, donde están
los mejores jugadores y equipos.
No teníamos patrocinadores.
Intentamos de todo para recaudar fondos.
Vendimos golosinas, pescado frito,
y hasta cinta adhesiva durante años.
¡Shooting Stars!
RECAUDAClÓN DE FONDOS
No te rías. Cinta adhesiva.
Ganamos mucho dinero vendiendo eso.
AUTO LAVADO
Éramos niños
que buscaban dinero para uniformes,
lavando autos
o pidiendo de puerta en puerta.
Se recaudaba más dinero
junto a la licorería.
77 SUR
Akron - Canton
Viajamos en camioneta
desde Akron, Ohio, a Florida.
Éramos nueve en una camioneta.
Fuimos en caravana. Conduje la camioneta
de mi esposa, y ella condujo mi auto,
conmigo iban cinco chicos,
y con ella iban nuestros tres hijos.
- LeBron.
- Hola.
Cuando llegamos,
hubo una ceremonia de inauguración,
y los equipos desfilaron.
Era como las Olimpiadas,
y pensé: "Vaya,
es mejor de lo que esperaba. "
Los Shooting Stars del noreste de Ohio.
Había equipos de Nueva York,
California y Florida.
Nosotros éramos de Akron,
un lugar que nadie conocía.
Hablé con otros entrenadores,
y unos habían jugado 60 partidos,
otros, 50 partidos.
Yo pensé: "Vaya,
esto no es muy prometedor."
Hoy hay más
de 100.000 muchachos elegibles
que competirán
en los torneos de baloncesto de la AAU...
SHOOTING STARS DE OHIO
... por todo Estados Unidos. ¿Están listos?
TORNEO NACIONAL AAU
ORLANDO, FLORIDA
Nadie creía
que pudiéramos ganar algún partido.
Jugábamos perfectamente sincronizados.
Ganamos partidos importantes
que parecían imposibles.
La gente nos preguntaba:
"¿Ganaron un partido?"
Ésa era la actitud.
No decían: "Buen partido."
No podían creer que siguiéramos ganando.
Nuestra amistad fuera de la cancha
se reflejaba dentro la cancha.
Comenzaron a creer en ellos mismos
y en lo que podían hacer como equipo.
En ese torneo,
LeBron realmente se destacó.
Era obvio que era, con diferencia,
el mejor jugador que había ahí.
Estábamos en racha. Llegamos a la final.
Volveríamos a casa
siendo los campeones nacionales.
¿Qué se puede decir?
Somos los campeones nacionales.
No saber si estaríamos juntos
en la misma secundaria
nos supuso un mayor incentivo.
El sueño de ganar un campeonato nacional
estaba a nuestro alcance.
8 de julio de 1999
Final del Campeonato Nacional de la AAU
En breves momentos,
¡uno de estos equipos se ganará
el derecho a llamarse campeón nacional!
El recinto estaba repleto.
Había una gran cobertura mediática.
Cuando dicen tu nombre,
tu corazón se acelera.
¡Dru Joyce!
Éramos los menos favoritos.
Jugábamos contra
los All-Stars del Sur de California.
Ellos habían ganado en quinto,
sexto y séptimo grado.
Tenían a dos
de los mejores jugadores del país.
Tenían un jugador que había salido
en Kid's Sports Illustrated.
Nos menospreciaban con comentarios
como: "¿De dónde son? ¿De Akron?
"Son chicos de campo."
Los patrocinaba Nike: Tenían zapatos,
sudaderas y bolsas deportivas de la marca.
Teníamos uniformes bonitos,
hasta que jugamos contra ellos.
Entonces pasaron a ser horribles.
Cuando entraban en el gimnasio,
atraían las miradas.
Se les veía arrogantes.
Nos intimidaban un poco,
pero al final dijimos: "Olvidemos esto."
¿Sabes? Jugarán en la misma cancha
que nosotros. Y tienen que jugar.
Bonito pase. Bell avanza por la izquierda,
se acerca al aro,
le pasa el balón a Washington,
que anota dos puntos.
Lanzamiento lejano de Bell.
Anota tres puntos.
Hubo un momento del partido
en que la cosa se puso fea.
Nuestros chicos jamás se dieron
por vencido.
En el cuarto cuarto,
empezamos a recortar la diferencia.
James sube el balón. La diferencia
se redujo a tres, y está a punto...
¡Qué jugada de James!
Tenemos un partido de tres puntos.
Los aficionados comenzaron a alentarnos.
Su energía nos daba fuerzas.
Habíamos remontado, y ahora podíamos
empatar con dos puntos o ganar con tres.
Sólo unos segundos nos separan
de coronar a los campeones nacionales.
Le pasan el balón a LeBron James,
tiene que subir rápido.
Le hacen un doble marcaje.
¡Lanza sobre la bocina!
Mientras miraba el lanzamiento, pensaba:
"Bien, éste es el tiro
con el que siempre has soñado.
"Va a entrar."
... All-Stars, 68, Shooting Stars, 66.
Y mis sueños se derrumbaron.
Perdimos por dos puntos.
Eso fue todo. LeBron se cubrió
el rostro con las manos, y eso fue todo.
Fue una sensación horrible, lo teníamos
al alcance de la mano, pero se escapó.
21 de marzo de 2003
Último año de secundaria
Un día antes
de la final del Campeonato Nacional
... baloncesto estudiantil en Ohio.
Buena suerte a todos los equipos
que vienen a Columbus.
El equipo del que todos están pendientes:
Los Fighting Irish de St. Vincent-St. Mary.
¿Pueden LeBron James y su equipo
completar una temporada memorable
con la consecución del campeonato?
Habíamos perdido el campeonato nacional.
Estábamos tan unidos en aquella época.
Todos queríamos seguir como estábamos.
No queríamos ir a la secundaria
y separarnos.
Había mucha lealtad entre nosotros.
Donde acabara yendo uno,
iríamos los demás.
Si eras un chico del centro de la ciudad,
ibas a Buchtel.
Era una escuela de alumnado negro,
así que todos esperaban que fuésemos ahí.
Yo estaba en el plantel técnico de Buchtel
durante las pruebas de pretemporada.
Así que traje a Dru
y lo dejé jugar con los muchachos.
Me dijo:
"Papá, aquí no me darán una oportunidad."
No creían que era
lo suficientemente grande para jugar.
No era el más grande,
no era el más rápido.
Tampoco era el más guapo. Cielos.
Pero era duro como una piedra.
Tiene complejo de hombre pequeño.
No deja que nadie se burle de él.
Le planta cara al chico más grande.
Tiene el corazón más grande del mundo.
Creo que, a veces,
se sentía un poco frustrado.
Tenía una barra en su cuarto
de la que se colgaba,
para intentar estirarse y hacerse más alto.
Los chicos se hacían más grandes,
pero yo no,
así que tuve que añadirle
otra cosa a mi juego.
Llevamos a Dru a un curso impartido
por el ex entrenador Keith Dambrot.
Recuerdo que él era un joven muy callado...
Entrenador KEITH DAMBROT
...con mucho carácter,
y tenía una habilidad increíble
y una gran ética de trabajo
para estar en quinto o sexto grado.
En casi todos mis días libres, daba igual
si acabábamos de volver de jugar.
Recuerdo que estuve aquí
el domingo del Supertazón.
Siempre estaba aquí metido.
Keith y Dru se volvieron muy unidos,
porque ambos eran
chicos bajos que amaban el baloncesto.
Todos los entrenadores me decían:
"Tienes que crecer.
Tienes que ser más grande. "
Me decían cosas negativas
desde el primer momento.
Se dio cuenta de que a mí
no me importaba mucho su tamaño.
Sólo iba a colocarlo en la posición
para que tuviera éxito.
St. V-M contrata
nuevo entrenador
Keith ahora era
entrenador de secundaria.
Así que Dru me dijo:
"Papá, no iré a Buchtel, sino a St. V."
Y recuerdo que le dije:
"Estoy en el plantel técnico.
"Todo está preparado. ¿Qué quieres decir?"
Dijo: "Papá, sé que el entrenador Dambrot
me dará una oportunidad."
Decidir ir a St. V fue más importante
que simplemente elegir
una secundaria antes que otra.
La gente lo veía más
como la elección de una raza.
La comunidad afroamericana quería
que nuestros talentos fueran a Buchtel
y sentía que éramos unos traidores.
El comentario fue:
"Oye, Dru, según dicen,
ahora eres el alcahuete de St. V."
Aunque nuestra propia comunidad
nos menospreciara, no nos importaba.
Valía la pena hacerlo por nuestro amigo.
St. Vincent-St. Mary estaba
casualmente calle abajo
de donde empezó todo:
El Ejército de Salvación de la calle Maple.
Dambrot luego pidió que Cotton y yo
nos uniéramos al plantel técnico
por nuestra gran labor con los chicos.
Estaban listos para jugar
baloncesto estudiantil.
- Entrenábamos como universitarios.
- Vigilaba de cerca nuestros estiramientos.
Si no estirabas lo suficiente
o no lo hacías correctamente,
nos reñía.
"Vamos... Hagan esto... Hagan aquello...
¿Quiénes se creen que son?
"Alumnos de primer año."
Yo lo miraba y pensaba:
"Oye, soy un chico de barrio.
"Estoy a punto de hacerte algo
después del entrenamiento."
Fui duro con ellos en ocasiones,
pero lo hacía con un propósito,
y creo que, al final,
quedó demostrado que fue algo bueno.
No sabíamos jugar a un baloncesto
de tan alto nivel hasta que estuvimos
con el entrenador Dambrot.
Él pone a los mejores jugadores
en la cancha.
Si no tienes talento, no juegas.
Él no te engaña.
No importa que seas alumno de último año.
Los Irish eligen la juventud
Son jóvenes. Hay cuatro de primer año
en el primer equipo.
Se entonaron enseguida,
surgió la química entre ellos...
BRIAN WINDHORST
Escritor, Akron Beacon Journal
...y empezaron a arrasar.
Tenían esa unión
que toma mucho tiempo desarrollar.
DAVID LEE MORGAN JR.
Escritor, Akron Beacon Journal
La tenían
cuando eran alumnos de primer año.
Siempre que salimos a la cancha,
queremos jugar al 110%,
y eso hicimos esta noche.
Ganamos cinco partidos de cinco,
luego 15 de 15, 20 de 20...
Los invencibles Irish
...y las expectativas iban en aumento.
St. V-M es un asunto de familia
Los Eagles se hunden...
¿Puede alguien parar a los Irish?
... y los Irish siguen en racha.
Es un mate,
los Irish son los #1 del estado
St. V demuestra que merece el liderazgo.
Dejamos claro quiénes son los mejores.
Era genial.
"Muchachos, creo que acertamos
al irnos a St. V."
Eso decíamos:
"Tomamos la decisión correcta."
Eran chicos jóvenes, de 14 y 15 años,
con 27 victorias y cero derrotas.
CONOZCAN A LOS NUEVOS FAB 4
Durante toda la temporada,
en los calentamientos,
los jugadores de los equipos rivales
se burlaban de él y lo llamaban la mascota.
En ésa época,
Dru apenas medía 1,47 metros.
Este chico...
Lo miraban y pensaban: "No va a jugar."
Muchos chicos en Akron creían
que él había conseguido todo lo que tenía
gracias a que su papá era el entrenador.
Fui muy duro con él,
y eso deterioró nuestra relación.
Durante mucho tiempo no fuimos
padre e hijo, sino entrenador y jugador.
A veces me hería con sus palabras,
y yo no era capaz de sobrellevarlo.
A veces tenía que mediar entre los dos.
A Dru le resultaba muy difícil cumplir...
CAROLYN JOYCE
Madre de Dru
...con las exigencias de su padre.
Quizá me extralimité.
Tuve la sensatez de preguntarle a Dru
si estaba siendo muy duro con él,
y me dijo que sí.
Mi papá me tenía en el gimnasio
practicando tiros, viendo partidos,
viéndolo lanzar el balón,
viendo el arco que imprimía al balón.
Quería que todos comprendieran
que todo lo que Dru tenía
era por méritos propios.
Pero fue duro. Fue duro para ambos.
Era mucho más duro para él,
pues un niño quiere agradar a sus padres,
y seguro que se habrá preguntado:
"¿Hay algo que haga bien?"
Los Irish jugarán la final estatal
Enseguida en la ONN,
tenemos la final de baloncesto
de la 3ª División.
St. Vincent-St. Mary de Akron
se enfrenta a Jamestown Greeneview.
Son alumnos de primer año. A este nivel,
el público y la presión los afectará.
Él es el eje, es el base,
es el que hace funcionar al equipo.
Hicieron un buen trabajo
de recuperación.
Matthews entra en la pista.
Comete una falta.
Pero hasta ahora, Greeneview está
controlando el ritmo del partido.
Decir de Dru Joyce,
que acaba de entrar,
que es diminuto, se queda corto.
Entró en el partido,
y la afición empezó a reírse de él.
Creyeron que había entrado
el recoge pelotas.
Su pantalón corto era tan grande
que parecía una sudadera.
Siendo generosos,
dicen que mide 1,57 metros,
pero creo que todos tienen la impresión
de que mide 1,50 metros.
Greeneview gana de tres, 11 a 8.
Apenas pudimos verlo lanzar,
y encestó para empatar el partido a 11.
Se la pasa a Dru Joyce.
Dru Joyce está libre en la esquina,
¡y la vuelve a meter!
TRIPLE
Cuando metió el tercero,
no quise decir nada.
Sólo quería dejar
que las cosas siguieran su curso.
... y parece que los Irish
sólo quieren pasarla al exterior.
Él no quería
que nadie mencionara su altura,
pues se consideraba capaz de jugar
contra cualquiera, sin importar el tamaño.
Simplemente lo haría de otra manera.
Ahí es donde
el base de los chicos buenos...
¡Dru Joyce!
Rompe el empate.
Un récord de la 3ª División. Seis de seis.
Seis de seis, Dru Joyce.
JOYCE
6 de 6
Ha anotado 18 puntos en seis minutos.
Dru Joyce. Ahí está.
Dru Joyce termina
el tercer periodo con 21 puntos.
St. Vincent-St. Mary,
a un cuarto de ganar el campeonato estatal.
Fue un momento trascendental.
Fue un momento que la mayoría
de los presentes recordará siempre.
En ese partido se sacó de encima
su complejo de inferioridad.
Creo que el tamaño del corazón
y el tamaño del cerebro es
lo que determina
quién puede jugar y quién no.
En el segundo año,
jugábamos con equipos más duros,
así que teníamos que ser mejores.
Nunca pensé
que el baloncesto sería mi futuro.
Yo sólo quería jugar
porque así podía conseguir chicas.
Rome llegó a la escuela.
Era buena onda. Era...
No, Rome no era buena onda.
Era gracioso, pero muy egoísta.
Nosotros cuidábamos el uno del otro.
Rome no era así.
Ellos eran como hermanas, como niñas.
Siempre riéndose y tocándose.
Compartían todo, mientras que a mí
no me gusta compartir ni soy cariñoso.
Se hacía llamar el hombre enojado.
Si alguien iba con gorra
por el pasillo, él le decía:
"¡Oye! Esa gorra es estúpida."
Cosas por el estilo. Sin motivo alguno.
Le preguntaba: "¿Te despiertas enojado?
¿Por qué estás malhumorado?
"¿Alguien te hizo algo hoy?"
Él simplemente tenía esa actitud.
Sian siempre hablaba en la cancha,
jugaba sucio. Nunca me cayó bien,
y Dru me clavó los dedos en el ojo,
casi me lo arrancó de cuajo.
Le di un golpe en el ojo. Lloró.
Le di un puñetazo en la cara, y Dru,
que está un poco loco, empezó a decir:
"Sí, golpéame otra vez. Me gusta."
Deportes
Los Irish quieren repetir
El equipo de baloncesto
de St. Vincent-St. Mary
acabó la temporada con 27 victorias
y cero derrotas en la 3ª División Estatal.
Damos paso a su momento de gloria
en nuestro homenaje a...
- ¡St. V, el equipo a batir!
La gente tenía grandes expectativas
porque ganamos
el campeonato estatal el año anterior.
Era un equipo del que decían:
STEVE CULP
Segundo entrenador
"Esto podría repetirse dos o tres años."
Atención nacional sobre St. V-M
St. V-M crea una dinastía
Los Irish son los 23º del país
Subimos en el ranking nacional,
y la gente empezó a decir:
"¿Qué está pasando en Akron, Ohio?"
No ganábamos por 8, 10 ó 12 puntos.
Ganábamos por 20.
Se podía ver cómo crecía
el fenómeno LeBron,
al igual que el fenómeno equipo.
Los Irish alcanzan su 2ª final estatal
James roba el balón,
hace un mate y termina con estilo.
Como ganábamos, realmente no importaba
que Rome tuviera una mala actitud
o que no quisiera hacer
lo que necesitábamos que hiciese.
Él jugaba bien, al igual que nosotros,
y no tenía la intención
de hacer amigos y colaborar con los demás,
no sólo pensar en sí mismo.
Cuando ganas,
no te fijas tanto en las cosas
como cuando pierdes. Como Romeo
no estaba tan unido como nosotros,
esa desunión habría sido más patente
en una derrota.
St. Vincent-St. Mary de Akron
lo ha hecho de nuevo.
Pero estábamos ganando.
No me importaba ser parte del grupo.
Jugábamos bien y ganábamos.
Eso era lo único que me importaba.
Yo iba a mi aire.
Alcanzamos nuestro objetivo de ese año,
pero también nos hizo ver,
al final del segundo año,
que podíamos hacer mucho más.
Nuestras metas se habían vuelto
más grandes,
sentíamos que podíamos ganar
el campeonato nacional.
22 de marzo de 2003 - Último año
Día de la final del campeonato nacional
Escuchen, muchachos. Hoy es el gran día.
¿De acuerdo?
Somos mejores que el otro equipo.
Ellos no han jugado a nuestro nivel
ni por asomo.
Pero les aseguro que jugarán duro.
Si Uds. No están dispuestos a jugar duro,
díganmelo ahora. Vamos, acérquense.
- Uno, dos, tres.
- Equipo.
- Cuatro, cinco, seis.
- ¡Esfuerzo!
Entrenador Dambrot y los Fighting Irish
de la Secundaria St. Vincent-St Mary,
qué extraordinaria temporada han tenido.
Cuando se marchó,
nuestra moral quedó tocada.
Dambrot deja St. V-M
por un puesto de entrenador universitario
Me daban igual sus motivos personales.
Él me había dicho que iba a seguir
en el puesto durante cuatro años,
y lo único que pensé fue:
"Nos mentiste." ¿Entiendes?
Y jugué muy duro para él.
Me insultó, me trató mal,
pero fue uno de los mejores entrenadores
que había tenido,
y no podía entender que se fuera.
No quería volver a hablar con él nunca más.
Fue una de las decisiones
más difíciles que tomé,
porque no habría tenido
aquella oportunidad
de no ser por los jugadores de ese equipo.
Esos muchachos resucitaron mi carrera.
Keith me llamó
y me pidió que me hiciera cargo del equipo.
Mi primera respuesta fue que no.
Yo no quería hacerlo.
Pensé: "No quiero arruinar esto.
"Esos chicos tienen mucho a su favor."
Habíamos ampliado la agenda hasta que...
Jugábamos con equipos a nivel nacional.
Todos venían a Akron.
Habíamos pasado a la 2ª división.
Había muchos desafíos,
y siendo yo un entrenador de primer año,
me daba miedo arruinar todo.
Recuerdo que le conté
mis preocupaciones a mi esposa,
y ella me dijo:
"Dru, ¿cómo puedes decir que no?
"Es un reconocimiento a todos los años
que dedicaste a esos chicos.
"¿Cómo podrías decir que no?"
Y ésas eran las palabras que necesitaba oír.
Vengo de una familia muy humilde.
Mi padre era conserje,
y mi madre limpiaba las casas de los ricos.
Ella era lo que llamaban una jornalera.
Pero mi madre era inflexible.
Ir a la universidad para mí era
casi como ir a la secundaria.
No era cuestión de ir o no ir.
Iba a ir.
No intentaba ascender
de escalafón laboral,
pero cuando nacieron mis hijos
y aumentaron mis responsabilidades,
la prioridad era: "Necesitamos más dinero,
"y estoy teniendo éxito en mi trabajo,
"donde gano muchos premios y viajes."
Estaba muy agradecido por todo eso.
Pero al final del día
me preguntaba a mí mismo:
"¿Qué he hecho que realmente importe?"
SAINT VINCENT-SAINT MARY
ESCUELA SECUNDARIA
Recemos. Queridísimo Señor,
te damos las gracias
por todas las bendiciones
que nos has concedido.
Sabemos que el baloncesto es algo ínfimo
visto desde una perspectiva global,
pero reconocemos que hay mucha gente
a la que le gustaría estar donde estamos.
Pero Tú nos brindaste esta oportunidad,
y queremos aprovecharla al máximo,
no para nuestra propia gloria,
sino para la tuya.
En nombre de tu hijo Jesús. Amén.
- Amén.
- Equipo.
- Equipo, a la de seis.
- Uno, dos, tres.
- Equipo.
- Cuatro, cinco, seis.
- Esfuerzo.
Supermán, vamos.
Me hice cargo sabiendo que si ganábamos,
el mérito sería de Keith, y si perdíamos,
la culpa sería mía, así que...
Cuando te dan la oportunidad de cumplir
tu sueño, no piensas en otra cosa.
Te abalanzas sobre él sin dudarlo
e intentas hacerlo lo mejor posible.
St. Vincent-St. Mary jugará
a nivel nacional este año
con la oportunidad de ganar
un campeonato nacional.
Aunque hay mucha presión
sobre el entrenador Dru Joyce
para que logre obtener el mismo éxito
de los dos años anteriores.
Hay un equipo al que tienen que ir a ver:
El St. V.
Sentíamos que era nuestro turno.
Empecé a hacerme hombre en mi tercer año.
Tenía 16 años,
a punto de cumplir 17, así que...
Teníamos que jugar en serio.
Jugábamos contra equipos de primer nivel
y les ganábamos 100 a 50.
Y los Irish arrasan a los Bulldogs 76 a 36.
80 a 35.
St. Vincent-St. Mary vuelve a dominar,
78 a 49.
James está al nivel
de los mejores jugadores del país
Siempre hablaban de un jugador
llamado Carmelo Anthony, y me daba igual.
LeBron gana el uno contra uno
A nivel nacional, estatal, local,
era una locura.
Nos sentíamos invencibles.
Éramos intocables.
Travis recibe de LeBron James.
Nunca decepcionaban a nadie.
Defendían todo lo que se decía de ellos.
Después de un tiempo, uno pensaba:
"Vaya, ¿es éste uno de lo mejores equipos
de baloncesto estudiantil de la historia?"
La primera vez que vi
a LeBron jugar fue en Akron,
y la tendencia, sobre todo
de un cronista deportivo escéptico...
GRANT WAHL
Escritor, Sports Illustrated
...es intentar encontrar defectos y decir:
"Este chico no es tan bueno como dicen."
Sin embargo, él sí lo era.
Así que le propuse la historia
a Sports Illustrated.
EL ELEGIDO
Lo llaman el elegido.
Según Sports Illustrated,
LeBron es el primer atleta estudiantil
que aparece en la portada en 36 años.
Nunca nadie de Akron había salido
en la portada de Sports Illustrated.
Hay chicos de Texas y Nueva York
que están leyendo
sobre un chico de Akron, Ohio.
Los medios estatales,
nacionales y mundiales
han seguido
a la estrella de St. Vincent-St. Mary
durante toda la temporada.
En cuanto salió lo de Sports Illustrated,
la cosa no hizo más que aumentar.
En la generación de hoy en día,
con ESPN e Internet,
lo que sucede
en un rincón del país o del mundo
puede ser noticia en todo el mundo.
Y esos chicos estaban en primera línea,
así que cuando iban a algún lugar,
la gente sabía sus nombres.
LeBron James tiene su propia camiseta
que pueden comprar aquí hoy.
Hay que remontarse a Lew Alcindor,
ahora Kareem Abdul-Jabbar, para hallar
a alguien con tanta atención mediática
antes de su último año de secundaria.
Pero cuando hay que remontarse tanto,
uno se da cuenta
de cuán singular es lo que hace LeBron.
Trasladaron los partidos de la secundaria
a la Universidad de Akron
por problemas de aforo, e incluso entonces,
en los partidos más importantes,
los 5.000 asientos no eran suficientes.
El Cavs/Gund Arena sólo se ha llenado
dos veces este año.
Una fue cuando vino Michael Jordan,
la otra fue para ver a este chico.
LeBron James, y una victoria por 30 puntos
manda a los Irish a la semifinal regional.
¡LeBron James!
Era casi como jugar en la NBA.
Había aficionados en los hoteles,
chicas que subían a las habitaciones.
Había reventa de entradas por $300
para ver
un partido de baloncesto estudiantil.
PARTIDO DE ESTA NOCHE
AFORO COMPLETO
Era un fenómeno que tenías que ver,
pues sabías
que ibas a poder contarle a tus hijos:
"Yo vi a LeBron jugar cuando..."
Es el próximo Michael Jordan,
y mi hermano me dijo que quería una foto.
Él no era la única celebridad.
Simplemente era...
Tenía más aura de estrella que los demás.
Éramos como una banda de rock.
Él sólo era el vocalista.
Teníamos sudaderas.
Todos íbamos conjuntados.
Vestíamos lujosamente de pies a cabeza.
Adidas nos patrocinaba.
Teníamos éxito.
Firmábamos autógrafos en todas partes.
Nos tomaban fotos besando bebés,
ese tipo de cosas,
así que todo nos iba bien.
No sólo había
300 personas esperando autógrafos,
sino muchachos en sus uniformes
que acababan de jugar el partido
que querían su autógrafo.
Nada de autógrafos, señores.
- LeBron.
- Vamos.
- ¡Ahí está!
- ¡LeBron!
¡Te queremos, LeBron!
Yo, como entrenador de primer año,
¿cómo podía sobrellevar esto?
Todo era novedoso,
así que hubo ocasiones
en las que quería salir a mi patio trasero
y simplemente gritar.
Él tenía que intentar lidiar con ese circo,
además de mantenernos centrados.
Con ese nivel de expectativas,
toda la gente que venía a los partidos
y los equipos a batir,
atraían más público que las universidades.
Estábamos en la oficina de deportes
y dejaron un mensaje en el contestador
de parte de The Letterman Show.
Nos miramos como diciendo: "Dios mío."
PATTY BURDON
Administración Escolar
Hizo que los adultos
nos volviéramos niños.
Cuando alguien tiene tanto talento
a una edad tan temprana,
enloquecemos por él en Estados Unidos.
Creo que más que en otros países.
Como periodista, uno piensa
en el efecto que tendrá
sobre la vida de alguien tan joven,
que realmente no ha hecho nada aún,
el aparecer en la portada de una revista.
¿Cómo le dices a chicos de 16 ó 17 años:
"Que no se les suban
"los humos, pero hay unos 300 chicos
ahí afuera esperando por autógrafos"?
Nos pavoneábamos, y mucho.
¿Podrías hablarnos
de tu relación con LeBron James?
Lo he visto jugar. Es muy talentoso.
Al final, todo se reduce
a si él cree en sí mismo.
Si es así, estará bien.
LeBron también causará estragos
en el siguiente nivel.
Caray. Despega para otro aterrizaje.
Una vez más.
Ponlo a cámara lenta una vez más.
Te surge un aire de invencibilidad,
cuando crees:
"No importa.
Manejo mi talento a mi antojo."
Hay una cosa que necesitas
para ser un campeón
y que todos los grandes han hecho
a lo largo de los años: Comer Wheaties.
Comer Wheaties. ¿No?
Eso es todo lo que tienes que hacer, ¿no?
Cuando has entrenado a unos chicos
desde que tenían 10 años,
llega un momento
en el que dejan de escucharte,
dejan de oírte.
¿Cómo no va a ser eso parte de la jugada?
Sian estaba aquí, y el balón, aquí.
Vamos a alargar la jugada. Vamos.
- Aunque no lo hagamos, Dru la preparará.
- ¡Vamos!
Yo veía que había algunos problemas
que podían llevar al desastre,
y creía que el entrenador Dru
no podía hacer nada para evitarlo.
Ganábamos y éramos jóvenes,
así que
los ignorábamos como diciendo:
"Da igual, ganaremos de todos modos."
Nos íbamos de juerga por las noches,
venía gente a vernos al hotel.
Hay partido mañana, pero ¿qué importa?
Igual ganaremos por 40.
St. V-M busca su primer título nacional
Hubo gente que empezó a hablar
sobre si eran capaces de ganar
el campeonato nacional ese año.
USA TODAY - 25 mejores equipos
Baloncesto estudiantil masculino
La diferencia entre un buen equipo
y un gran equipo es
la atención a los detalles.
Nadie quiere hablar con su compañero.
Si no empiezan a hablar,
no jugarán para mí.
Serán jugadores estudiantiles
sentados en un banco.
Estoy siendo sincero con ustedes.
¿Sí? Si no podemos hacer
esas pequeñeces, ¿cómo podemos jugar?
Lejos de la cancha,
Romeo se mostraba distante del resto,
así que cuando estábamos en la cancha,
los demás nos distanciábamos de él.
La casa de Romeo
Tuvimos una infancia dura,
debíamos defendernos solos.
JAY TRAVIS
Hermano de Romeo
Todo lo que teníamos era
muy valioso para nosotros.
Te damos las gracias.
Rezo a través de Cristo. Amén.
- Amén.
Creí que tú...
Mi infancia fue dura. Muy dura.
A veces no teníamos nada que comer,
y mi hermana se ponía
un gran abrigo de invierno y salía
a robar los ingredientes
para unos espaguetis
o lo que hiciera falta para salir adelante.
Mi familia se mudaba tanto
que resultaba ridículo.
Fui a seis o siete escuelas de primaria.
No pudo establecer amistades
de larga duración...
CAROLYN TRAVIS
Madre de Romeo
...como tenía que haber hecho.
Su actitud era: "Cuida de ti mismo.
LA'KISHA Y DESHAWNDA TRAVIS
Hermanas de Romeo
"Yo conseguiré lo mío.
"Nadie velará por mí.
Si no lo consigo yo, no lo tendré."
Quería irse. Ellos eran un grupo unido
del que él no formaba parte, y eso hería
sus sentimientos, así que pensaba:
¿para qué molestarse?
No conocía a Romeo lo suficiente
para que hablara conmigo.
Pero Dru, Willie y Sian no le dieron
ninguna oportunidad.
Ninguna en absoluto.
¿Por qué se están quejando?
¡Oigan! Ya basta.
Un momento.
- Eso siempre te traerá problemas.
- ¡Pero no hice nada!
- Necesitamos escolta policial.
- ¿Estás sentado?
- Siéntate.
- Necesitamos escolta policial.
Todo lo que pasaba
entre Dru y yo se magnificaba.
Ahora estábamos a nivel nacional,
y yo no quería que cometiera errores.
Si Dru perdía un balón,
era como si hubiera perdido 10 balones.
Chocábamos mucho
porque a él le exigía perfección,
y quizá no tanto a los demás.
Si no puedes cambiar tu actitud, dímelo,
y no jugaré contigo.
Te dije que no tengo
un problema de actitud.
- ¿Por qué no escuchas?
- En serio.
El base, el líder.
El único equipo que nos vencerá
somos nosotros mismos,
y son estas actitudes
las que nos derrotarán.
Se ve que surge cierta autocomplacencia
debido a este estatus.
Los han subido en un pedestal.
Es muy fácil caer.
Los Irish juegan contra Roger Bacon
para el título
Somos los campeones estatales.
Nos tienen que ganar.
No estoy siendo arrogante,
pero es la clase de jugador que soy.
Les garantizo
que no dejaré que mi equipo pierda.
No quiero que mi equipo pierda,
y sé que ellos tampoco,
así que no dejaré que suceda.
Hay aforo completo en el Value City Arena.
St. Vincent-St. Mary usará
su gran poder ofensivo
contra un equipo que esperaba
jugar este partido.
Ustedes no están listos para jugar.
Subestiman a estos muchachos.
Creen que pueden jugar bien a voluntad,
pero no es así.
Si creen que el equipo rival
les va a dejar ganar fácilmente,
se están engañando, ¿verdad, amigos?
Se están engañando.
El nuevo entrenador, Dru Joyce,
aceptó un trabajo con mucha presión.
Será un duro partido para St. Vincent.
Autocomplacientes, arrogantes, egoístas:
Nosotros no somos así.
Creen en su estilo de juego...
No vamos a achantarnos.
No cambiaremos nada.
- Iremos por ellos.
- Por eso me gusta este enfrentamiento.
Comienza la final
del Campeonato Estatal de 2ª División,
y el balón se lo lleva St. Vincent-St. Mary.
Los derrotamos
a principios de año en Kent State.
Pensábamos: "No pueden ganarnos."
James encara a Wyrick.
Avanza hasta la línea de fondo,
da un pase interior para Travis.
Ese joven sabe pasar el balón...
Muy pronto, Roger Bacon dejó claro
que era un muy buen equipo
y que no sería un partido fácil.
... los Spartans de Roger Bacon.
Y Beckham Wyrick pone a su equipo
un punto por delante.
Suben y bajan la cancha
en el primer cuarto.
- ¡Vamos!
- ¡Vamos! ¡Hay que jugar mejor!
Empezamos mal.
LeBron no podía hacer las cosas
que solía hacer fácilmente.
Jugaron esta mañana en Columbus.
La presión mediática...
Y cuarta falta personal de LeBron James
cuando avanzaba hacia la canasta,
y le pitan falta en ataque.
Todo nos salía mal en el momento justo.
En este tercer cuarto sin puntos...
Pudo responder el ataque de James.
Quedan siete minutos y 10 segundos
en la final del Estatal de 2ª División,
en el Value City Arena de Columbus.
Los rebotes ofensivos son
muy importantes.
Ha sido una de las razones
por las que Roger Bacon ha...
James no puede anotar.
Atrapó el pase bombeado de Dru,
Dru Joyce, pero no pudo anotar,
y ahora van cinco contra cuatro.
James tarda en bajar a defender.
Y esto les hace daño.
- St. Clair anota desde la línea de fondo.
- Uno no puede sentarse a mirar.
Comenzamos a desordenarnos.
Está en la línea de fondo.
Bloquean a Wyrick por detrás.
Si es falta de Romeo Travis,
acaba de ganarse la expulsión.
Travis está muy molesto.
Travis es expulsado del partido.
Estamos perdiendo.
Tenemos que hacer algo.
Menos de minuto y medio para el final,
LeBron James vuela a la línea de fondo...
Hace un mate espectacular.
Eso fue espectacular.
Se enfrenta a Wyrick, entra en el área.
Se la pasan a Dru Joyce,
y le roban el balón...
Tres puntos de ventaja
a falta de 22 segundos.
Roger Bacon de Cincinnati gana 66 a 63,
St. Vincent-St. Mary de Akron tiene
la posesión del balón,
y quedan 17 segundos para que esto acabe.
Marcador y tiempo en la esquina inferior
derecha de la pantalla, Mraz lanza...
Quedan nueve segundos, y pitan una falta.
Y le pitan falta técnica
al jugador de St. Vincent-St. Mary,
Dru Joyce.
Dru Joyce lanza muy disgustado el balón
hacia la canasta
después de que pitaran la falta,
por lo que le cae
una falta técnica a Dru Joyce.
La clave es que, después de los tiros libres,
Roger Bacon tendrá la posesión del balón.
Creo que eso acaba de sentenciar a St. V.
La falta de compostura en el tramo final
perjudicó a St. Vincent-St. Mary.
A la línea de tiros libres va...
Roger Bacon de Cincinnati derrota
a St. Vincent-St. Mary de Akron
y gana
el Campeonato Estatal de 2ª División.
La primera derrota
ante un equipo del estado de Ohio
desde la temporada 1998-'99.
Roger Bacon de Cincinnati es
el nuevo Campeón Estatal de 2ª División.
Nunca pensé que sería entrenador
de baloncesto, pues crecí jugando
al fútbol americano. Si iba a ser entrenador
de algo, sería de fútbol americano.
Mi modo de encarar el baloncesto,
una vez que comprendí
que eso era lo quería hacer Dru,
fue darle lo mejor que podía ofrecerle,
y, sinceramente, mi conocimiento
del baloncesto no era muy bueno.
Creo que aprendí
de un modo poco tradicional.
Empecé en esto mucho más tarde
porque sólo era un padre
que intentaba ayudar a su hijo.
Entremezclados aquí hay
libros de diferentes autores.
Tengo el libro
que escribió Kareem Abdul-Jabbar,
y Citas célebres,
que suelo usar siempre con los muchachos.
Todos éstos son videos. Así aprendí
el juego y crecí como entrenador.
Aquí es donde paso mucho tiempo.
Hay que seguir aprendiendo.
Nunca dejas de aprender,
y estoy decidido a nunca dejar de hacerlo.
Mientras sea entrenador,
seguiré aprendiendo.
Quiero que sean los mejores,
y para eso sentí
que yo debía intentar ser el mejor, así que...
A mi padre le afectó mucho la derrota.
Muchos artículos y periodistas
le echaron la culpa.
Publicaron un artículo
cuando perdimos la final estatal...
Fracaso en la cima
... que decía que cuando el equipo
más me necesitaba, yo no estaba.
Joyce perdió el balón.
Tienen que consumar sus sueños.
Sólo podemos hacer eso
si somos soñadores
y reflexionamos durante años
sobre qué aspecto tienen los sueños.
Ustedes pueden elegir, y su elección
influye en la dirección a seguir.
Ysi no usan su elección, no culpen a Dios,
no culpen a la gente que los rodea,
no culpen a las circunstancias.
Pueden usar su elección.
Pueden ejercer su...
Cuando acabó la temporada,
reflexioné y reconocí
que me había dejado llevar
y había perdido la perspectiva.
Mi trabajo no era sobre baloncesto.
Era sobre ayudarlos a convertirse
en hombres, y me dejé llevar
por las victorias y las derrotas,
y olvidé para qué estaba ahí realmente.
Voy a hacer aquello que creo
que Dios me ha encomendado hacer,
y es aportarles carácter.
Ustedes pueden acompañarme
y seguir mis pasos,
no es obligatorio, pero ésta es
la dirección en la que llevaré al equipo.
Se volvieron a comprometer
con el juego y con ellos mismo.
Lo miraron y dijeron:
"No volveremos a perder."
HUMILDAD - UNIDAD
DISCIPLINA - AGRADECIMIENTO
ALTRUISMO - INTEGRIDAD - PASIÓN
Julio de 2002
Verano antes del último año de secundaria
SACRIFICIO
Cinco, seis, siete, arriba.
Vamos, muchachos.
Tienen que darme más...
Al comenzar la temporada
del último año de secundaria, pensé:
"¿Cómo prepararé al equipo
para que gane el próximo año?"
Fue una revelación para mí
convertirme en el líder
que yo quería para nuestro equipo.
Recuerdo que estábamos en clase
con Sian y LeBron, y les dije:
"Es nuestro último año. Hay que ganar.
Haré lo que diga el entrenador Dru.
"Si alguien le dice algo,
"se las verá conmigo. ¿Entienden?"
No lográbamos separar nuestro rol
de padre-hijo del de entrenador-jugador.
Yo lo sobrellevaba muy mal.
Intentaba escuchar
todo lo que me decía porque sabía que,
aunque yo podría tener razón,
él era el entrenador.
No puedo encarar eso como un asunto
de padre-hijo. No podía plantearlo así.
La agenda de St. V los lleva
por todo el país
Si vamos a ser los mejores,
debemos vencer a los mejores.
Y sólo venceremos a los mejores
si los incluimos en nuestra agenda
y jugamos contra ellos.
Nos colocaron en el puesto 23.
Nos pareció una falta de respeto.
Estábamos decididos a demostrarles
que se habían equivocado.
Era la última vez que jugaríamos juntos.
Por eso era tan importante.
Era nuestra última oportunidad para hacer
lo que llevábamos soñando
desde que estábamos en quinto grado.
2002-2003 LISTADO DE LOS IRISH
TITULARES
SUPLENTES
WILLIE MCGEE, ÚLTIMO AÑO
PRESTON SIMS, TERCER AÑO
BRANDON WEEMS, TERCER AÑO
Fue duro porque Willie
había pasado por tanto,
pero comprendí que, por el bien
del equipo, Corey debía ser titular.
Cuarto Grado - Quinto Grado
Éste es el anuario de Willie.
Creo que estaba en quinto grado.
"¿Qué quieres ser en el futuro?"
"Jugador de baloncesto en la NBA."
"Si te concedieran un deseo, ¿cuál sería?"
ILLYA McGEE
Hermano de Willie
"Que mi futuro se hiciera realidad."
Yo lo admiraba en todos los sentidos.
Podía hablar con él,
quería ser base igual que él.
Durante mi infancia en Chicago,
mis padres pasaron ciertas dificultades.
Mi hermana era
la que me cuidaba en aquella época.
Willie tenía una familia destrozada
por las drogas, el alcohol, la cárcel
y cosas por el estilo.
No le iba bien en la escuela.
Su autoestima era muy baja.
Mi hermana creyó que yo necesitaba
una influencia masculina.
Willie se mudó de Chicago para acá
con su hermano, que acababa
de terminar la universidad.
Fue duro para Willie.
Willie era el menor de la familia
en aquella época,
así que fue muy emotivo.
El fin de semana antes de irme,
mi hermana me llevó a lavar mi ropa
para que tuviera todo limpio.
Dobló mis cosas
y las metió en una bolsa de basura.
Recuerdo que me desperté temprano
esa mañana, emocionado porque me iba,
y ella estaba ahí
para asegurarse
de que tuviera mi ropa lista.
Y verla por el retrovisor mientras me iba
fue muy duro.
Creo que yo tenía 22 ó 23 años
cuando él vino a vivir aquí,
y la situación era difícil.
No teníamos dinero. Éramos universitarios,
y con la aparición de un niño
en nuestras vidas,
ya no podíamos hacer cosas
que un universitario de 22 años haría.
Teníamos que quedarnos en casa cuando
nuestros amigos nos invitaban a salir,
o teníamos que buscar una niñera.
- Will, ¿qué te parece?
- Me gusta.
- ¿Te sorprendiste?
- Sí.
Cuando empezó la secundaria, quizá era
uno de los mejores atletas de la ciudad.
En mi primer año,
me disloqué el hombro jugando al fútbol.
Desde entonces,
mi juego de baloncesto nunca fue el mismo.
Perdió su toque.
No era capaz de ponerse en forma,
y era... Creo que ese hombro fue
lo que lo fastidió.
Yo sentía su dolor, como atleta,
como hermano mayor, como figura paterna.
Ver la pasión que tenía por el deporte,
y que eso le fuera arrebatado.
Ése quizá fue
el momento más duro de su vida.
Dolió mucho. Es verdad. ¿Entiendes?
Pero uno puede hacer surgir
una oportunidad de donde sea.
Aprendí mucho de mi hermano
sobre el sacrificio.
No puedo imaginar lo que tuvo que pasar
para poder tenerme ahí.
Para poder destacar o alcanzar una meta,
hay que sacrificarse,
y si realmente amas
y te preocupas por los que te rodean,
te sacrificas tanto por ellos como por ti.
Cuando Willie no fue titular, pudo haberse
quejado o lamentado, pero no lo hizo.
Salió del banquillo para ayudar al equipo,
y cuando vi eso, comprendí
que esto era más grande
que las individualidades,
era más grande que todos nosotros.
Hoy...
Reunión "sólo de jugadores"
...es uno de los momentos más importantes
de nuestras vidas.
Cuando un eslabón se rompe,
todo se desmorona.
No puedes montar una bicicleta
sin una cadena.
Piensen en esto como un ala.
¿Me entienden? Una unidad.
Yo quería ser parte de algo
además del baloncesto.
Esos chicos eran
amigos fuera del baloncesto.
Pasaban todo el tiempo juntos.
Da igual lo que opines de eso,
quieres formar parte.
Ese catalizador, ese líder,
esa persona en la que puedes apoyarte,
para contar confidencias y hablar.
Creo que cuando uno sentía
el amor que nos teníamos,
eso resultó ser más fuerte que el egoísmo.
Así que los Fab 4 nos reunimos
y decidimos
que queríamos convertirnos en los Fab 5.
En el último año de secundaria,
entre nosotros cinco nos apoyábamos.
Nada se interpondría en nuestro camino,
nada nos separaría.
ESPN 2
BALONCESTO
CLÁSICO ESTUDIANTIL PROGRESIVO
Un partido estudiantil ha atraído
un público de 10.000 esta noche,
pero no es cualquier partido estudiantil.
Es el fenómeno LeBron James
contra el equipo número uno del país:
Oak Hill.
Oak Hill es una fábrica de baloncesto.
Ahí van para ser
estrellas universitarias y profesionales...
PALMARÉS DE OAK HILL
...así que vencerles es como vencer
a un equipo nacional de estrellas.
Se jugaban mucho en ese partido.
Dick Vitale y Bill Walton vinieron
a narrar el partido.
Lo trataron como un partido
de Duke contra Carolina del Norte.
Había muchísima presión para ver
qué tenían este chico y su equipo.
- ¿Qué tan bueno es LeBron James?
- En resumen, Dan,
Es el mejor jugador estudiantil
que he visto, y creo que con 17 años
es mejor de lo que era Kobe Bryant
a la misma edad.
Creíamos que para ganar
el campeonato nacional
teníamos que derrotar a Oak Hill.
Para LeBron James, siendo tan grande,
éste es
el mejor equipo estudiantil del país,
la mejor competencia
a la que se ha enfrentado.
DRU JOYCE
Entrenador de St. Vincent-St. Mary
Un equipo como Oak Hill
tiene grandes jugadores de todo el país,
y yo tengo un grupo de chicos del barrio.
Ése era nuestro cántico
antes de los partidos, antes de salir.
Le avisábamos a la gente que no éramos
el mismo equipo del año pasado.
"Somos la Soul Squad",
porque estamos juntos en esto.
Ya no lo hacíamos por diversión.
Esto iba en serio,
y es exactamente lo que decía la canción:
"Estamos listos."
Deportes
Los Irish aplastan al equipo No.1 del país
20 puntos acallan las críticas
Creo que ése fue
el primer pilar de nuestra temporada,
lo que nos hizo saber
que podíamos intentar ganar esto.
Sólo jugaron
contra tres o cuatro equipos de Ohio.
Nada de autobuses escolares.
Van al aeropuerto Akron-Canton
y vuelan hasta sus partidos.
¿Es en serio?
No sólo ganábamos.
Despedazábamos a los rivales.
Jugamos el mejor baloncesto
de nuestras vidas, por lejos.
No había autocomplacencia.
Ganábamos un partido
y pasábamos al siguiente.
Jugamos contra Strawberry Mansion,
el mejor equipo estudiantil de Filadelfia
y el máximo anotador.
Más que Wilt Chamberlain.
¿Puede Rice destronar al Rey?
Los Irish destrozan la mansión
Y los dominamos.
Jugamos contra el mejor equipo
de Carolina del Norte. Los vencimos.
Ganábamos como debíamos ganar.
Ganábamos por la defensa.
Mis compañeros son como mis hermanos.
El entrenador es como un hermano.
Somos una gran familia.
Hablemos de tus pantalones
de gamuza blanca.
- Son blancos inmaculados.
- No. Están sucios.
Parece que más chicos empiezan a jugar.
Sí, ahora hay una química
que no teníamos el año pasado,
y están todos comprometidos a defender.
Ganamos porque estamos unidos.
Ganamos porque respetamos a Dru
como entrenador, mentor y líder,
y teníamos una meta:
Ganar el campeonato nacional,
y no dejaríamos que nada nos lo impidiera.
LeBron James trae
su espectáculo a la costa oeste,
y el St. Vincent-St. Mary de Akron, Ohio,
se enfrenta al equipo de Santa Ana,
California, cuarto en la tabla, Mater Dei,
en el Pauley Pavilion de Los Ángeles.
Hay mucho en juego en este partido.
El equipo ganador pasará a ser
el equipo número uno del país.
Dan, los Irish tendrán que hallar
un modo de ganar
sin Sian Cotton,
una de sus claves en el juego interior.
Invictos en lo que va de temporada.
Sin él, son un equipo diferente.
Cuando yo tenía 10 años, mi padre me dijo:
"Si no consigues una beca,
no irás a la universidad. "
Al ser hijos de Lee Cotton Junior,
no podíamos ir a ninguna parte
sin que alguien reconociera
a nuestro padre,
y nos decían: "Qué talentoso era tu papá
en la secundaria South.
LC COTTON
Hermano de Sian
"Escuchen lo que tenga que decirles."
Así que siempre queríamos
enorgullecer a nuestro padre,
sobre todo porque él fue
quien nos enseñó a jugar.
Sian realmente lo admiraba,
y copió muchas cosas que LC hacía.
Quería ser como LC.
Empezamos a ir a clase de baile
cuando tenía cuatro años. Me gustaba.
Él era una bailarina.
Y cuando a LC empezó a salirle bigote,
Sian fue al baño,
tomó un delineador de ojos
y se pintó un bigote
para poder tener uno
como el de su hermano.
DEBRA COTTON
Madre de Sian
En mi infancia, él fue más que un hermano.
También fue mi maestro.
Muchas de las creencias que tengo ahora
me las inculcó él.
El deporte era más que un juego.
Era algo que te enseñaba a ser hombre.
Yo fui duro con él porque,
desde muy joven, vi que era mejor que yo.
LC, más en el papel de líder,
supo encarrilar a Sian.
Cuando vio que su don baloncestístico
complementaba su don futbolístico,
me miró y me dijo: "El fútbol es lo mío."
Le dije: "Lo sé, así que hagámoslo."
Hola. Es un gran día para un gran nombre
en el fútbol estudiantil local.
Sian Cotton fue nombrado
U.S. Army All-American Player.
Es uno de los 78 jugadores estudiantiles
en todo el país que fueron seleccionados.
A ese honor le acompaña una invitación
para jugar en la All-American Bowl y...
El partido de fútbol se jugaba el mismo
día que nos enfrentábamos a Mater Dei.
No quería defraudar a mis compañeros,
pero, al mismo tiempo,
no quería decepcionar a mi familia.
Necesitábamos a Sian. No podíamos perder.
No podíamos permitirnos perder.
Si perdíamos, se acabó.
Nuestro sueño se esfumaba.
Le dije: "Esto te concierne a ti,
a mí, a mamá y a papá. "
LC me ayudó a comprender que esto era
más que yo simplemente jugando al fútbol.
Era mi boleto a la universidad.
El fútbol se lleva a un titular de los Irish
Sin Cotton,
el Campeonato Nacional corre peligro
Ahora nos faltaba un jugador clave.
Willie ahora tiene que jugar como titular.
Mater Dei es básicamente el mismo equipo
con el que perdimos en octavo grado.
Los jugadores de Mater Dei jugaron
contra James en un torneo de la AAU
hace unos años,
cuando estaban en octavo...
Y le ganaron a LeBron en Orlando
en el torneo para menores de 14 años.
No sé si ellos se acordaban,
pero sé que todos en mi equipo
los tenían presentes.
"No olvidaremos ninguno de esos rostros."
Casi era como tener un cartel
de "nos ganaron" en nuestro vestuario.
Queríamos ganar este partido
sobre todas las cosas.
ST. VINCENT-ST. MARY
RÉCORD DE TEMPORADA: 7-0
Joyce va a tranquilizar las cosas.
Su entrenador, su padre.
Joyce falla el triple, y Mater Dei contraataca.
Y Marcel Jones hace un mate, un alumno
de segundo año que mide dos metros.
Así es como Mater Dei puede
anotar muchos puntos.
Lanza Strawberry, ¡y bloquean su tiro!
Aquí viene James. ¡Miren qué pase!
Comienza pronto
el espectáculo de LeBron James.
Arriba... Sí.
... para Jones.
¡Mismo lugar, mismo resultado!
Se mete con el balón,
lo marcan tres. ¡Qué pase!
James.
McGee encesta.
El tiempo se le acaba a Mater Dei,
y LeBron James y St. Vincent-St. Mary
de Akron, Ohio, siguen invictos.
Logran su tercera victoria sobre un equipo
entre los primeros diez de la tabla.
Cuando ganamos ese partido,
sentí que me había vengado.
Sentí que había saldado las cuentas.
Ver lo que habíamos conseguido,
cuando hace unos meses éramos 23º,
o cuando hace años
ni siquiera figurábamos en la tabla,
o incluso hace más tiempo,
cuando ni siquiera se nos mencionaba.
BALONCESTO - PANGOS DREAM CLASSIC
El día que vimos que St. Vincent-St. Mary
era el equipo número uno del país, fue uno
de los mejores días de nuestras vidas.
Pero no hay una persona...
DONALD L. PLUSQUELLIC
Alcalde de Akron
... ni una organización que haya puesto
a Akron en el mapa
como los jugadores de St. Vincent-St. Mary.
¡LOS #1 DEL PAÍS!
Conferencia de prensa
¿Sienten que llevan una diana a la espalda
desde que son el equipo número uno,
o es algo en lo que ni siquiera piensan
antes de jugar?
Hemos estado en la diana
desde el sexto grado,
y cada vez que salimos a jugar,
somos el equipo número uno del país.
Todos quieren derrotarnos.
Empezaron a lloverle críticas
a LeBron en aquella época.
La vida en una pecera
Tras el asombro inicial...
¿LeBron está recibiendo demasiadas cosas,
demasiado pronto?
... había pasado a ser una gran celebridad,
al que los fanáticos y los medios
buscaban defectos.
¿Quién pagó el auto de LeBron?
El fenómeno LeBron James y su equipo
juegan esta noche,
pero despierta mucha atención
lo que hay en el estacionamiento.
¿Quebrantó las reglas?
El comité educativo de Ohio
estudia si James violó
su estatus de amateur
al aceptar un vehículo de $50.000.
Un chico que creció
en una vivienda subvencionada,
¿de dónde sacó el dinero
para comprar el vehículo de $55.000?
Miren este auto.
Se parece al de LeBron, ¿no?
Algunos dicen: "¿Qué pasa con los hijos
de familias acomodadas
"cuyos padres les compran Mercedes?"
Puede ir en ambas direcciones.
Pero a su madre le concedieron
un préstamo a sabiendas
que recuperarían el dinero,
lo cual no les preocupaba.
La madre de James pidió un préstamo
La elegibilidad sigue intacta
Fue una compra legítima, pero le dio
a la gente que quería criticar a LeBron
algo a lo que aferrarse.
¿Cómo pudieron aprobarle el préstamo?
Se sabe que tiene problema económicos.
Nos gusta encumbrar a la gente,
y cuando pasa
la novedad,
intentamos conseguir historias
que vuelvan a despertar el interés.
Los problemas de James
comenzaron con una madre mal informada
¿Cómo puede tener dos celulares
cuando ni su madre ni él trabajan?
¿Te preocupa el asunto de la elegibilidad?
Tu estilo de vida profesional,
¿cómo afecta a tus compañeros?
Incluso gente de Akron quiere que pierdas.
¿Cómo te hace sentir eso?
Cuando estás en un pedestal,
la gente que te rodea te vitorea...
Oye, LeBron, ¿vas a conducir el Hummer?
... pero hay mucha más gente
que te quiere ver caer.
OJALÁ MI MAMÁ
ME COMPRARA UN HUMMER
Le pregunté a LeBron:
"¿Estás listo para recibir críticas?"
Me dijo: "Sí, entrenador Dru, estoy listo."
Y así lo dejé.
Debatiremos los pros y los contras
de convertir a una promesa
en un icono nacional.
James está rentabilizando su fama
antes de tiempo.
¿Cuándo empezó esta locura?
¿Cuándo se tornó excesiva?
Se había desmadrado.
Demasiada gente lo estaba analizando,
y él apenas podía respirar
sin que alguien preguntara:
"¿Está quebrantando las reglas?"
Fue algo que el sistema de la secundaria
no estaba preparado para manejar.
Esto es SportsCenter.
LeBron James no podrá jugar
durante el resto de la temporada.
El comité educativo de Ohio lo declaró
no apto este viernes
por dos camisetas que aceptó
en una tienda de Cleveland.
Aceptó la camiseta
que alguien le dio como regalo.
La Asociación Atlética Estudiantil de Ohio
se enfrentaba
a unas circunstancias sin precedentes.
Tenían un jugador increíble
que no sabían cómo manejar,
y que parecía
que se beneficiaba de su fama.
Controversia deja a LeBron en el limbo
Y creo que se hartaron
de todas las quejas...
Un amateur pierde su estatus
cuando acepta regalos con valor monetario
... de otras escuelas y decidieron actuar.
Se apresuraron a tomar medidas.
Mi fallo es inmediato.
Ésta es una situación inusual.
CLAIR MUSCARO, Comisionado
Asociación Atlética Estudiantil de Ohio
Y como hemos tenido que tratar
muchos asuntos que la rodean,
creo que, como líderes,
debemos examinarla de cerca.
No había antecedentes de algo así.
Cajas de zapatos llegaban a su casa
todos los días,
y que lo sancionaran por dos camisetas
que le dieron en una tienda...
Adultos, no es culpa de James
... resultaba cómico.
No hay excepciones,
se llame LeBron James, Mary Jones
o Pete Smith.
St. Vincent-St. Mary es
el equipo número uno del país,
y si no pueden contar con LeBron James,
es obvio que caerán
de ese puesto de honor.
Tienen que jugar
cinco partidos esta temporada.
Éste es un equipo
que ha jugado bien estos años.
Han jugado finales estatales...
Cuando oí que no era apto para jugar
durante el resto de la temporada
no podía creerlo. Sentía que había
decepcionado a mis compañeros.
LeBron aún usaba pañales,
tenía casi dos años.
Y le compré
una minicanasta de baloncesto.
A partir de entonces,
siempre debía tenerla a la máxima altura.
GLORIA JAMES
Madre de LeBron
Ya entonces hacía mates.
Ella tenía 16 años cuando me tuvo.
La figura paterna que yo necesitaba
nunca estuvo presente. Nunca.
Tu madre te crió básicamente sola,
una madre adolescente, soltera.
Primero, ¿sabes dónde está
tu padre biológico?
No. Pero no es algo que me preocupe,
pues tengo a mi padre y a mi madre
en una sola persona:
Gloria James. Llegados a este punto,
no necesito a nadie más.
No ayudaba mucho a nuestra situación
el hecho de que yo creciera tan a menudo.
Ella tenía que botar mi ropa vieja
y comprarme nueva.
Eso no nos ayudaba.
Le compraba ropa más grande para empezar
y se la remangaba para que pudiera usarla.
Así le duraba más tiempo.
Siempre nos estábamos mudando.
Desde los cinco años hasta los ocho,
nos habremos mudado 10 ó 12 veces,
habré ido a cuatro o cinco escuelas.
No teníamos
un lugar de residencia definitivo.
No sabíamos si tendríamos
un lugar para dormir a la noche siguiente.
Lo más difícil para mí fue
hacer nuevos amigos,
cambiar de escuela constantemente,
por fin sentirme a gusto
con un grupo de amigos,
y luego tener que irme.
No tuvo una infancia normal.
Vivió en algunas
de las peores barriadas de la ciudad.
Ves cosas a una edad temprana
que no quisieras
que tus hijos vieran nunca,
como violencia, drogadicción
y sirenas de policía.
Daba igual dónde estuviéramos.
Sólo importaba que estaba con mi madre.
Creo que nuestra relación madre-hijo
era más estrecha de lo normal
debido a nuestras circunstancias
y todo lo que nos tocó vivir juntos,
y cómo logramos salir adelante.
Nunca me quejé, nunca.
Ya estábamos viviendo momentos duros.
La situación no iba a mejorar
con mis quejas.
Mi madre decía que era hora de irse,
yo empacaba mis cosas y nos íbamos.
Recuerdo que mi madre me sentó
y me dijo que,
debido a ciertas circunstancias,
ella tendría que ausentarse por un tiempo,
y que iba a vivir
con uno de mis entrenadores. Era un reto.
Lo único que me importaba de niño
era que si al despertar
mi madre estaría viva o seguiría a mi lado.
Porque yo no tenía padre,
y no quería quedarme huérfano.
Fueron momentos aterradores y duros.
Dentro de la cancha tenía algo
que me faltaba fuera de ella: Seguridad.
Siempre que íbamos al gimnasio,
sabía que me iban a elegir,
o sabía que íbamos a ganar algún partido.
Siempre he dicho
que era mi hogar lejos del hogar.
Cualquiera que conozca bien a LeBron sabe
que la cancha es su santuario.
EDDIE JACKSON
Amigo de la familia James
Ahí se aísla de todo,
de cualquier situación mala.
Y cuando está en la cancha,
se encuentra en paz y tranquilo.
Al final, mi madre halló una vivienda.
Oye.
Yo tenía un lugar para dormir
y sabía que no nos iríamos de ahí.
- ¿Hay alguien en casa?
- No, te engañé.
Me acabé mudando aquí.
Me mudé a esta habitación y...
Imagina fotos
de las superestrellas de la NBA
cubriendo estas paredes.
Esta pared estaba cubierta
con fotos de Michael Jordan.
Esta parte estaba cubierta
con fotos de Allen Iverson.
Esta parte de aquí era para Kobe Bryant,
y al resto los fui poniendo por doquier.
Es chocante ver
que han quitado todo lo que había.
Usé grapas y cinta adhesiva
por todas las paredes,
así que me resulta raro ver
que ya no hay nada.
Era mi hogar. Era curioso
que todos quisieran estar aquí.
Todos querían venir... ¿Por qué aquí?
- Quién lo diría.
- Mis amigos tenían casas.
- Casas humildes.
Pero resulta que echabas un vistazo afuera,
- y veías que su padres los traían aquí.
- Aquí mismo.
Ni me daba tiempo
a cerrar la puerta con llave.
"No cierres con llave, pasa."
- "Deja la puerta abierta."
- Sí.
Y no dejaban de venir.
Dadas las circunstancias,
se crió siempre yendo de un lado para otro.
No tenía amistades estables.
Su relación con Sian,
Dru, Rome y Willie era tan importante
como su relación conmigo.
Una cosa es cierta de LeBron:
Le encanta estar rodeado de gente.
Nunca le gustó estar solo,
y cuando nos conoció,
encontró hogares, figuras paternas
y una de las cosas
más grandes que existe: La amistad.
Cuando por fin obtuve
la seguridad de unos amigos,
automáticamente... Ellos eran
los chicos con los que iba a estar.
Noche de los alumnos de último año
Pase lo que pase, siempre le seré
más fiel a ellos que a nadie.
Ellos son mis hermanos.
Son mis cuatro mejores amigos.
Nuestro próximo alumno de último año,
¡el Sr. LeBron James!
Crecieron juntos en el baloncesto,
así que el amor que sentían por el juego
se debía al cariño que se tenían.
Todos en St. Vincent-St. Mary dicen
que hoy comienza la vida sin LeBron.
Aún hoy recuerdo que fui a entrenar
ese día, pero no fui capaz,
me pasé todo el entrenamiento llorando,
sentado en la línea de banda,
porque no podía estar ahí
para ayudar a mis compañeros,
y sabía que llegaría un momento
en el que me iban a necesitar,
y quería estar ahí para ayudarlos,
pero no podía.
De momento han dicho
que LeBron no puede jugar este partido.
Sé que él quiere lo que ustedes quieren,
y quiere que ganen, que ganen por él
y por ustedes mismos,
para mantener vivo el sueño
y dejar claro su amor por este juego.
Una cosa puedo decirles,
será el que más los animará
desde las gradas.
- Amén.
- Uno, dos, tres.
- Equipo.
- Cuatro, cinco, seis.
- Esfuerzo.
LA UNIVERSIDAD DE AKRON
Desde el James A. Rhodes Arena
de la Universidad de Akron,
bienvenidos al baloncesto
de los Irish de St. Vincent-St. Mary.
Cómo han cambiado las cosas.
Hay aforo completo
para el partido de este domingo.
Hay mucha tensión
por la razón equivocada.
Obviamente, la situación de LeBron
fue noticia no sólo aquí,
sino en todo el país.
Los menguaba emocional
y psicológicamente
antes de jugar el partido.
Estaba en la prensa.
Estaba en SportsCenter
¿Los Irish están condenados?
Dejen que LeBron juegue, por favor
Había una gran expectación para ver
cómo jugarían sin él.
El reloj está a punto de empezar.
Ha sido un gran viaje hasta aquí.
No ha terminado. No creo
que haya llegado el momento de rendirnos.
Sé que ustedes tampoco lo creen.
Si alguna vez estuvimos unidos,
hoy tenemos que estarlo más que nunca.
¿Su hijo le parece distinto hoy?
Claro que sí, porque falta
una parte importante del equipo.
Mi hijo está destrozado
por lo que le pasó a LeBron.
Todos lo están. Todos están dolidos.
Tienen el corazón destrozado.
Éste es el partido más importante
de la temporada.
Es el más importante de la temporada
porque desconocemos el mañana
y el pasado quedó atrás.
Sólo tenemos el presente.
Ocupémonos del presente.
Todos quieren decir lo contrario.
Éste es un gran equipo,
con un gran jugador,
pero éste es un gran equipo, ¿sí?
Éste es un gran equipo.
Nunca dejen de pensar que lo es.
Yo sólo estoy diciendo palabras.
Ustedes deben demostrarlo en la cancha.
Jueguen fuerte,
jueguen con cabeza y diviértanse, ¿sí?
- ¡Amén!
Todos tendrían que esforzarse más,
eso lo sabíamos.
Ningún otro equipo en Ohio
ha estado en más semifinales
que Canton McKinley.
Nadie puede llevar el peso del equipo,
y el único capaz de hacerlo
lleva una camiseta negra
y está sentado en el banquillo.
Fue duro verlo sentado en el banquillo,
pues habíamos jugado juntos
durante tanto tiempo.
No era lo habitual. Juntos éramos los Fab 5,
así que fue muy duro.
PERIODO 1
Los Irish tendrán problemas
en organizar su ataque.
Bonita jugada de McKinley
para llegar a la canasta y...
Los Bulldogs no están intimidados.
Ésa tiene que ser una gran preocupación
para Dru Joyce, el entrenador.
PERIODO 2
Los Irish deben conservar la ventaja.
¡Triple!
¡Alguien está en racha!
PERIODO 3
Ellos no bajaban los brazos,
podíamos perder en cualquier momento.
Stan Hall ataca el aro.
Por muy buen equipo que fuera,
cuando la cosa se complicaba,
le pasaban el balón al 23.
PERIODO 4
Era importante para nosotros
que todos vieran que éramos un equipo.
No éramos un espectáculo
de un solo hombre.
Dru Joyce anota para los Irish.
Ésa fue una jugada muy importante.
También teníamos cierto rencor.
Cuando atacaron a LeBron,
atacaron a todo el equipo.
Sian consigue el rebote.
Quedan 6,6 segundos.
Romeo quiere el balón. ¡Anotó!
Se acabó el partido.
Resultado final: 63 a 62.
Qué partido.
Éste era un equipo conocido por la mayoría
como LeBron y sus compinches.
Esto los dejó en muy buen lugar,
porque hizo que por todo el país dijeran:
"Estos chicos son impresionantes,
no sólo es cuestión de un jugador."
Deben entender lo que este equipo
ha vivido esta semana.
Aguantaron de todo.
Hubo mucha adversidad,
le plantaron cara y salieron airosos.
Tras ver a mis compañeros ganar...
Victoria apurada de los Irish
... comprendí que tenía que hacer
todo lo posible para volver a la cancha.
James lleva su caso al tribunal
Llevó el caso a juicio, y un juez
decidió que el castigo era muy severo,
así que LeBron fue readmitido.
James vuelve a jugar esta temporada
No hay nadie con quien quisiera jugar más
que con esos cuatro muchachos.
La semana de la final del campeonato era
la última vez que entrenaría a mi hijo,
la última vez que entrenaría a LeBron,
Romeo, Dru, Willie, Sian.
Te das cuentas de que no sólo
está en juego el campeonato estatal,
sino también el nacional.
Nueve años para llegar aquí.
Desde el quinto grado,
todos soñamos con poder jugar
por el campeonato nacional.
Pudimos hacerlo en octavo grado,
pero fallamos,
y ahora, unos años más tarde,
volveremos a tener la misma oportunidad.
Nos afectó mucho esa vez.
Era más que baloncesto.
Ésta era la última vez
que íbamos a competir juntos.
Tienen la oportunidad de ser
el mejor equipo
en la historia del baloncesto estudiantil.
Eso permanecerá mucho tiempo después
de que ustedes se hayan ido.
Han completado un ciclo, muchachos.
Todo empezó en un gimnasio del Ejército
de Salvación, con suelo de linóleo,
en la calle Maple.
Todos los viajes que hemos hecho,
desde que ustedes tenían 11 años,
por todo el país,
a lo largo de la secundaria,
tendrán su culminación
cuando ese autobús se estacione.
¿Dónde? En la calle Maple.
"Los Fab 5 por siempre"
Y la única pregunta ahora es:
"¿Bajarán victoriosos
de ese autobús mañana?"
Muy bien, vamos.
Aquí vamos.
La final del campeonato de la 2ª División.
St. Vincent-St. Mary disputa
el título de campeón nacional.
Joyce controla el balón,
y el partido comienza.
Quedan ocho minutos en el reloj,
la primera posesión es
para St. Vincent-St. Mary.
No hay un solo asiento libre.
La gente está codo con codo
para ver este partido final.
Va hacia la canasta,
¡y hace un mate enseguida!
El entrenador Petrocelli dijo que le había
dicho a su equipo que tuviera paciencia.
Trabajarán con mucho tesón.
Dejan pasar el tiempo,
y comienzan la jugada desde arriba.
Si acortan el partido, podrían ganar.
PERIODO 1
Teníamos la sensación
de que retendrían el balón.
Creo que al principio jugaron
un poco mejor de lo esperado.
Marcaje doble.
Alguien tiene que estar libre, y así es.
Agotaron un minuto y pico del reloj.
Está claro que éste es el ritmo
que quiere el entrenador Petrocelli.
Hicimos todo lo posible
para hacerlos aumentar el ritmo,
pero nos tenían corriendo detrás de ellos,
y era difícil.
Mucha acción a baja velocidad,
- y Doug Penno anota tiros como ése.
- Ejecución.
A la perfección.
Igual que Roger Bacon el año pasado,
están frustrando a los jugadores de Akron.
James agarra el rebote. ¡Qué tiro de Gill!
Fuera de banda.
St. Vincent-St Mary tendrá la posesión.
Al final de la primera parte,
empecé a cuestionarme a mí mismo.
Quedan tres segundos,
Weems intenta el triple. No entra.
Alter ha ganado
la primera mitad de este partido,
sorprendentemente.
Con un parcial anotador de 11 a 1
en los últimos 4 minutos y 10 segundos.
Nos fuimos perdiendo al descanso y pensé:
"Otra vez no. No dos años seguidos."
Chicos, ya no es cuestión de táctica.
No lo es.
Quiero que, por un momento,
sean conscientes de lo que pasa.
Les han dado una oportunidad.
Miren a su alrededor. Hablo en serio.
Algunos de estos muchachos,
Dru, LeBron, Sian, Rome, Willie,
no volverán a jugar
otro partido de baloncesto.
El poder estar aquí
es una bendición que comprenderán
más adelante en sus vidas.
A medida que este partido avanza,
algunos de ustedes... Éste es
el último partido que los entrenaré, y...
Hemos pasado buenos momentos juntos,
tenemos grandes recuerdos,
y lo atesoraré siempre.
Pero hagamos esto, chicos.
Hagamos esto.
Que esto acabe de la forma correcta.
- Vamos.
- ¡Vamos!
- Uno, dos, tres.
- ¡Equipo!
- Cuatro, cinco, seis.
- ¡Esfuerzo!
Y mi padre es una pieza tan importante
como cualquiera de nosotros cinco.
Un tipo que era jugador de fútbol
y se convirtió en entrenador de baloncesto.
Cuando le dije
que esto era lo que quería hacer,
fue el primero que puso
el balón en mi mano.
Joyce penetra, y Travis anota
a los tres segundos. El tiempo avanza.
Fue clave en que yo sea el hombre
que soy hoy en día.
Si no fuera por las indicaciones
del entrenador Dru en St. V,
sólo Dios sabe dónde estaría ahora.
Roba el balón,
¡y el triple llega tras dos tiros libres!
Empieza a anotar...
Alter está en problemas.
Me ayudó a tener la seguridad
que siempre quise en una figura paterna,
y no tenía que tratarme
como a uno de sus hijos
ni comprarme cosas.
No tenía que hacerlo, pero lo hizo.
... a James, para ponerse por delante.
James. ¡Muy bien!
Para el entrenador Dru,
siempre fue más que baloncesto.
Siempre quiso lo mejor para nosotros.
St. Vincent-St. Mary toma ventaja
con 2:26 en el reloj...
Todos veíamos en el entrenador Dru
a una figura paterna y lo queríamos así.
Faltan 6,3 segundos.
24 - ROMEO TRAVIS
8 PUNTOS, 4-7 TIROS DE CAMPO
40 a 36. Los Irish van por delante.
La presión aumenta.
- Podría ser la jugada decisiva.
- El balón... ¡James consigue el rebote!
Dejará pasar el tiempo.
Joyce, baja con cuatro segundos en el reloj.
¡Yse acabó el partido!
St. Vincent-St. Mary gana su tercer título,
en cuatro años,
campeones estatales de la 2ª División
aquí en Columbus.
¡Los Irish son
los nuevos campeones nacionales!
Poder ver a mi mamá,
al entrenador Dru, a la Srta. Joyce,
todos los que estuvieron desde el principio
estaban ahí ese día,
y era un sueño hecho realidad.
Sentía que había hecho algo,
mi vida ya valía algo.
Y ganarlo con mis mejores amigos fue
una de las mejores sensaciones de mi vida.
Tenía que hallar a mi hermano y abrazarlo.
Porque aún podría estar en Chicago
haciendo cosas malas.
Podría estar en la cárcel o muerto, ¿sabes?
Él me llevó por el buen camino.
Parecía que todo me llevaba hasta él.
Cuando ganamos el campeonato,
tenía que encontrarlo.
Salió de la cancha y...
Entre 20.000 personas, me halló,
y nos abrazamos.
Me sentía como un padre orgulloso.
Pude compartir eso con mis hermanos
y con mi padre.
Pude compartir mi sueño
con todos mis seres queridos.
Hicimos muchos sacrificios.
No sólo yo, otros padres también.
A veces me pregunto
si les quitamos un poco de su infancia,
porque trabajaron muy duro.
No salían por ahí como otros chicos.
A veces te preguntas:
"¿Hicimos lo correcto?"
Los quiero a todos
como si fueran mis hijos.
Dios me dio la oportunidad
de ser parte de esto,
y no era una cuestión de baloncesto.
Debía ayudarlos a convertirse en hombres,
que estuvieran en deuda
con algo más grande que ellos mismos.
Cuando lo abracé, le susurré:
"Nunca renuncies a tu sueño.
"Fíjate en mí."
23 - LEBRON JAMES
6 PARTIDOS DE TORNEO ESTATAL (7-1)
Tuve que dar muchas vueltas
para hallar mi sueño de nuevo.
Por un tiempo lo había perdido,
y al trabajar con ese grupo de chicos,
lo recuperé.
Nunca sabes lo que la vida te depara.
Y todos quieren saber: "¿Qué sigue?
"¿Cuándo te vas a decidir?"
Es muy difícil pensar
en otra cosa ahora mismo
aparte de estar con mis compañeros
mientras aún estemos en Columbus.
Intentaré grabar este recuerdo en mi mente
todo el tiempo posible,
y disfrutar de esta última noche.
Willie estudió Informática
en la Universidad de Fairmont State.
Actualmente ha solicitado plaza
en una escuela de posgrado.
Sian obtuvo una beca de fútbol
de la Universidad de Ohio State.
Sigue trabajando para obtener
su título universitario.
Dru y Romeo jugaron
baloncesto universitario
para Keith Dambrot
en la Universidad de Akron.
Ahora juegan profesionalmente
en el equipo Ulm de Alemania.
LeBron James, sin respeto por la vida,
¡le ha dado a los Cavaliers
la mayor ventaja de esta noche!
LeBron decidió no ir a la universidad.
Encontró un trabajo temporal en Cleveland.
Los "Fab 5" siguen siendo
los mejores amigos.
Aléjense un poco.
Tienen que entrar a toda velocidad.
Luego hacer el tiro
y atrapar el rebote por delante. Vamos.
Rebote. Y que el siguiente se acerque
a la línea. Rápido, vamos.
El entrenador Dru sigue siendo entrenador
en St. Vincent-St. Mary.
Sigue trabajando con jóvenes.
Quién va a ser el primero en... ¡Muy bien!