El alma de tu hermano es mía.
¡Liu!
Tú serás el próximo.
Chan.
'Liu kang - Hermano Muerto.
Regresar a Casa. Abuelo'
Vamos.
¿EL perímetro está asegurado?
- ¡Sí!
- Eso espero. Quiero a kano.
- Confía en mí, Sonya.
- Sólo confío en una persona. Yo.
Bien hecho.
Ella está aquí.
Justo a tiempo.
Me encanta que una mujer
sea puntual.
¿Y a usted...
Sr. Shang Tsung?
¿Está seguro de que ella
me va a seguir?
Mataste a su compañero, ¿verdad?
Te seguirá hasta el infierno.
Sólo asegúrate
de que suba a ese barco.
Sonya Blade debe estar
en el torneo.
Sonya y yo deberíamos
compartir un camarote...
y celebrar como si fuera
nuestra luna de miel.
Si llegas a tocarla, kano...
necesitarás un perro lazarillo.
¿Y kano?
¿Dónde está?
Bailemos.
Ahora es cuando debes caerte.
¿Dónde consigues a estos tipos?
¿Y la prensa dice
que yo no sé cómo hacer esto?
- Corten. Seguiremos en 15 minutos.
- No lo haré otra vez.
- ¿Cómo?
- No lo haré.
- ¡Es la última toma! ¿Adónde vas?
- A mi camerino.
¡Y luego, me mataré
por estar en tu película!
Mátame a mí.
Sólo podré dirigir el tráfico.
Johnny, no me dejes aquí.
¡Me estás matando!
Te quiero. Te necesito.
Johnny, discúlpame.
Allí hay alguien
que quiere hablar contigo.
- ¿Quién es?
- En realidad, no sé.
- ¿No sabes quién está en el plató?
- No, por supuesto que no.
- Mejor que no sea un periodista.
- Dios, no.
¿Quieres que averigüe?
Genial.
Señor, ésa es mi silla.
'¡Johnny Cage Un Farsante!'
Hola, Johnny.
Maestro Boyd.
Veo que la prensa
sigue criticándote.
Creen que soy un farsante.
Johnny, eres uno de los mejores
artistas marciales del mundo...
y puedo ayudarte
a que lo compruebes.
¿Cómo?
Un torneo.
EL torneo.
Se celebra una vez por generación.
Invitan a los mejores
luchadores del mundo.
Si ganas el torneo,
ganarás su respeto.
Le dirán a todo el mundo
que eres auténtico.
- ¿Entonces cómo...?
- Hay un barco.
Zarpa del muelle 40...
Hong kong, mañana.
No lo pierdas.
'EL Templo de la Luz, China'
Liu.
¿Este es el lugar?
Sí.
Aquí es donde encontramos
su cuerpo.
¿Qué ocurrió?
Después de que te fuiste
a los EE.UU...
él te siguió los pasos...
preparándose para el torneo.
Abuelo, ¿no te alcanzó con llenarme
a mí la cabeza con esa tontería?
Salvar el mundo no es una tontería.
Los hombres que luchan en un simple
torneo no deciden estas cosas.
¿Cómo puedes creer eso?
Todos creemos en eso...
incluso tu hermano.
Liu kang ha tenido el sueño.
EL es el Elegido.
No. EL se fue de nuestro templo.
Nos abandonó.
¿Por qué has regresado?
Quiero representar
a la Orden de la Luz en el torneo.
¿Por qué motivo?
EL hombre que mató
a mi hermano estará allí.
Ese no puede ser
tu único motivo para ir...
o fracasarás.
Sí, se me olvidaba.
Luchamos por el destino del mundo.
Por eso te fuiste del templo...
y te escapaste, ¿verdad?
EL Gran Torneo
era demasiada responsabilidad.
Pero la venganza...
es mucho más simple.
Lord Rayden.
Todavía huyes de tu destino.
¿Rayden?
Abuelo, levántate.
Este no es el Dios
del Trueno y del Relámpago.
- Es un mendigo.
- No lo castigue, mi Lord Rayden.
La vida en los EE.UU.
Le ha debilitado la mente.
Demasiada televisión.
¿Así que vas a ganar el torneo?
- Así es.
- Muéstrame cómo.
¿No me digas que le temes a un...
simple mendigo?
Si es Rayden...
¿por qué dejó que Chan muriera?
- ¿Por qué no lo protegió?
- ¿Por qué no lo hiciste tú?
Estoy harto de esto.
Encontraré al asesino
de mi hermano en el torneo.
Con...o sin tu consentimiento.
No está listo, mi lord...
y hemos perdido mucho tiempo.
Lo sé.
Pero no hay nadie más.
'Bahía de Chai Wan, Hong kong'
Por favor.
'¡Johnny Cage Farsante!'
No dejes que te afecten.
Tú eres Art Lean, ¿verdad?
Te vi luchar en Londres.
Estuviste excelente.
Gracias. Vi algunas de tus películas.
No puedes fingir esos movimientos.
Sí, bueno, dile eso a la prensa.
Oye, amigo,
cuando llegue el barco...
¿puedes subir esto a bordo?
¿Quieres que yo lleve tu equipaje?
Sí. Yo pago dinero,
tú llevas el equipaje.
- ¿O acaso eso es muy complicado?
- No.
Entendí.
Bien.
Gracias a Dios no le pedí
que estacionara el auto.
Tal vez el desgraciado del club
nos haya mentido.
kano podría estar
a 1500 km de aquí.
¿Qué es eso?
Tienes que estar bromeando.
- Ese es él.
- Espera.
Muy bien, Blade.
Ven aquí.
Sonya, no subas a esa cosa.
¡Oye, Sonya!
Oye, tú.
Muy bien, matón, ¿quieres...
Luchar?
No. ¿Y tú?
Hola, soy Johnny Cage.
¿Y tú eres...?
¿Dónde está kano?
No sé de quién estás hablando.
Pero puedo ayudarte a buscarlo.
Sal de mi camino.
Otra admiradora atónita, ¿no?
Es un honor conocerte, Sonya.
Shang Tsung, a tus órdenes.
Busco a un asesino.
Subió a bordo de este barco.
Estoy sorprendido.
Pero es mi barco
y si quieres conocerlo...
me encantaría mostrártelo yo mismo.
Compórtese con la dama.
Sólo cumple con su deber.
Cuando quiera refuerzos,
los pediré por radio.
¿Tienes ese radio a la mano?
Escorpión y Sub-Cero.
Enemigos mortales...
pero esclavos bajo mi poder.
Muévanse.
- Basta.
- Lord Rayden.
Me alegra mucho
que nos honre con su...
presencia.
Sus humanos deformes
atacaron a mis luchadores.
Eso está expresamente prohibido
antes del torneo...
como su emperador bien lo sabe.
Mis más sinceras disculpas.
No volverá a ocurrir,
se lo prometo.
- Yo me aseguraré de eso.
- Por supuesto.
Hasta que lleguemos a la isla...
donde no tiene dominio.
Conozco muy bien
mis dominios, hechicero.
- Gracias.
- ¿Qué torneo?
Has sido elegida, Sonya.
Eso me deleita mucho.
De veras es Rayden.
Vengan conmigo.
A un tipo le salen cosas
de las manos, otro congela cosas...
y un hombre que parece
estar hecho de electricidad.
¿Cómo desapareció?
¿Qué ocurre aquí? ¿Quién es?
Consideremos esto cuidadosamente.
Hay un explicación lógica
para esto.
EL es Rayden, Dios del Relámpago
y Protector del Reino de la Tierra.
- Genial.
- Esa es una explicación lógica.
Escuchen.
Lo que están por afrontar es...
muchísimo más importante que...
tu egoísmo...
tu enemigo...
o tu búsqueda de venganza.
Se han embarcado...
en una misión sagrada.
Han sido elegidos para defender
el Reino de la Tierra...
en un torneo llamado Mortal kombat.
¿Defenderlo de quién?
Su mundo sólo es uno
de muchos reinos.
Uno de ellos es una tierra
abandonada que llaman Ultramundo.
Lo gobierna un ser inmortal
que se ha coronado emperador.
Ahora busca un nuevo mundo
para conquistar y esclavizar.
Espere un segundo.
Si este tipo es tan poderoso...
¿por qué no nos invade?
Para entrar al Reino
de la Tierra...
Shang Tsung, el malvado hechicero
del emperador...
y sus guerreros deben obtener 10
victorias seguidas en Mortal kombat.
Han obtenido nueve.
Esta...será la décima victoria.
¿Un puñado de personas en un barco
agujereado van a salvar el mundo?
Exactamente.
La esencia de Mortal kombat...
no es la muerte...
sino la vida.
Hombres y mujeres mortales...
defendiendo su propio mundo.
¿Por qué nos dice todo esto?
¿Y los otros?
Todos son excelentes luchadores...
pero he examinado
las almas de ellos...
y las de Uds.
Uno de Uds. tres decidirá
el resultado del torneo.
EL destino...
de millones de personas
dependerá de Uds.
Lo siento.
¿Y Shang Tsung?
¿Todavía sólo te interesa
la venganza?
Si desafías a Shang Tsung ahora...
perderás la vida y el alma.
EL pagará por la muerte
de mi hermano.
No estás listo.
Miren.
Ha comenzado.
Halcón Negro a Cardenal.
Halcón Negro llamando a Cardenal.
¿Hay alguien escuchando?
Jaxx, habla Sonya. ¿Me oyes?
Ya que estás,
¿por qué no llamas a mi agente?
¿Crees que soy tu secretaria?
¿Qué haces?
La alteración eléctrica
quemó los transistores.
Tu equipo de radio está bien.
Mira tu brújula.
¿Dónde diablos estamos?
- ¿Crees que soy tu agente de viajes?
- Bueno.
Bueno...
me rindo.
¿Qué ocurre?
No sé.
¿Y si todas las leyendas
fueran ciertas?
¿Qué leyendas?
¿Necesitas ayuda con eso?
No hay más escalones.
¡Genial! No veo la hora
de ver los baños.
¿Sabes?
Cuando una mujer te mira así...
en general, significa algo.
Princesa kitana.
Es nuestra rival más peligrosa.
Vigílala bien, Reptil.
Manténla alejada de estos humanos.
Bienvenidos.
Están aquí para competir en...
Mortal kombat.
Mañana por la mañana,
comenzará el gran combate.
Algunos de Uds. tendrán
el gran honor...
y placer...
de enfrentar al Príncipe Goro...
nuestro campeón actual.
Todos Uds. son testigos de un momento
crucial en la historia...
de su planeta.
Aprecien estos momentos...
como si fueran sus últimos.
Y ahora, una muestra
de lo que vendrá.
Una victoria impecable.
Me dijo: 'Ve a un pequeño torneo.
Será bueno para tu carrera'.
Sí, seguro.
Liu.
- ¿Adónde vas?
- Tras Shang Tsung.
No puedes ir tras él.
¿Olvidaste lo que dijo Rayden?
A mí no me dijo nada. Shang Tsung
sabe dónde se esconde kano.
¿Sabes? Tienes que admirarla.
Cuando se le mete algo
en la cabeza...
No estás admirándole la cabeza.
Es cierto.
¿Cuántas veces debo decírselo?
No necesito su ayuda.
Puedo cuidarme sola.
No podemos evitarlo.
Es una cuestión masculina.
- ¿Adónde vas?
- Lo estoy persiguiendo.
- Yo trabajo sola.
- No, Shang Tsung es mío.
Olvidemos a Shang Tsung.
¿Olvidarlo?
¿No viste lo que ocurrió?
Quiero llegar al fondo de esto.
¿Estás completamente loca?
Sonya...
ve a averiguar qué fue eso.
Liu y yo esperaremos aquí.
¿Qué?
¿Ves? Yo creo en una lucha limpia.
Tú sabes, uno contra uno,
hombre a hombre...
mano a mano.
Como me enseñó mi papá.
Pero lo que acabo de ver
no fue muy limpio.
Ese es kano.
Olvida a kano.
¿Quién es el otro?
Luego, congeló al otro tipo, ¿sí?
Y luego, explotó.
Pude ver sus tripas y todo.
Casi vomité.
Eso es asqueroso.
Lo que quiero saber es...
si Shang Tsung es tan poderoso...
¿por qué tiene un barco
tan gastado?
Ese tipo me da mucho miedo.
'Aprecien estos momentos'.
Esa fue su intención.
Shang Tsung es un gran hechicero.
Los sabios cultivan su amistad.
Los que desafían su poder...
se convierten en sus esclavos.
¿Sí?
No he visto ningún esclavo.
¡Tonto!
No sabes nada.
EL esclaviza las almas.
Aprendió el arte brujo
del mismísimo emperador.
Tú también perteneces a la realeza.
- ¿No es así?
- ¡Soy Goro!
General de los ejércitos
de Ultramundo y príncipe...
del reino subterráneo de Shokan.
¿Subterráneo?
¿Qué es eso?
¿Algo así como clandestino?
Sí, algo...
así.
Yo soy un jefe
de un mundo clandestino.
Bueno, digo, en mi mundo.
Qué suerte tienen ellos...
'en tu mundo'.
Es verdad...
Príncipe Goro.
¿Por qué crees que elegí
un cretino tan deshonroso?
Míralo.
No tiene dignidad...
ni buenos modales.
Pero en el Reino de la Tierra...
hombres como él pueden acumular
grandes riquezas...
y poderes casi divinos.
Y me gustaría seguir acumulando eso
lo antes posible, si no le molesta.
¿Cuándo me va a pagar?
Después de que luches
con la muchacha. Pero recuerda...
no quiero que la lastimes.
Sólo humíllala.
Tengo planes para mi hermosa Sonya.
¿A qué le debemos el honor
de tu visita, Shang Tsung?
Vine a advertirte que el descendiente
de kung Lao competirá en el torneo.
- Debes tener cuidado con él.
- Vi a este Liu kang en el pasillo.
No presentará ningún problema.
Este no es el momento
para exhibir orgullo necio.
Nunca hemos estado
tan cerca de la victoria.
Por eso vine a advertirte
de otro peligro.
La Princesa kitana.
¿La hija adoptiva del emperador?
¿Por qué debería
preocuparme por ella?
La Princesa kitana
tiene 10 mil años...
y es la heredera legítima
al trono de Ultramundo.
No debe unirse a las fuerzas
del Reino de la Tierra...
especialmente a Liu kang.
¿Por qué eres tan especial?
No sé.
EL emperador no aceptará
que fracasemos...
y yo tampoco.
¡Yo no fracaso!
Vayámonos de aquí.
¿Qué? ¿Qué ocurre?
No estamos solos.
Esperen un segundo,
no recuerdo esto.
¡Mira!
Esa debe ser la Princesa kitana.
Creo que quiere ayudarnos.
- Creo que quieres una compañera.
- Vamos.
Olvídala. Tiene 10 mil años.
- ¿Y qué?
- Liu.
- Liu, ¿qué ocurrió?
- Hay algo aquí.
Está siguiendo
a la Princesa kitana.
¿Dónde está ella?
No sé.
- ¿Sabes adónde vamos?
- Sé exactamente adónde vamos.
kitana vino por aquí.
Huelo su perfume.
Yo no huelo nada.
Yo huelo algo.
Porquerías.
Tenemos compañía.
Así es como me gustan.
Tontos y feos.
- Facilísimo.
- ¿Facilísimo?
- Bueno, para mí, fue fácil.
- No fanfarronees.
¿Qué les ocurre?
Nosotros estamos parados
y ellos, no.
¿Qué más quieren?
Brillante. Absolutamente brillante.
¿Por qué no me muestran
qué planean hacer con...
ellos?
No lo creo.
Creo que encontrarán
que ésta es la salida.
Tienen suerte que él nos detuvo.
- Vieron qué enfrentarán en el torneo.
- ¿Se refiere a Goro?
- Y a Shang Tsung.
- ¿EL luchará en el torneo?
Si quiere.
Tiene derecho a hacerlo
por ser un ex campeón.
Y él es mucho más peligroso
que Goro.
Su poder proviene de las almas
de guerreros derrotados.
Luchar contra Shang Tsung...
no es enfrentar a un rival...
sino a una legión de rivales.
No olviden eso.
EL torneo empieza mañana.
Prepárense.
A partir de este momento...
mi isla será su campo de batalla.
¡Liu kang!
Tú lucharás primero.
Que comience Mortal kombat.
- ¡Vamos!
- ¡Sí!
Tu alma es mía.
Víctima.
Sonya Blade.
Tengo algo para ti, mi querida.
No quiero que me dé nada.
AI contrario.
Tengo algo que realmente quieres.
Puedes agradecérmelo más tarde.
Hola, nena.
¿Me extrañaste?
Mira esto.
Esta cosita
trae recuerdos, ¿verdad?
¿Lo usaste para acuchillar
a tu madre en la espalda?
Pero hizo que tu compañero
sonriera de oreja...
a oreja.
Olvídalo. He estudiado
todos tus movimientos.
Estudia esto.
¿Duele, nena?
Muy bien. Acábalo.
No, Sonya. No lo hagas.
- Suéltame.
- Bueno.
¡Ven aquí!
¡Bienvenido!
¡Ven aquí abajo!
'Para Mi Admirador Más Grande
Johnny Cage'
¡Empiecen!
Lucha de todo corazón
o no hay esperanza.
¿Qué te importa si gano?
Para ganar la próxima lucha,
usa el elemento que da vida.
¿Qué?
¡kitana!
Recuerda lo que te dije.
¡kitana, basta!
Me decepcionas.
Eso no es muy sensato.
Usa el elemento que da vida.
Agua.
¿Llegó la hora?
Sí.
Hemos dejado que estos humanos
ganen bastante.
¡Por fin!
¿Qué...?
¡Sí, muy bien! ¡Pega y sal!
¡Vamos, Art!
Usa los pies.
¡Patéalo!
Vamos, Art. ¡Levántate!
¡Sí!
¡Mátalo!
¡Sal!
¡Goro! ¡Goro!
¡Sí! ¡Goro!
Acábalo.
Hora de morir.
Una victoria impecable.
Tu alma es mía.
No podemos ganar.
¿Cómo podemos derrotar
a algo como eso?
Es una buena pregunta.
Es posible matar a Goro.
Los seres mortales pueden destruir
el poder de Shang Tsung.
Uds. pueden derrotar
a cualquier rival...
no importa lo extraño
que sean sus poderes.
Siempre hay un modo.
Una sola cosa puede derrotarlos:
Su propio temor.
¿Quién dice que tenemos miedo?
Primero deben enfrentar
sus temores...
para poder vencerlos.
Johnny, tú temes ser un farsante...
entonces te apresuras a luchar
sólo para demostrar que no lo eres.
Lucharás...
con suficiente coraje...
pero con torpeza...
sin cuidado...
y serás derrotado.
Tú, Sonya...
temes admitir que a veces,
incluso tú necesitas ayuda.
Si temes confiar en otros...
perderás.
Espere.
¿Y yo?
Tú...
Tú le temes a tu propio destino.
Ya huiste una vez cuando fuiste
a los EE.UU., así que...
eres culpable de la muerte de Chan.
Soy responsable
de la muerte de Chan.
No. Cada ser mortal es responsable
de su propio destino.
Chan creía eso.
¿Por qué tú no puedes creerlo?
Lo intenté.
La desesperación
es el temor más peligroso.
Yo lo sé...
y Shang Tsung también lo sabe.
EL puede escudriñar
el interior de tu alma...
y usar en tu contra
el temor que ve allí.
Debes estar preparado.
¡Liu!
Tú serás el próximo.
Goro nunca ha sido derrotado.
Si luchas contra él, te matará.
Si no lo hago...
entonces nos acabará uno por vez.
Si lo desafío ahora...
puedo terminar esto.
Haces que todo esto
suene muy simple y no lo es.
Sí, lo es.
Porque no permitiré que te ocurra
lo que le ocurrió a Art.
A ti, no.
No te atrevas a hacer esto
para protegerme, Johnny Cage.
Confía en mí. Tengo un plan.
¡No puedo creerlo!
Eres la persona más egoísta...
y creída que jamás haya conocido.
Sí, bueno, olvidaste 'apuesta'.
¿Vas a desafiar a Goro?
No se suponía que lucharas
contra él ahora.
¿Estás tan ansioso por morir?
Yo no moriré.
Entiendo.
Eres muy necio...
La verdadera señal de un héroe.
Quieres proteger a tus amigos.
Pero no tengas ninguna duda.
Ellos también morirán...
después de que Goro
te destruya a ti.
¿Entonces cuál es el problema?
Como tú quieras.
Por más absurdo que sea tu pedido,
te lo concederé.
A cambio, me reservo el derecho
de desafiar al ganador...
o a otro que yo elija...
en un lugar que yo designaré
para la batalla final...
del torneo.
- Trato hecho, amigo.
- No lo creo.
Llega demasiado tarde, Lord Rayden.
Las reglas son muy explícitas.
Es...¿Cómo se dice?
'Un trato hecho
no puede ser deshecho'.
¿Qué has hecho?
Hice una elección.
Este es nuestro torneo, ¿recuerda?
Mortal kombat.
Nosotros luchamos.
Bien.
AI fin, uno de ellos ha entendido.
¡Goro! ¡Goro!
Acábalo rápido.
Págame mi tributo.
Este débil mortal
no será ningún problema.
Lo aplastaré con un solo golpe.
Muy bien.
Bailemos.
¡Sí! Lo siento.
¡Imbécil!
¡Maldita sea, eso dolió!
Persíguelo.
Acábalo.
- ¡Sí! ¡Sí!
- ¡Goro! ¡Goro!
¡Acábalo! ¡Acábalo!
Esas gafas oscuras
me costaron $500, idiota.
Ahora es cuando debes caerte.
¡Suélteme!
¡Deténgase!
Por la presente,
ejerzo mi derecho a desafiar.
La desafío a ella.
Es un cobarde, hechicero.
Quédese y luche.
Hicimos un trato, ¿recuerda?
Mortal kombat continúa.
Simplemente...
estoy cambiando de lugar...
como habíamos convenido.
- ¡Sonya!
- ¡Espera!
- ¿Adónde la lleva?
- AI castillo del emperador.
En los páramos de Ultramundo,
donde yo no puedo ir.
Nosotros sí podemos ir.
Rayden...¿Sonya puede
derrotar a Shang Tsung?
Lo lamento.
- ¿Lo lamenta?
- Hay una última regla.
Se le olvidó mencionarla.
Ella debe aceptar el desafío
o no puede haber un combate final.
No me queda nada más
por enseñarte, Liu kang.
Posees la sabiduría.
Lo único que te falta ahora
es la voluntad.
¿Seguro que no quiere
ir con nosotros?
En Ultramundo,
si buscan con empeño...
encontrarán otro guía.
Buena suerte.
La necesitarán.
Esto no me gusta.
Pero estoy bien.
Puedo lidiar con esto.
Así que...esto es Ultramundo, ¿no?
Ahora veo por qué quieren
un cambio de ambiente.
Vayamos a esa torre.
Shang Tsung habrá llevado
a Sonya allí.
Odio este lugar.
De veras. Te digo que lo odio.
Estoy en un ambiente hostil,
no estoy preparado...
hay gente que me quiere reventar...
¡Es como si hubiera vuelto
a la secundaria!
¿Qué es eso?
Espera.
¿Qué?
Hay otra cosa.
Genial.
¿Qué haces?
Reptil.
No, no te lo permitiré.
Bien hecho.
Por fin estás aprendiendo, Liu kang.
kitana.
Ven conmigo.
¿Qué ocurrió aquí?
Lo mismo que le ocurrirá
a su mundo...
a menos que Uds. lo impidan.
Mi padre era el soberano legítimo
de Ultramundo.
Luego, sus mejores guerreros
perdieron 10 Mortal kombats...
y el emperador entró al Reino...
mató a mis padres y me adoptó...
para reclamar el trono.
En una época, era hermoso...
antes de que Shang Tsung
gestionara su destrucción.
¿Cómo puedo impedir
que esto ocurra en mi mundo?
Si no hubiera creído
en ti, Liu kang...
no te habría ayudado.
En la Torre Negra,
enfrentarás tres desafíos.
Debes enfrentar a tu enemigo.
Debes enfrentarte a ti mismo.
Y debes enfrentar tu peor temor.
No lucharé contra Ud., Shang Tsung.
No voy a seguir su juego.
Mi dulce Sonya.
No queda nadie más.
Si no luchas...
el Reino de la Tierra
perderá el torneo...
y sus portales se abrirán...
para nuestro gran emperador.
Miente.
Mis amigos vendrán a buscarme.
Te aferras a la esperanza.
Es una característica humana
muy tierna. Me conmueve. De veras.
Te doy una última
oportunidad, Sonya.
Lucha contra mí en Mortal kombat.
Váyase al infierno.
Llévensela.
EL emperador rebosará de alegría.
Mis amigos vendrán.
Ya están aquí.
- Agárrenlos.
- No se muevan.
¿Te atreverás a interferir
con el torneo...
y traicionar a nuestro emperador?
En su gran sabiduría,
sabe que Mortal kombat...
no se puede ganar por traición.
¿Cómo te atreves
a hablarme de traición?
Tu ignorancia hará
que se pierdan para siempre...
Las llaves al Reino de la Tierra.
Muy bien.
Te desafío.
Luchará contra mí.
Soy Liu kang...
descendiente de kung Lao.
Lo desafío a Mortal kombat.
¿Acepta...o se rinde?
Acepto.
Déjennos.
Yo mismo me encargaré...
de este ser mortal impudente.
Qué bonito vestido.
Tonto.
¿Qué es ese ruido?
La fuente de todo el poder
de Shang Tsung.
Las almas de mil guerreros muertos.
Enfrenta a tu enemigo.
¿Eso es todo
lo que tiene, hechicero?
¡Liu kang!
Puedo ver el interior de tu alma.
Tú vas...a morir.
Enfréntate a ti mismo.
Puede ver el interior de mi alma...
pero mi alma no le pertenece.
Enfrenta tu peor temor.
No le temo a mi destino.
Enfrénteme.
Liu.
¿Chan?
No puede ser.
Rayden me envió.
Para ayudarte.
En realidad, no eres Chan.
¿Recuerdas cuando murieron
nuestros padres?
Prometiste que siempre
me cuidarías.
Sí recuerdo.
Es mi turno
de cuidarte a ti, hermano.
Ven conmigo.
Te perdono mi muerte.
No fue culpa mía.
- Hermano.
- No.
Chan eligió su propio destino.
Cada hombre es responsable
de su propio destino.
¡Shang Tsung mató a mi hermano!
Eres mío.
EL Elegido.
Yo soy el Elegido.
¿Oye a sus esclavos, hechicero?
Ha perdido su poder sobre ellos.
Se han rebelado contra Ud.
Libérelos.
Ellos son míos...para siempre.
Posee tantas almas
y todavía no tiene una propia.
Lo compadezco, hechicero.
Guarda tu compasión
para los débiles.
¡Ríndase!
¡Nunca!
Una victoria impecable.
Sabía que vendrías.
Chan.
Algún día...
volveremos a reunirnos...
pero hasta ese entonces,
mi espíritu siempre te acompañará.
Ve en paz, mi hermano.
Vámonos a casa.
Los he estado esperando.
¿Por qué demoraron tanto?
Supongo que sabía
que terminaría así.
En absoluto.
Uno nunca sabe qué esperar
de Uds., los humanos.
Debo decirles algo,
estuvieron estupendos.
- ¡Salúdenme con una venia!
- ¿Qué es eso?
EL emperador.
Tontos débiles y patéticos.
He venido por sus almas.
No lo creo.
¡Excelente!
Una victoria impecable.