Hablo de amistad.
Hablo de carácter.
Hablo de...
Diablos, Leo, no me da vergüenza
usar esa palabra.
Hablo de ética.
Sabes que soy un jugador.
Me gusta hacer apuestas
de tanto en tanto.
Pero no soy tan buen perdedor.
Cuando arreglo una pelea, digamos
que pago 3 a 1 para una buena pelea.
Calculo que tengo derecho a esperar
que esa pelea se venda a 3 a 1.
Pero cada vez que hago una apuesta con
ese desgraciado de Bernie Bernbaum...
antes de darme cuenta,
las posibilidades se emparejan.
O peor,
apuesto al que paga seguro.
El judío sabe que
me gusta lo seguro.
Está vendiendo información
de que yo arreglé la pelea.
En las afueras, llueve dinero.
Las posibilidades se van al infierno.
No sé a quién se la vende.
Quizá al combinado de Los Angeles.
El tema es que a Bernie
no lo satisface el dinero honesto...
puede evadir los impuestos.
No está satisfecho
con las apuestas que le hago.
Está vendiendo datos
de cómo apuesto...
y eso significa que parte del dinero
que debería venir para mí...
va a parar a otro.
Entonces, volvemos
a estas cuestiones de...
amistad...
carácter...
ética.
¿Está claro lo que digo?
Como...
el lodo.
Pasa que no se pueden esperar ganancias
de una pelea arreglada.
Pero si no se puede confiar
en un arreglo entonces, ¿en qué?
Para buenas ganancias,
hay que apostar al azar...
y entonces
volvemos a la anarquía...
volvemos a la jungla.
Por eso la ética es importante...
Es lo que nos distingue
de los animales...
las bestias de carga,
los animales de rapiña.
La ética.
Mientras que Bernie Bernbaum
es harina de otro costal.
En cuanto a la ética.
Parece que no tiene nada.
¿Estás seguro que es Bernie
el que te está vendiendo?
Los duendes no son.
- ¿Nadie más sabe lo del arreglo?
- Nadie que no tenga ética.
¿Y los boxeadores a los que
les pagaste para que pierdan?
Sólo elegimos boxeadores a los que
podamos hacerles sentir temor de Dios.
¿Lo sabe algún otro corredor
de apuestas? ¿Apuestas con otro?
De vez en cuando apuesto
con Mink Larouie.
- Mink no es. Te lo garantizo.
- ¿Cómo lo sabes?
Mink no es.
Mink es hombre de Eddie Dane.
Claro que Dane siempre sabe
sobre el arreglo.
¿Qué quieres decir con eso?
Olvídalo. Quiere decir
que muchos lo saben.
Creo que no has estado escuchando.
Claro, otros lo saben.
Es por eso que tenemos que tratar
este tema del carácter...
para ver quién es el que
está traicionando mi arreglo.
Por eso sabemos que es
Bernie Bernbaum, el judío...
porque éticamente,
es un tanto cuestionable.
Entonces quieres matarlo.
Para empezar.
Lo siento, Caspar.
Bernie paga para que lo protejan.
Mira, Leo,
no estoy pidiendo permiso.
Te digo, como cortesía,
que necesito hacerlo y va a hacerse.
Y te digo, como cortesía,
que tendrás problemas.
Viniste para ver si me opondría a que
mates a Bernie. Ahí está la respuesta.
Te pago todos los meses
como un verdulero...
mucho más que el judío...
y estoy harto de los desaires.
Pagas por protección
como cualquier otro.
Por lo que sé, y por lo que no sé,
en esta ciudad no vale la pena saber...
la policía no te cerró
ninguno de tus antros...
y el fiscal no ha tocado
ninguno de tus negociados.
No has comprado ninguna licencia
para matar corredores de apuestas...
y hoy no se vende ninguna.
Así que toma a tu lacayo y lárgate.
¿Crees que recién me bajé del barco
y puedes patearme?
Ya soy demasiado grande para eso.
Estoy harto de tus maltratos.
¡Estoy harto de entrar en esta oficina
a besarte tu culo irlandés...
y estoy harto de los desprecios!
Son unos engreídos,
todos ustedes.
Johnny.
Eres tan importante como
yo lo quiero y no más que eso...
y no lo olvides nunca.
Es cierto, Leo.
Tú eres el que manda aquí...
y yo soy el idiota
que recibe las bofetadas.
Retuércele la oreja a un cerdo
y mira cómo chilla.
Mala jugada, Leo.
- ¿Quién se levantó de mal humor hoy?
- Con el mismo de siempre.
A eso me refiero. Aún le debes a...
¿Quién es tu corredor? ¿Lazarre?
- Yo podría arreglártelo.
- Gracias, Leo. No lo necesito.
No lo creo. Hace 6 semanas
que no le apuestas a un ganador.
La gente hablará mal de mí
si permito que te rompa las piernas.
- Dirán que me lo busqué.
- Sí, pero ése no es el punto.
Dirás que tengo buen corazón,
pero te lo arreglaré. Sí.
Creo que lo haré esta misma noche.
Verte así tan deprimido
me quita... ¿cómo se dice?
- ¿"Cho" de vivre?
- Joie de vivre.
Si te vas a burlar de mí,
vete al infierno.
Vete tú al infierno.
Yo me las arreglaré con Lazarre,
si no te importa.
Para eso Dios inventó las cartas.
- Hay algo que puedes hacer por mí.
- Dime.
Piensa qué ganamos
con proteger a Bernie.
Piensa qué perdemos
ofendiendo a Caspar.
Tommy, sabes que no me gusta pensar.
Sí.
Bueno, piensa si no deberías
empezar a hacerlo.
Despierta, Tommy.
Estoy despierto.
Tienes los ojos cerrados.
¿Y a quién le vas a creer?
- ¿Cómo me fue?
- ¿Tú qué crees?
Eres millonario.
¿Te acordarás de tus amigos?
- ¿Dónde está mi sombrero?
- Lo apostaste, tonto.
Por suerte el juego terminó
antes de que perdieras los pantalones.
- ¿Quién se llevó mi sombrero?
- Verna.
- Verna y Mink.
- ¿Quiénes?
Mink y Verna.
¿Thunderclap corre esta noche?
¿Thunderclap? Sí.
¿Cuánto paga?
Tres a uno, lo más probable.
Basta, Tom. No deberías
meterte en más problemas.
Dile a Lazarre que
quiero exactamente 500.
Los tendrás.
Quiero mi sombrero.
¿Sólo para eso viniste?
Sí.
Quiero mi sombrero.
Es mío.
Me lo gané.
- ¿Qué harás con él?
- Muérete.
Necesito un trago.
¿Por qué no lo dijiste antes?
Hola, Tommy.
Disculpa la hora.
Sobreviviré.
- ¿Qué pasa?
- ¿Puedo pasar?
Claro.
¿Un trago?
No me vendría mal.
Traté de llamar antes.
Llegué tarde a casa.
Disculpa la hora.
No está mal.
Es mejor que la pintura
que vendemos en el club.
Así es. Así es.
- ¿Pensaste en dejar ir a Bernie?
- No puedo, Tommy.
No puedo hacerlo.
Es por eso que...
No sé dónde está Verna.
Sé lo que piensas:
"¡Qué novedad!"
Pero como está la situación,
me preocupa.
Verna sabe cuidarse sola.
Quizá mejor que tú.
- ¿Qué significa eso?
- ¿Quieres otro?
¿Qué significa eso?
¿Qué tanto te enganchó?
Esa sí es una buena pregunta.
Es una trampa.
Si no te necesitara para proteger
a su hermano deJohnny Caspar...
¿crees que aún seguiría dando paseítos
contigo, en carroza por el parque?
Ese es el acuerdo, ¿no? ¿Tú proteges
a Bernie hasta que Caspar se calme?
¡Dios, qué irritable eres!
¿Qué tiene de malo que quiera
cuidar a su hermano?
Nada.
No la culpo.
Ve la oportunidad, o sea tú,
y la aprovecha.
Es una embaucadora,
como su hermano.
Quizá sus padres lo fueron,
sus abuelos lo fueron...
y algún día quizá engendren
pequeños embaucadores.
Basta. No me gusta que critiquen
a mis amigos. Ni siquiera otros amigos.
- La amistad no tiene nada que ver.
- Claro que sí.
Harías cualquier cosa por tus amigos
y cualquier cosa contra tus enemigos.
Te equivocas, Leo.
No haces nada sin un motivo.
De acuerdo, Tom.
Tú sabes muchas cosas.
Dios santo, mejor que nadie.
Pero quizá en esto te equivocas.
No sabes qué siente Verna.
Leo, si fuera un ángel como dices...
¿por qué la buscas
a las 4 de la mañana?
La mandé a seguir esta tarde.
Le pedí a Rug Daniels
que la siguiera...
para que no se metiera en problemas.
Me preocupé. Luego de reunirme
con Caspar, toda prudencia es poca.
¿Qué te dijo Rug que viniste
corriendo hasta aquí?
Es eso nada más.
Nada. Desapareció.
¿Así que perdiste a tu amiga
y al que la estaba siguiendo?
Creo que así suena muy triste.
Ayúdame, Tom. No sabría
por dónde empezar a buscar.
Conoces a la gente de Rug,
a la gente con la que Verna se junta.
Es que estoy preocupado
por la situación entre Caspar y yo.
No deberías hacerle frente a Caspar.
Eso es lo que intenté decirte.
No puedes intercambiar golpes con él.
Se volvió demasiado fuerte.
Creo que aún puedo intercambiar golpes
con cualquier tipo de esta ciudad.
Salvo contigo, Tom.
YVerna.
De acuerdo.
Me pones nervioso.
Soy un tonto.
Me lo merezco.
Gracias por el trago.
Avísame si te enteras de algo.
¿Quién era?
Leo.
Te anda buscando.
¿Le dijiste que estaba aquí?
¿Hablaste bien de mi hermano?
Dijiste que lo harías.
Dije que lo pensaría.
¿Qué le dijiste?
¿Viste anoche a Rug Daniels?
¿Qué le dijiste a Leo?
Le dije que eras una cualquiera
y que debía dejarte.
Eres un hijo de perra, Tom.
"Asesinato en el Hampa - Asesor
de político muerto en un callejón"
"Thunderclap Lesionado
en Accidente en la Pista"
"Club Shenandoah
Socios Unicamente"
- Hola, Tom. ¿Qué tal?
- Mink.
- Veo que recuperaste el sombrero.
- Sí, ¿y qué?
No, nada. No es asunto mío.
Bernie quiere verte. Es importante.
Aquí estoy.
No soy de vidrio.
Sí, pero está nervioso
caminando entre la gente.
¿Y quién no, dada la situación
en la que está?
Me dijo que te pidiera
que le hables bien de él a Leo.
No porque Leo no ayude a un judío,
a alguien honesto como Bernie.
- No entiendo, Mink.
- ¿Qué hay que entender?
Pensé que eras
uno de los adulones de Eddie Dane.
Sí, pero se puede tener
más de un amigo, ¿no?
No es que quiera que Dane se entere,
pero el judío es honesto.
Sé que su reputación es dudosa, pero
para ser judío tiene buenas cualidades.
¿Qué sucede entre tú y Bernie?
Nada, Tom.
Sólo somos amigos.
Eres un vendido, Mink.
Si Eddie Dane descubre
que tienes otro "amigo"...
Que yo sepa no es
del tipo comprensivo.
¿Descubrir? ¿Y cómo?
Tú y yo no hemos hablado.
¡Dios mío, Tom!
¡Maldición! ¡Dios mío!
Hola, Tommy.
Conoces a O'Doole y al alcalde.
Debería.
En mayo pasado,
voté seis veces por él.
Y ése tampoco es el récord.
Apareció Verna.
Está abajo.
- ¿Dijo dónde estuvo?
- No. No quise presionarla.
¿Te enteraste de lo de Rug?
Sí. Que en paz descanse.
Le quitaron el cabello, Tommy.
¡Qué raro!
¿Por qué harían algo así?
Quizá fueron los indios.
Los "tanos", es lo más probable.
Giovanni Gasparro.
Entonces, ¿crees que
Caspar mató a Rug?
- Es obvio, ¿no?
- ¿Sí?
¿Y cuál es el plan?
Saltarle al conejito de Indias
encima con los dos pies.
Ponlo al tanto, Dale.
Leo nos recordó que el Sr. Caspar
dirige varios clubes de esta ciudad...
donde los clientes beben ron
y juegan juegos de azar.
Se supone que hay que detenerlos.
- No parecen muy contentos con eso, Leo.
- No, no es eso, Tom.
- Por Dios, hacemos lo que nos piden.
- Quizá tengan razón en no gustarle.
Alborotar el avispero no le hará bien
a nadie. Habrá asesinatos.
Eso tampoco me entusiasma,
pero no puedo ceder ante Caspar.
Te podría ir peor.
Entregar a Bernie Bernbaum es pagar
un precio muy bajo por la paz.
Los negocios son los negocios
y una guerra perjudicará a todos.
Bernie juega con fuego,
debe atenerse a las consecuencias...
aunque eso signifique
que lo maten.
Ese ya no es el punto.
Caspar mató a Rug.
El día que abandone una pelea,
Caspar se quedará con los negociados...
esta ciudad
y mi sitio en la mesa.
- Yo no empecé con esto, pero...
- Sí que lo empezaste.
Tú y Verna.
Podemos irnos, Leo,
si lo prefieres.
Siéntate, Dale.
Aquí somos todos amigos.
Caspar no rompió las reglas.
Fue Bernie, y tú al ayudarle.
Y si eso no basta, si haces de esto
una guerra, perderás más que Caspar.
Bien, pero tendré más con que ganarle.
Por Dios, Tom, los dos
hemos enfrentado cosas peores.
Nunca sin un motivo.
Sirve tener uno.
Bien, es problema tuyo.
Mi opinión solía valer
de algo aquí.
Pero depende de ti
tomarla o dejarla.
Vamos, Tommy.
No es así.
¡Maldición!
El maldito muchacho
parece una niña.
Quiero un trago.
No hay tiempo para charlar, ¿eh?
¿Te mataron el caballo?
Si existe la justicia.
¿Está Verna?
Fue al baño de damas.
¿Conseguiste los 500 de Lazarre?
- Tendrá que aguantarme unos días.
- Eso no le gustará nada.
- ¿No te los prestó Leo?
- La deuda no es de Leo.
- Yo pago a mi manera.
- Admiro a los hombres con principios.
¿Te lo anoto en la cuenta?
Cierren los ojos, señoras.
Voy a pasar.
¿Para quién es la pintura de guerra?
Vete a casa y muérete.
Para Leo no la necesitas, créeme.
Ya piensa que eres
la verdadera Señorita Jesús.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Qué te pasa a ti?
¿Tienes miedo de que
la gente te conozca?
Leo me conoce.
Me gusta.
Es honesto y de buen corazón.
Entonces es cierto lo que dicen.
Polos opuestos se atraen.
- Hazme un favor. Métete en tus asuntos.
- Esto es asunto mío.
Intimidar a mujeres indefensas
es parte de mi negocio.
Entonces búscate una e intimídala.
Leo se disparará en el pie por ti.
¿De qué estás hablando?
Va a pelearse por tu hermano
y eso lo perjudicará.
Leo es importante.
- Lo era.
- ¿Qué es lo que quieres, Tom?
¿Quieres que finja no importarme
lo que le pase a Bernie? Pero, sí.
Es mi hermano.
No quiero que lo lastimen.
Leo quiere ayudar, estaré junto a él
y a cambio, le daré buenos momentos.
- Eso no tiene nada de malo.
- Ese trato tiene un nombre.
Haré lo que tenga que hacer
para proteger a Bernie.
No hay motivos
para que lo arruines.
Independientemente de lo que
pienses de mí, Bernie es decente.
Un tipo honesto, ¿no?
Un tipo leal.
Sí.
Ríete de él como todos,
sólo porque es diferente.
La gente cree que es un degenerado,
que es una basura. Pero no lo es.
El pobre e incomprendido Bernie.
¿Qué es todo esto, Tom?
¿Quieres que deje de ver a Leo?
¿Por qué no me lo dices?
Quiero que dejes de hacerlo girar
y decirle lo que tiene que hacer.
- Lo olvidé. Ese es tu trabajo.
- Haré lo que sea para proteger a Leo.
Te lo pido amablemente.
Déjalo en paz.
Si le contara lo de nuestro baile
de anoche, se te cortaría el chorro.
- El tuyo también. No me amenaces.
- No me gusta que me tomen por tonto.
Eso puede resultar con Leo,
pero no conmigo.
¿Crees que anoche estaba haciendo
campaña por mi hermano?
Conozco tus intenciones.
Si hubiera un mercado
para ancianas...
pondrías a la abuela Bernbaum
en la primera fila.
Me das lástima.
Yyo te amo, ángel.
Supongo que crees
que armaste un alboroto.
Hermana.
Cuando lo arme, te enterarás.
Lazarre quiere su dinero,
y lo quiere ahora.
- Necesitaré un par de días.
- ¿Sí? ¿Ypor qué?
Porque no lo tengo.
Muy bien, estafador,
¿cómo sé que no lo tienes?
Porque yo lo digo.
Eso no es suficiente.
- ¿Y qué es suficiente?
- A Lazarre no le gustará nada.
Dile a Lazarre que si no le gusta, que
mande a alguien a romperme las piernas.
No voy a gritar.
Hola, Bernie.
Hola, Tom.
¿Qué tal?
Pasa. Haz de cuenta
que estás en tu casa.
Sí, como no estabas,
se me ocurrió hacer eso.
No quise contestar el teléfono.
Me pareció que no era para mí.
Comprendo.
Ve al grano, ¿sí?
La cuestión es, que soy un buen tipo.
Hoy mucha gente me dijo eso.
Buen tipo, muchos amigos.
Quizá si me apreciaras más,
no estarías haciendo olas con Leo.
No es buen momento para hacer eso.
Ahora, los dos estamos en apuros.
Me enteré que estás de mala racha,
corto de dinero.
El tano ese está enojado conmigo.
No me preguntes por qué. Soy
un Don Nadie que vive como cualquiera.
Necesito de la ayuda de amigos,
como Leo y tú.
Leo tiene a tu hermana.
¿Y a mí qué me toca?
No se trata de eso.
Esa no era mi idea.
Se acuesta con cualquiera.
Ya lo sabes.
Hasta trató de enseñarme algo
sobre el arte de la cama.
Mi propia hermana.
Tiene la idea disparatada
de salvarme de mis amigos.
Es una enferma.
Habla muy bien de ti.
Sí, bueno, la familia tira.
El tema es que puedo ayudarte
con tus deudas, si eso nos hace amigos.
Mi lema es:
No se puede tener demasiados.
El sábado se paga bien, Tom.
Podrías entrar.
¿Otro arreglo? ¿En qué pelea?
Por ahora, eso es confidencial,
pero no tiene por qué ser así.
¿Y cómo te enteraste?
Caspar no apuesta más contigo.
Debes tener a Mink a los saltos.
Como te dije,
no se puede tener demasiados.
¿Hacemos el trato?
Lo pensaré.
No querría que fuera de otro modo.
Oye, Adolph.
¿Mi crédito sigue siendo
bueno contigo?
Apuéstale 100 a Tailor Made
en la tercera de esta noche.
A Lazarre no le gustará.
Prueba con 50.
Lo intentaré.
Le deberás 150 más.
- Sólo si pierdo.
- Tommy, así como estás...
¿Los caballos tienen rodillas?
No lo sé. Espolones.
Si yo fuera caballo, me pondría de
espolones para que no apuestes por mí.
- Lárgate, enano.
- Muérete, simio.
Vamos, Tom.
El jefe quiere verte.
No tuvo tiempo
de enterarse de nada formalmente.
¿Te refieres a que come demasiado?
¿Y qué sabe ese médico?
¿Qué almorzaste?
- Una salchicha.
- ¿Sólo una salchicha?
Una salchicha con mostaza.
¿Oíste eso, Dane?
Mi hijo es muy inteligente.
Hasta al Tío Eddie
le parece gracioso.
Bien.
Vamos, ¿en qué mano está el centavo?
Elige otra vez.
Bueno, está bien.
Toma un centavo nuevito.
Llevate al muchacho,
espera en el auto.
¡Denle un centavo, muchachos!
No tengo ninguno, jefe.
Entonces se lo debes.
Hola, Tom.
¿Qué tal?
¿Te gustan los niños?
Toma asiento, anda.
Te estás perdiendo
lo mejor de la vida.
Ya sé. Los hijos,
¡qué gran cosa!
Igual, te digo...
De todas formas...
gracias por venir.
Acabo de hacerle este cheque
a tu corredor Lazarre por 1.500...
que es más de lo que le debes,
pero puedes tomar el dinero prestado...
ya que eres tan derrochón.
Gracias.
Siempre tan charlatán, ¿no?
Bueno, de nada.
¿Te interesa saber por qué
te arreglo los asuntos con Lazarre?
No especialmente.
Quiero que todos sean amigos.
Hago esto,
te amigas con Lazarre...
él se amiga contigo,
y tú, conmigo.
Lo que tienes que hacer para demostrar
tu amistad es entregarme a Bernie.
Sabes que es lo justo.
El judío me roba.
No puedo permitir que Leo
le dé dinero fresco.
De modo que el trato es, yo te doy
a Bernie, me amigo con Leo...
y tú me liberas de Lazarre.
Entonces, todos volvemos
a ser amigos.
Tú, yo, Leo y Dane.
Quizá hasta algún día
podamos tomar el té.
Vamos, Eddie.
La amistad es un estado mental.
¿Qué dices, muchacho?
Lo pensaré.
Lo pensarás.
¿Oíste eso, Dane?
El chico piensa. ¡Qué bárbaro!
- ¿Quiere una almohada para la cabeza?
- Bien, muchacho, piénsalo.
Es un estado mental.
Si te ayuda a pensar...
deberías saber que
si no lo haces...
no saldrás de aquí
en ningún estado.
¿Eso es físicamente...
o sólo un estado mental?
Eso no es amable, muchacho.
Te hago una buena oferta.
Y tú me desprecias.
Espera.
Por Dios, Tom.
Justo a tiempo, ¿no?
No fue nada, a menos que
tu amigo se haya roto el pie.
¿Dónde estoy?
En la casa del placer
deJohnny Caspar...
la misma de cuando nos dejaste
hace 10 segundos.
Hola, Tom. ¿Cómo estás?
¿Quieres darle unos golpes
a tu compañerito?
No. Gracias igual, Andy.
Si cambias de idea,
lo interrogaremos durante un rato.
- ¿Por qué era la fiesta?
- La hacemos los fines de semana.
¿Qué les pasa a todos Uds.?
Dijeron que duela
y hacemos que duela.
¿Un trago, O'Doole?
Estoy de servicio.
Por Volstead.
- ¿Alguna noticia sobre Rug?
- Sigue muerto, por lo que sé.
- ¿Le sacaron una bala?
- Sí, calibre.22.
Mira, aquí sólo soy el jefe, así que
si no quieres, no me cuentes nada...
pero, ¿qué diablos está haciendo Leo?
Convéncelo, Tom.
No está bien causar
tanto alboroto por un judío.
Que Caspar se quede con Bernie.
¿Qué más da un judío más o menos?
- Estamos arruinando nuestro futuro.
- Leo hará lo que le dé la gana.
Harás lo que él te pida. Lo último que
sé es que Leo aún dirige esta ciudad.
No será por mucho tiempo
si esto sigue así.
No le conviene a nadie.
Lo dijiste tú mismo.
Primero, puedo decirle a Leo
y decir de Leo lo que quiera.
Tú, no.
Segundo, cuando Leo decide algo,
se hace.
Y si eso te molesta...
hay muchos policías que quisieran
ser jefes y se las aguantan.
Por Dios, Tom,
sólo era una hipótesis.
Yo sé que no sé nada.
Es que todo esto es un lío.
¡Un maldito lío!
- Comisaría doce.
- Quiero denunciar a un intruso.
Lewis Oeste 346.
¿Quién habla?
Hola, Shad.
Habla Tom Reagan.
- ¿Necesitas el licor?
- Hoy no necesitaremos.
Falsa alarma, ¿eh?
Sí, es mi madre. No me reconoció.
Pásame con Mulveaney.
¿Me extrañaste?
Muérete.
- Habla Mulveaney.
- ¿Sean?
Dile a O'Doole que envíe un auto
a lo de Leo esta noche.
Si vamos contra Caspar, hay que
prepararse para que contraataque.
¿Qué quieres?
Pasaba por el vecindario,
andaba un poco loco...
y pensé en venir a tomar
un aperitivo.
Rug Daniels está muerto.
- Vaya, qué terrible.
- No te pongas histérica.
Ya tuve bastante ajetreo por esta noche
para que una mujer me venga a llorar.
- Apenas lo conocía.
- ¿A Rug?
Era un artista del chantaje.
No más que otro estafador.
Seguro que eso lo entiendes.
En general, no era un mal tipo...
si no tenemos en cuenta la apariencia,
el cerebro y la personalidad.
A ti no te conviene.
Ninguno de nosotros es tan santo
como dicen que es tu hermano.
- ¿Quién lo mató?
- Leo piensa que fue Caspar.
- Pero tú sabes algo más.
- Ahora sí.
Caspar quiso comprarme para que
arregle su desacuerdo con Leo...
cosa que no haría
si le hiciera la guerra.
Entonces, se me ocurrió
que lo mataste tú, ángel.
Tú o San Bernardo.
¿Por qué yo o mi hermano habríamos
de matar a Rug Daniels o a alguien?
Rug te estaba siguiendo.
Sabía de ti y de mí...
y eso no te convendría
para tu juego con Leo, ¿no?
¿Crees que maté a alguien?
Por favor, Tom.
- Me conoces un poco.
- Nadie conoce a nadie.
No del todo.
- Lo sabes, o no estarías aquí.
- Para nada, cariño.
Vine para que me cuentes
tu versión de la historia.
Lo horrible que era Rug, cómo te incitó
a hacerlo, cómo intentó extorsionarte.
- Tampoco viniste para eso.
- Dime por qué vine.
- Por el motivo más antiguo.
- Hay mejores lugares para ir a beber.
- ¿Por qué no lo reconoces?
- ¿Reconocer qué?
Que no te gusta que vea a Leo
porque estás celoso.
Reconoce que tienes corazón...
aunque sea pequeño y débil...
y no puedas recordar
la última vez que lo usaste.
Si hubiese sabido que podríamos expresar
nuestros sentimientos en palabras...
habría memorizado
los Cantares de Salomón.
Quizá por eso me gustas, Tom.
Nunca conocí a nadie que estuviera
tan orgulloso de ser un desgraciado.
Pensé que algún día
pagarías por eso.
De acuerdo, Verna.
Pero hasta entonces,
emborrachémonos.
Primero, hagamos otra cosa.
Sí, hagamos mucho.
¿Quién va ganando?
- Nosotros, por ahora.
- ¿Qué pasó?
Anoche, de cuatro contra uno.
Dana Cudahy voló con la casa.
- ¿Y los de ellos?
- Uno, quemado.
- ¿Los otros tres?
- Baleados.
- ¿Quién fue?
- Leo.
El viejo sigue siendo un maestro
con la Thompson.
Sí, hazlo.
Bien, ve a buscarlo, maldición.
Ve a ver si se fue por el inodoro.
Hijo de perra.
No hay jefe.
¿Y quién atiende el negocio?
- ¿No pueden poner a O'Doole?
- No, y al alcalde, tampoco.
Eso no está bien.
- Se están escapando.
- ¡Que no se atrevan!
Te advertí que no atacaras
el club de Caspar.
- Aún estoy aquí, ¿no?
- El juego de Caspar te perjudicó.
Ese desgraciado acaba
de degollarse a sí mismo.
Escúchame, Leo.
Lo de anoche te hizo parecer débil.
No tienes un cargo público
en esta ciudad.
La diriges porque
la gente cree que la diriges.
Cuando dejen de creerlo,
dejarás de dirigirla.
Parece que fuera una lástima
que no me hayan matado.
Leo, empieza a tomarte
a Caspar en serio.
Lo sé, lo sé.
Retírate para ganar. Dale a Bernie.
Eso solucionará nuestros problemas.
Ya no, te lo aseguro.
Pero ponerte a la altura de un sicópata
obligará a la gente a elegir...
justo cuando te ves inseguro.
¡Por supuesto que no!
Entonces, ¿dónde está el alcalde?
¿Por qué no hay policías aquí?
¿Por qué no había policía
en tu casa anoche?
- Yo no pedí ninguno.
- Yo sí.
La mamá gallina, ¿eh?
¿Qué pasa? ¿Crees que
no me puedo cuidar solo?
Yo sé que no puedes.
Esta es la idea, Leo.
Te quedas tranquilo, le das a Bernie
y le haces creer a Caspar que ganó.
- Luego, esperas su punto débil.
- Por favor, Tom.
Arriesgas el cuello por un tipo
que te partiría los talones...
si tuvieras ahí 25 centavos.
Las cosas no son tan claras
como tú dices.
Bernie es... Bueno,
tú sabes que yo y Verna...
Las cosas ahora están...
No es que no haya sido
un caballero, pero...
Planeo proponerle matrimonio, Tom.
Debes creer que es una tontería.
¿Crees que ella quiere?
¿Yyo qué sé?
Yo creo que sí.
Sí, claro que sí.
Sé que opinas diferente,
pero, bueno, nosotros...
sólo diferimos en eso.
Leo, Caspar no mató a Rug.
- Claro que sí.
- No. Piénsalo por un momento.
¿A quién seguía Rug?
No tuvo que ser tan siniestro.
Un extraño la siguió de noche.
Yo te dije
que podía cuidarse sola.
Verna no se asustaría y mataría
a alguien porque la esté siguiendo.
No fue así. Y de haberlo hecho,
me lo habría dicho.
Le sacaron una bala.22, Leo.
Una pistola de mujer.
Sé que no te cae bien, Tom,
pero confío en Verna tanto como en ti.
Mira, Leo...
quizá no fue tan inocente.
Quizá Rug sabía algo que
ella no quería que supiera...
y no quería que te enteraras.
Rug la estaba siguiendo.
Quizá sabía dónde dormía y con quién.
No basta con suponer.
Son más que suposiciones.
Confiaste en mí, antes y nunca perdiste.
Confía en mí.
Esto es muy importante.
No te pido mucho, y no te lo pido
seguido. Confía en mí.
Confía en mí
o vete al diablo.
No hablas en serio.
Estaba conmigo...
la noche que Rug la seguía...
la noche que viniste a casa.
Está bien, Leo.
Lo echaré de aquí.
Sí, hazlo.
Hemos terminado.
Si no vuelvo a verlo,
será perfecto.
Hola, Frankie, habla Tom.
¿Cómo anda lo de los secuaces?
He tenido peores.
¿Y el arreglo del ventilador?
Dile a Caspar que está olvidado.
Quisiera verlo.
Muy bien, avísame.
Resultó...
hayas hecho lo que hayas hecho.
Leo dice que terminamos.
Pero tú sabes que
yo no tuve nada que ver con Rug.
Quizá no.
Igual, no fue por eso
que se enojó contigo.
Tú y yo, ¿no?
Siempre das vueltas
para lograr lo que quieres, ¿no?
Podrías haberlo pedido.
¿Y qué quería?
A mí.
¿Sí?
Sí, sí.
¿Cuándo?
De acuerdo.
¿Aún estás despierto?
Sí.
¿En qué estás pensando?
En un sueño que tuve una vez.
Iba caminando por el bosque.
No sé por qué.
Empezó a soplar el viento.
Y me voló el sombrero.
Y lo perseguiste, ¿no?
Corrías y corrías.
Y finalmente lo alcanzaste.
Lo levantaste...
pero ya no era un sombrero.
Se había convertido
en otra cosa...
en algo maravilloso.
No, siguió siendo un sombrero.
Y no, no lo perseguí.
No hay nada más tonto que
un hombre persiguiendo su sombrero.
¿Adónde vas?
Tengo que hacer algunas cosas.
Tú y Leo quizá aún puedan
arreglar las cosas.
Leo y yo terminamos.
Nada cambiará eso.
Nunca se sabe.
Tiene un gran corazón.
Por lo que a mí respecta, terminamos.
El no me preocupa.
Y si Leo me quisiera de vuelta,
es mucho más tonto de lo que creía.
Entonces, ¿por qué no recogemos
las cosas y nos vamos de la ciudad?
Nada te retiene aquí.
A mí no me retiene nada.
¿Y Bernie?
Podría acompañarnos.
¿Tú, yo y Bernie? ¿Adónde iríamos?
¿A las Cataratas del Niágara?
¿Por qué lo odias?
- Yo no odio a nadie.
- Ni quieres a nadie.
¿Dónde está Bernie?
¿Por qué?
Leo no puede seguir protegiéndolo.
Tienes que decirle que huya.
El Royale, habitación 302.
Creo que los dos
traicionamos a Leo, ¿no?
Eso hay que reconocerlo.
Creo que está mejor sin nosotros.
Los dos somos lo suficientemente malos
para merecernos.
¿De veras?
Los dos somos traidores, Tom.
Eso somos.
Y dijo: "Vete a la mierda.
Dale un dólar. Fue idea mía".
Hola, Tom.
- Ya conoces a O'Doole y al alcalde.
- Hola, muchachos.
Tom es un ladrón.
Siempre lo ha sido.
Está bien.
Tom y yo tenemos que
hablar de lo de siempre.
- Avísanos si necesitas algo.
- Sí. Que tengan buen día.
Toma asiento, muchacho.
Sí, eso es.
Bien, tuviste tiempo suficiente
para pensar las cosas.
- Sí, bueno, las cosas han cambiado.
- Dímelo a mí.
Anoche sé que Dane se desilusionó
porque cayó la policía...
antes de que Frankie y Tic-Tac
te arrancaran las orejas...
pero le dije: "Tranquilo, tengo
un buen presentimiento con este chico.
El y Leo se pelearán.
Dales tiempo".
Le dije: "El chico es demasiado listo
para Leo". Eso dije.
Como un adivino. Pregúntaselo a Dane.
Como si fuera adivino.
- Anda, pregúntale.
- ¿Seguro que es adivino?
Así es, tipo listo.
Yo sabía que tú sabías que proteger
al judío era una tontería.
Yo sé que tú conocías bien
todas las ideas tontas de Leo.
Era cuestión de tiempo.
Se pelearían.
Por eso, anoche, no te presionamos.
Sólo a Leo.
No sabes cuánto te agradezco
lo que le hiciste a Leo.
Eso fue muy valiente viniendo
de la Srta. Chivo Expiatorio.
Vamos, Eddie.
¿Amigos?
¡Tonterías!
Entonces creo que tendrás
que buscarte otro trabajo.
Puede ser.
¿Tienes referencias?
¿Fuiste a la universidad?
Sólo tomamos gángsters universitarios.
¿No es cierto, Dane?
Es una broma, por supuesto.
Todos sabemos que puedes sernos útil,
un chico tan listo como tú.
El hombre que camina tras del hombre,
que le susurra al oído.
- Podrías sernos muy útil.
- Sí, puedo hacer mucho por ti.
¿Puedes quitarme a Leo de encima?
No te preocupes por Leo.
- Tenemos planes para él.
- ¿Ah, sí?
- ¿Como cuáles?
- No tan rápido.
Lo que Dane intenta decir es que
habrá tiempo para hablar de eso.
Podemos dejar eso
para otro momento.
La última vez que hablamos...
me hiciste un desprecio.
Me refiero a que...
tendrás que poner algo
sobre la mesa primero.
Una apuesta inicial.
- Es justo. ¿Por dónde empezamos?
- ¿Oíste eso, Dane?
Al grano.
Te dije que era un buen chico.
"¿Por dónde empezamos?"
Al grano.
Podríamos empezar, por ejemplo,
con el judío. ¿Dónde está el judío?
En el Royale, Habitación 302.
Y encontrarás a Mink con él.
Mentira.
Seguro. Bernie y Mink
son carne y uña.
- Y no sólo por negocios.
- Este tipo miente.
- ¿Con qué necesidad?
- Este tipo está equivocado.
Muy equivocado.
Mink está limpio
y este payaso se cree listo.
Es muy fácil averiguarlo, ¿no?
Ve por Mink,
y tráelo aquí.
Ve al auto. Enviaré a Frankie
y a Tic-Tac contigo al Royale.
Si Bernie está allí...
Frankie y Tic-Tac
se encargarán de él.
¿Y si no está allí?
Me sentaré con la cara contra la pared,
con un sombrero gracioso.
Mete tu culo judío
en el auto de una vez.
- ¿Qué me van a hacer?
- Vamos al Cruce de Miller.
Yo no hice... ¡Tom! ¡Tom!
- Enciérralo.
- ¡Por Dios! ¿Tú eres parte de esto?
- Quédate quieto.
- Tú no puedes ser.
¡Estos tipos me van a matar!
¡Tommy, habla con ellos!
Me estás haciendo doler
la cabeza, judío. ¡Vamos!
¡Sáquenme de aquí!
- ¡Sáquenlo de aquí!
- ¡Frankie!
¡Vamos!
- ¡Tic-Tac!
- ¡Cállalo!
¡Levántate, esqueleto!
- Vamos.
- ¡No, Frankie!
Levántate, hijo de perra.
¡Arriba, judío!
Bien, llévatelo al bosque
y mátalo.
- ¿Qué?
- Así es.
El jefe quiere que lo hagas tú,
para ver si estás con los buenos.
- Ya sabes cómo se hace, ¿no?
- ¡Vamos, judío! ¡Arriba!
Acuérdate de meterle
una en los sesos.
Derríbalo con el primer tiro.
Luego, métele una en los sesos.
Lo matas
y nos vamos a casa.
Levántate y camina.
No puedo pararme.
- ¡Camina, judío estafador!
- ¡Vamos!
Tommy, no puedes hacerlo.
Tú no matas gente.
No eres como
esos animales que están ahí.
No está bien, Tom.
No pueden hacernos hacer esto.
Está mal.
No pueden hacernos cambiar.
No somos matones.
Yo nunca maté a nadie.
Usé un poco de información
para estafar, eso es todo.
Es mi naturaleza, Tom.
No puedo evitarlo.
Alguien me da un dato y yo lo vendo.
No merezco morir por eso.
¿Te parece que sí?
Sólo soy un estafador, ¿eh, Tom?
¡No soy nadie!
Pero te diré algo.
Jamás traicioné a un amigo.
Nunca maté a nadie.
Nunca traicioné a un amigo.
No somos como esos animales.
No somos así.
¡Esto es una pesadilla!
¡Es un sueño, Tommy!
¡Te lo ruego!
No puedo morir.
No puedo morir...
aquí, en el bosque...
como un animal tonto.
¡En el bosque
como un animal tonto!
No puedo morir
aquí en el bosque...
como un animal tonto.
¡No puedo...
morir!
Te lo ruego.
Mira dentro de tu corazón.
¡Te lo ruego!
¡Mira dentro de tu corazón!
No puedes matarme.
Mira dentro de tu corazón.
- Tommy...
- Cállate.
Estás muerto.
¿Entendiste?
Lo entiendo.
Estoy muerto.
- Dios te bendiga.
- Cállate.
Tienes que desaparecer para siempre.
Nadie puede verte. Nadie debe saberlo.
- Dios te bendiga.
- Vete donde nadie te conozca.
Si alguien te ve, estás muerto.
Ya no eres problema mío.
Claro que no.
Has hecho tu parte. Gracias.
- No te preocupes.
- Cállate.
- Lo entiendo.
- Gracias.
- Cállate.
Vete de aquí
antes de que cambie de idea.
Dios te bendiga.
¿Le metiste una en los sesos?
- Sí.
- Muy bien.
¿Mink? Soy Tom Reagan.
¿Dónde te metiste?
¿Me vas a escuchar?
Eddie Dane te anda buscando.
- Bernie está muerto.
- ¡Dios mío!
Deja de chillar y escúchame.
Caspar sabe que Uds. Dos
vendían sus arreglos.
- ¿Quién diablos le metió esa idea?
- Creo que yo.
- Lo siento. Se me escapó.
- ¿Qué intentas hacerme?
Cállate y déjame hablar. Quédate quieto
hasta que Caspar se calme.
Dile que Dane planeó la traición
y haré que Caspar tenga piedad contigo.
- Tú me metiste en este lío.
- Es cierto.
Recuerda, Mink, que soy el único
que puede sacarte de ésta.
Hola, Terry.
¿Consiguiendo votos?
Un mensaje de Leo.
Leo dice que si eres listo aguantarás
ésta, no porque a él le importe.
Leo dice que si te equivocas de bando,
te arriesgas como todo el mundo.
Leo dice que no hace
favores especiales.
Dile a Leo
que él no es Dios.
Es un político barato con más tónico
para el cabello que sesos.
¿Leo dijo eso también?
No, eso lo dije yo.
Traiciona a Leo
y la próxima vez hablaré más.
Cuando tienes razón,
tienes razón.
Pero nunca digas:
"Te lo dije".
¿Y en qué tengo razón?
Bien, te lo diré.
Pero primero prométeme
que no dirás "te lo dije".
Jamás digo eso y no me gustan
los que lo dicen.
Mink me estaba robando
junto con ese judío.
¿Qué te convenció de eso?
Mink se escapó.
No podemos encontrarlo.
Y Dane está buscando
justificativos...
pero, personalmente,
creo que tenías razón.
Creo que Mink y Bernie
estaban juntos en esto.
Creo que Mink se enteró
de que mataste al judío y se fue.
Qué hijo de perra.
Te lo dije.
¿Qué?
Eres un insolente.
Está bien.
Por lo general no me importa,
pero está bien.
Hiciste bien en matar al judío.
¿Cómo sabes que Mink huyó?
- Porque Dane no puede encontrarlo.
- Eso lo dice él.
¿Y eso qué significa?
Quizá nada.
No lo pensé porque algunos dicen
cualquier cosa al llegarle la hora...
pero antes de que matara a Bernie...
me juró que Eddie Dane y Mink
lo estaban traicionando...
que eran ellos los que
vendieron tu arreglo.
Bueno, como tú dices,
algunos dicen cualquier cosa.
¿Y por qué Eddie Dane no está aquí?
Bueno, no le caes bien, muchacho.
Quizá sea justo advertírtelo.
Después que te fuiste,
trató de convencerme de traicionarte.
Dijo por qué no te traicionábamos
y te matábamos...
después que acabáramos con el judío.
Bueno, creo que un trato es un trato.
Eres sincero conmigo.
Tú matas al judío, yo hago mi parte.
Es una cuestión de ética.
Todo a la vista para que todos
sepan quién es amigo y enemigo.
A Dane no le caes bien,
pero no me traicionaría.
Tenemos una larga historia.
Por supuesto que siempre hay
un imponderable...
cuando se trata del amor.
Sé que Mink es hombre de Eddie Dane.
Igual, yo...
No lo veo así.
Entonces no hay nada
de que preocuparse.
Sí.
¡Papá, papá, las hermanas
me dieron un premio!
Sí.
Un momento.
Claro, no hay motivo para...
¡Cállate!
Arráncale una página
al libro de ese niño.
¡Habla menos y piensa más!
Niños.
Hay que ser firme.
De todos modos, no hay motivo
para no verificarlo.
Si Mink está cerca, encuéntralo.
Puede decirnos lo que queremos.
¿Qué pasó?
¿Alguien te pegó?
¿Qué pasa?
¿Ya no somos amigos?
Si lo encuentras,
quiero hablar a solas con él.
Es así como se consigue la verdad,
de hombre a hombre.
Sólo yo, Mink...
y mi amigo Roscoe.
¿Comprendes lo que digo?
No es complicado.
"Jefe de un Partido Pierde
Contrato Municipal"
"Liam 'Leo' O'Bannion Destituido
de la Comisión de Caminos"
Deberías irte de la ciudad por
unos días. Las cosas se pondrán feas.
Ve al Palisades.
Yo iré en cuanto termine.
No puedo encontrar a Bernie.
¿Tú lo encontraste?
Sí.
¿Se va?
Ya se fue.
- ¿Dijo adónde?
- No me lo dijo.
Gracias.
- ¿Qué planea ese irlandés?
- No lo sé.
- Esa es la hermana de Bernie, ¿no?
- ¿Para qué lo vino a ver?
- No lo sé. Quizá...
Cállate.
Piérdete.
Veré dónde duerme la chica.
¿Sabes quién soy yo?
Sí, la sombra deJohnny Caspar.
¿Qué? ¿Hoy se quedó en la cama?
Por Dios. Yo abro la boca
y todos se vuelven listos.
- Eres la chica de Leo, ¿no?
- Leo y yo terminamos.
¿Así que ahora andas
revolcándote con Tom?
Vete de aquí.
Bien. Hasta luego.
Antes de irme,
¿qué trama tu novio?
- Nada que yo sepa.
- ¿Sí?
A mí no me parece.
Abandonaste a Leo por el tipo
que mató a tu hermano.
¿No te lo dijo?
Déjala, Eddie.
- ¿Eres de Leo?
- Sí.
- Quería que la cuidáramos.
- Hiciste un buen trabajo.
Me aseguraré de decírselo.
¿Dónde está Leo?
Si te lo digo,
¿cómo sé que no me matarás?
Porque si me lo dijeras y yo te matara
y me mintieras...
entonces, no podría matarte.
- ¿Dónde está Leo?
- Anda de aquí para allá.
Mañana a la noche reúne a su banda
en Whiskey Nick.
¿Estás seguro?
Verifícalo. Es seguro.
¿Sabes algo, ladrón?
Te creo.
Ve y corre, cariño.
Los encontraré a todos.
Hola, Bernie.
Adelante.
Ponte cómodo.
Hola, Tom.
Se me ocurrió hacerlo,
ya que me pareció que no estabas.
Me pareció una mala idea esperar
en la sala ya que estoy muerto.
¿Cómo supiste que era yo?
Eres el único que conozco que golpea
y luego entra por la fuerza.
¿Tus otros amigos no lo harían?
Mis otros amigos quieren matarme,
por eso no golpearían.
¿Qué tienes en mente?
Cosas.
Supongo que debes estar enojado.
Supuestamente me iba a ir lejos.
Creo que parece un tanto irresponsable
que esté aquí.
Y estaba por irme.
Te lo aseguro.
Pero luego me puse a pensar...
si me quedo,
no sería bueno para ti.
Entonces, me puse a pensar que...
no sería malo para mí.
No entendí la jugada
que me hiciste.
Es decir, ¿qué voy a hacer?
Si me voy, me quedo sin nada.
Sin dinero, amigos, nada.
Si me quedo, te tengo a ti.
Si alguien se entera
de que estoy vivo...
tú también mueres.
Te tengo, Tommy.
¿Qué pasa? ¿No tienes
nada inteligente para decir?
¿Bernie ya no es gracioso?
Creo que quedé
como un tonto allá...
berreando como una mujer.
Supongo...
Creo que me volví cobarde.
¿No se lo dijiste a nadie?
Pero tú lo sabes.
Es un recuerdo doloroso...
y no puedo evitar recordar
que tú me delataste...
y me llevaste allá para matarme.
Sé que no lo hiciste.
Lo sé.
- No me mataste, pero...
- ¿Y qué hice por ti últimamente?
No te hagas el listo conmigo.
Quiero ver cómo te retuerces.
Quiero verte transpirar un poco.
Y cuando te haces el listo conmigo...
arruinas todo.
Quiero una cosa más.
Quiero ver a Johnny Caspar
hecho un fiambre.
Eso es lo que harás
por tu amigo Bernie.
Mientras tanto, me ocultaré.
Pero si Caspar no muere
en un par de días...
empezaré a comer en restaurantes.
Me causas gracia, Tommy.
Te resfriarás.
Entonces, no me servirás.
¿Qué ibas a hacer si me atrapabas?
Si gritaba un poco,
me dejabas ir otra vez.
"Shenandoah Club
Socios Unicamente"
Hola, Tad.
¿Cómo anda el club?
Podemos arreglárnoslas sin ti.
¿Tienes el dinero de Lazarre?
Se supone que no debes estar aquí
ya que te diste vuelta.
Tranquilo, Tad.
Leo no está, ¿no?
¿Anduviste apostando fuerte a una fija
en la pelea del sábado?
¿Y por qué diablos
debería decírtelo?
La verdad es que
no hay ningún motivo.
¿En la pelea de los sábados?
DropJohnson apostó dos mil
en una ayer.
A Sailor Reese...
un patán de mala muerte.
DropJohnson.
¿Te pagó mucho?
¿Bromeas?
No sabía que podía contar.
Por Dios, ¿los traes contigo?
Hola, Brian.
¿Sigues resistiéndote a la lucha?
Hola, Tom.
Ni que llueva, haga viento o nieve.
Así es el cartero.
¿Está O'Doole?
Hola, O'Doole.
No se te ve muy contento.
Mira este desastre.
Destripando al becerro de oro otra vez.
No sé si reírme o llorar.
Sí, es muy confuso.
- ¿Conoces a un tal DropJohnson?
- Le dimos una paliza un par de veces.
- ¿Dónde se aloja?
- En el Hotel Terminal, en la calle Bay.
¡Por Dios!
Mira, nadie me la pide
porque aquí sólo soy el jefe...
pero te daré mi opinión.
Caspar está tan loco como Leo,
y un "tano" en el negocio...
¿Qué pasa, O'Doole?
¿Nada te viene bien?
Sube, Tom.
Te estuvimos buscando.
- Estoy ocupado.
- Sube de todos modos.
No puedes secuestrarme, Tic-Tac.
Ahora estamos del mismo lado.
¿O no llegaste tan lejos
en la escuela?
¿Cómo te lastimaste el labio?
Es una vieja herida de guerra.
Aparece con los idiotas.
Muy listo.
¿Qué hacías en el club?
¿Te amigabas con Leo?
No pienses tanto, Eddie.
Te harás daño.
Eres tan listo.
Pero no lo eres.
Te tengo, tipo listo.
Sé lo que eres.
Derecho como un sacacorchos.
El Sr. Patas para Arriba...
quiere que un bolchevique vaya
a buscar sus órdenes a la central.
Te crees muy listo.
Te unes a Johnny Caspar...
matas a Bernie Bernbaum.
Arriba es abajo.
Lo negro es blanco.
Bueno, creo que eres un poco listo.
Creo que fuiste honesto
con tu chica.
Creo que estuviste mal
con Johnny Caspar...
y creo que preferirías integrar
la liga de mujeres que matar a un tipo.
Luego, estos dos genios me dicen
que no te vieron matarlo.
El jefe no dijo nada...
¡Cállate!
Quizá todavía tengas
demasiados dientes.
Todos se creen muy listos.
Bien, iremos al Cruce de Miller...
y veremos quién es el listo.
Como sabrás, si no encontramos
ningún fiambre, dejaremos uno fresco.
¿Dónde están tus amigos
cuando los necesitas?
¿Dónde está Leo ahora?
¡Oye, Tic-Tac!
¿Viste cómo se termina la charla...
cuando uno empieza
a hacerse encima?
Bien.
Aquí no hay nada.
Piensa en esto...
tipo listo.
Saquen los pañuelos.
Se lo comieron los pájaros.
Dios santo.
Te dije que se la pusieras
en los sesos. No en la cara.
Te lo dije, Dane.
Escuchamos dos tiros.
Hola, Drop.
¿Cómo andas de la borrachera?
Hola, Tom.
¿Qué tal?
¿Tuviste visitas?
¿Nunca, Drop?
No últimamente.
Entonces te debe alegrar verme.
Bien...
¿no viste a Bernie Bernbaum
antes de que lo mataran?
¿Desde cuándo?
Una última pregunta, Drop.
Apostaste mucho dinero
en la pelea de mañana.
¿Es tu apuesta o...
apostaste por un amigo?
No, no, no, es mi apuesta.
Tengo un buen presentimiento
con esa pelea.
Un buen presentimiento, ¿eh?
¿Desde cuándo tienes
algo en la cabeza?
Te quedó chico.
Debe ser de tanto pensar.
Dile a Bernie que pasó algo.
Que se comunique.
No pasará nada hasta que
yo hable con él.
"Club Social Hijos de Erin"
Muy bien, los que queden dentro,
salgan con los brazos en alto.
Ya conocen la rutina.
Hola, Tom.
¿Dónde te escondiste?
Por ahí.
¿Está el alcalde?
- Está con el Sr. Caspar.
- A ése ando buscando.
- Prepárame un trago, por favor.
- Claro. Te anunciaré.
No te molestes.
Les caigo bien.
No puedo hacerlo. Quedaré en ridículo.
Simplemente, no se puede.
- Asistentes, quizá.
- Para ser alcalde, no pareces gran cosa.
Dije jefe.
Jefe de la oficina del asesor.
- Pero son dos.
- Sé contar. Co-jefes.
Johnny, está demás decir, haremos
lo que esté a nuestro alcance...
para ayudarte a ti y a tus primos.
Lo hicimos por Leo, por supuesto,
en innumerables ocasiones.
Es cierto. Tenías a todos los irlandeses
viviendo del estado.
Pero aquí hacemos las cosas
de un modo...
santificado por el uso
y consagrado por el tiempo.
Cuando teníamos gente en el edificio,
cuando Leo mandaba...
¡Leo no manda!
¡No me interesa
la historia antigua!
¡Ahora mando yo!
Nadie podría apreciar eso
más que yo.
Puedo darles trabajo,
buenos trabajos.
Incluso trabajos en los que
no tengan que trabajar...
donde la falta de inglés
no sea un impedimento, pero no puedo...
¿Qué es esto? ¿Un desprecio?
¿Se lo puedes explicar, Tom? Puedo
ponerlos en cargos públicos pero no...
Puedes hacer cualquier cosa
que te pida Caspar.
No recuerdo tanta ambigüedad
cuando Leo te daba una orden.
¡Tom! Por Dios.
Deja de lloriquear
y haz lo que te dicen.
- Puedes empezar yéndote de aquí.
- Johnny, es mi oficina.
¡Fuera! ¡Lárgate
antes de que te dé una!
Ustedes dos, lárguense.
Vayan a hacerle compañía al alcalde.
Luego me ocuparé de ustedes.
Mandar...
No todo es tan bueno.
- ¿Qué son esos fuegos artificiales?
- Están eliminando un club de Leo.
El hijo de perra no quiere quebrar.
Lo siento. Me enteré del paseíto
que diste esta mañana.
Sí, bueno, con lamentarlo
no se arregla nada.
Si no encontrábamos el cuerpo de Bernie,
yo ahora estaría muerto.
Lo sé, lo sé, pero eso no significa
que Dane trame algo.
Se enteró de un rumor
de que Bernie no estaba muerto.
Siempre hay de esas historias.
Dane debe haber inventado
la historia de que Bernie vive.
Eso no lo sabes.
No tiene sentido.
¿Por qué lo haría?
Podría haber un buen motivo...
si tuvieras una pelea arreglada.
¿La tienes?
Quizá.
Sí, claro. Mañana a la noche.
El arreglo está hecho. ¿Y qué?
- ¿Dane lo sabe?
- Sí.
Ya entiendo.
Si Dane te estuvo vendiendo
estas peleas y vuelve a hacerlo...
tendrá que buscar a alguien
a quien culpar.
- Sí, sí, lo entiendo.
- Si Bernie murió, ¿a quién?
Sí, Dane me vende
y hace creer que es Bernie.
Muy bonito.
Bernie filtró el arreglo
y a ti te culpan de no matarlo.
Pero no sé.
¿Por qué me traicionaría Eddie?
¿Por dinero?
Bueno, a todos les gusta el dinero...
pero de alguna manera
él no parece ser de ésos.
Yyo conozco a Dane.
Nadie conoce a nadie.
No tanto.
- El dinero no lo es todo para él.
- Entonces no sólo busca dinero.
Tiene una verruga en el trasero.
Una verruga en el trasero
que le irrita mucho.
Quizá se hartó de sentarse en el sofá.
Detrás de tu escritorio estaría mejor.
Eres un insolente, muchacho.
Pero eres honesto.
Y eso no es muy común
en este negocio.
Debo admitir...
que desde la última vez
que hablamos...
se me ha estado retorciendo
el estómago.
Dane anduvo diciendo
que deberíamos traicionarte.
Si traicionas una vez,
¿adónde vamos a parar?
Es una cuestión ética interesante.
Iré a buscar a Dane,
hablaré con él y aclararé todo.
- Claro, ve a hablar con él.
- Yo me encargo.
Pregúntale si te está vendiendo.
Estoy seguro que confesará.
- Yo me encargaré.
- Tomaste mucho.
¡Dije que me encargaré yo!
A mí me sorprendió
tanto como a ti.
Yo me preocuparía menos si pensara
que te preocupa más.
Pero me preocupa, muchacho.
Por Dios.
Mandar.
¿Sí?
Recibí tu mensaje.
Ah, Bernie.
El otro día soñé contigo.
- ¿Sí? ¿Una pesadilla?
- Al contrario. Muy dulce.
Te soñé tendido en el Cruce de Miller
con un balazo en la cara.
- ¿Yeso te divierte?
- Me morí de risa.
- Es Mink, ¿no?
- Regresé y no se alegró de verme.
- ¿Puedes creerlo?
- Lindo amigo.
Ya sabes lo nervioso que era.
Creí que eras un amigo.
Quizá te vendría bien un seguro.
¿Mink tenía una.22?
"Whisky Irlandés"
"Polvo para el dolor de cabeza"
- Ya lo tiró. ¿Por qué?
- ¿Después de matar a Rug?
Sí, ¿cómo lo supiste?
Eso no importa.
Estuve pensando en nuestro acuerdo
y puedes metértelo en la oreja.
No me tienes más agarrado que yo a ti,
así que si quieres, habla.
- Espera un minuto.
- Me voy mañana por la mañana.
Sólo tienes que decidir si le dejo
o no un mensaje a Caspar diciendo...
que sigues vivo.
Si quieres que me calle,
tendrás que pagar.
Mil dólares me parecieron razonables,
así que quiero dos.
- ¡Ni loco!
- Me voy. Vuelvo a las 4:00 a.m.
Si no estás en mi casa a las 4:00,
con el dinero...
Caspar te irá a buscar mañana.
¿Tienes dinero?
Bien.
Tercera carrera, esta noche.
En la última, Tailor Made
tenía el campo despejado.
Tienes que abandonar
los caballos, Tom.
Ya está bien.
Lazarre dijo que lo lamenta.
Esto se nos está yendo de las manos.
Sí.
Le caes bien, Tom.
Nos pidió que no te rompiéramos nada.
Está bien.
Dile que no le guardo rencor.
Por Dios, Tom...
él lo sabe.
Cuídate mucho.
- Tom Reagan.
- Sí, señor.
- El Sr. Caspar está en el salón.
- Bien. ¿Me tienes esto?
¿Qué tal, muchacho?
Tengo noticias.
Sí, yo también.
Se me estuvo retorciendo
el estómago.
Mink acaba de decirme...
¿Hablaste con Mink?
Sí, por teléfono.
Dane quiere que creas que desapareció
para que no puedas hablar con él...
pero está en la ciudad.
- ¿Hablaste con Mink?
- Velo tú mismo.
Vendrá a mi casa
a las 4:00 de la mañana.
Tiene miedo de cruzarse con Dane.
Me contó lo del arreglo.
Dice que hablará por un par de miles
y nos dirá quién está involucrado.
Pero será mejor que te encargues
de Dane esta noche.
Mink dice que esta noche
vendrá por nosotros.
Leo está refugiado
en la pocilga de Whiskey Nick.
¿Qué? ¿Cómo lo sabes?
Eso no es todo, tipo listo.
¿Reconoces a tu compañero?
Pensaste que me daría por vencido, ¿no?
Esta tarde te seguí...
y me pregunté por qué Einstein
querría hablar con un gorila.
Entonces capturé al gorila
y se lo saqué a los golpes.
Tráeme siempre tipos grandes.
Se quiebran fácil. No como tú.
¿Tienes algún motivo o estás
perfeccionando tu conversación?
Eso me gusta.
Frío bajo el fuego.
Me impresionas.
El gorila no sabía de quién era
el cadáver, pero nosotros sí.
¡Mataste a Mink, hijo de perra!
Era Mink, hijo de perra.
Era Mink...
y, por Dios,
lo oiré de tu boca.
¿Es así cómo le contaste
a Drop su historia?
Ven aquí, tonto.
Te enviaré a un lugar
profundo y oscuro...
y me divertirá hacerlo.
¡Hijo de puta!
¡Maldito hijo de puta!
¡Si hay algo que no soporto
es a los traidores!
¡Yo tenía una teoría
sobre este hijo de puta!
¡Cállate, desgraciado,
o te daré motivos para que chilles!
Está bien, Johnny.
Dane lo obligó. No importa.
¡Entonces que se calle!
¡Y haremos lo mismo con Mink
esta misma noche!
No podemos traicionar a Mink.
Quiere contarnos todo el arreglo.
- Nunca dejé de pie a un hijo de puta.
- Nunca has traicionado a nadie.
A las 4:00, en casa. Mink viene
por su cuenta. Le prometí el dinero.
No me hagas pasar por mentiroso.
Mira, muchacho.
Hay algo que trato de enseñarle
a todos mis muchachos.
Siempre métesela en los sesos.
¿Qué cuentas?
Pasaba por el vecindario,
andaba un poco loca.
- ¿Qué estás haciendo?
- Estoy caminando.
Jamás dices más de lo necesario.
Bajo la lluvia.
Bernie está muerto, ¿no?
- ¿Qué te hace pensar eso?
- Esa no es una respuesta.
Aún no te puedo contar nada.
A nadie le importa, ¿no?
No le caía bien a sus amigos.
A él no le caían bien sus amigos.
Es imposible hablar contigo.
Eres un hijo de perra, Tom.
Hiciste que te dijera dónde estaba
y luego lo mataste.
Quiero saber por qué.
¿Qué ganaste con eso?
Yo, nada.
Entregar a Bernie era lo único que
podía hacer para arreglarle todo a Leo.
Pensé que habías dicho
que Leo no te importaba.
Dije que habíamos terminado.
No es lo mismo.
No lo entiendo.
No me importa.
No me importan qué razones
tuviste o creíste tener.
Aún está vivo.
¿Y esperas que te lo crea?
Así eres tú, Tom.
Mentiroso y sin corazón.
No es fácil, ¿verdad, Verna?
Pero antes de hacerlo,
tienes que secarte.
Sécate con una toalla.
Con una toalla caliente.
Lo más caliente que toleres.
Pon la navaja en agua fría,
no caliente.
Porque, ¿qué pasa
con el metal en el frío?
- No lo sé, Johnny.
- Yo te lo diré.
Se contrae.
De ese modo, siempre logras
una afeitada perfecta.
Bien, Johnny.
Así es la vida.
Hola, Sal.
Puedes irte.
Hola, Tom.
¿Estás seguro?
No te veo muy bien.
Estoy bien.
Yo lo llevaré a su casa.
Sr. Reagan, hubo tiros.
Vaya a la tienda
y llame a la policía.
Será mejor que se quede allí
hasta que llegue la policía.
¿Mis gatos estarán bien?
Sí, estarán bien.
Ya entiendo.
Me tendiste una trampa.
Cualquier cosa con tal de no hacer tú
el trabajo sucio.
¿Cómo sabías que sería para él
y no para mí? ¿O no te importaba?
Imaginé que vendrías temprano
a buscar sangre.
ÉI no y tú llegarías antes.
Tienes razón.
Jamás supo qué le pasó.
Pero si sabías que venía a matarte,
¿cómo sabes que no lo haré?
Ahora no tienes nada que ganar.
Con él muerto, tú y yo
no tenemos nada en contra del otro.
- Dame el revólver.
- ¿Por qué?
Cúlpalo a Dane.
Ninguno de nosotros lo quiere vivo
después de esto.
La policía está en lo de Leo.
No le interesará culpar a Dane.
Supongo que es verdad...
si no te importa quedarte
con el revólver que mató a Caspar.
Y a Mink.
¿Por qué Mink mató a Rug?
No sé.
Fue una confusión.
Toma.
¿Vas a decir que Dane hizo esto?
Claro.
Mink creyó que Rug
lo estaba siguiendo.
Sí, Mink es un histérico. La piel
con granos y fantasmas en la cabeza.
Un día llegó llorando a casa, diciendo
que tenía que matar a un espía de Dane.
Rug seguía a Verna, no a Mink.
Mink sólo estaba con ella.
Qué gracioso, ¿no?
Mink tenía miedo de que Dane averiguara
que yo y él estábamos juntos.
Apuesto a que lo mantuviste preocupado
para poder manejarlo.
Sí, ¿y qué?
Dinero, ¿no?
Una pequeña gratificación.
- ¿Por qué Mink le quitó el pelo a Rug?
- No sé. Estaba loco.
¿Vamos 50 y 50? ¿O quizá yo merezca más
ya que hice el trabajito?
Bueno, quédatelo.
Quiero que lo tengas.
No podemos culpar a Dane.
¿Y por qué no?
Porque Dane ya está bien muerto.
- ¿De qué diablos hablas?
- Eddie Dane está muerto.
Tienes que ser tú.
Es decir, era tu revólver.
¿Qué es esto?
¿De qué diablos hablas?
Tú tomaste mi revólver.
Es tu palabra contra la mía.
No necesariamente.
¿Estás loco?
Estamos a mano. Tú mismo lo dijiste.
No tenemos nada en contra.
Sí.
¿Y qué ganas con esto?
No hay nada que ganar.
No puedes matarme así porque sí.
Por Dios, no tiene sentido.
Mira dentro de tu corazón.
- Mira dentro de tu corazón.
- ¿Qué corazón?
¿Tad? Habla Tom.
Dile a Lazarre que tengo su dinero.
Sí, todo.
Quiero apostar
a la pelea de esta noche.
"Shenandoah Club
Socios Unicamente"
- ¿Te ofrecieron algo abajo?
- ¿Cómo?
¿Un vaso de whisky o algo?
Gracias por venir, Tom.
Leo está ansioso por verte.
Sí, pasaba por aquí.
Bueno, quizá éste no sea
un buen momento.
- ¿Quién está con él?
- O'Doole y el alcalde.
Volveré en otro momento.
Mañana entierran al judío.
Podrías pasar.
- Cuánta gente.
- Muérete.
Está muy nerviosa.
Sí, por lo menos no me golpeó.
Me alegro de que hayas venido, Tommy.
- Se está llevando el auto.
- ¿Cómo?
Creo que caminaremos.
Supongo que sí.
Nos vamos a casar.
Felicitaciones.
Lo curioso es
que ella me propuso casamiento.
- Supongo que no debería decirlo.
- No importa. Felicitaciones.
Gracias.
Diablos, Tom, ¿por qué
no me dijiste qué planeabas?
Pensé que te habías
cambiado de bando.
No es que no me lo merezca,
pero me podrías haber avisado.
Contártelo hubiese
arruinado las cosas.
No tenía sentido.
Ya veo.
Fue una jugada inteligente.
Supongo que sabes
que te lo agradezco.
No es necesario.
Creo que inventaste esa pelea conmigo
para poder ganarte a Caspar.
No lo sé.
¿Siempre sabes por qué
haces las cosas, Leo?
Claro que sí.
- Fue una jugada inteligente.
- Bien.
Por Dios, Tom, haría cualquier cosa
para que vuelvas a trabajar conmigo.
Sé que cometí algunas tonterías,
sé que a veces soy terco...
pero, maldición, tú también.
Te necesito.
Todo podría ser como antes.
Lo sé.
Yo lo sé.
En cuanto a Verna y a ti...
bueno, lo entiendo.
Los dos son jóvenes.
Maldición, Tom, te perdono.
No te pedí que lo hicieras
y no lo quiero.
Adiós, Leo.
Subtitulos Ripeados por Eross para
Argenteam www.argenteam.net