Últimos pedidos, por favor.
- Shaun.
- ¿Sí?
- ¿Ves lo que digo?
- Sí, totalmente.
Sé que es tu mejor amigo
pero tú vives con él.
Lo sé...
No es que no me guste Ed.
Ed, no es que no me gustes.
Está todo bien.
- Sería bueno si pudiéramos...
- Maldición.
- ... pasar un tiempo más juntos.
- Mierda.
- Solos tú y yo.
- Maldita sea.
Estando Ed aquí, no es de extrañar
que siempre traigo...
...a mis compañeros de cuarto y
que eso sólo agrava las cosas.
¿Qué quieres decir?
Los hombres difícilmente
lo entiendan, ¿verdad?
No, ¿qué significa "agravar"?
Significa empeorar las cosas.
Correcto, correcto.
Quiero decir, no es que no me
gusten David y Di, ya sabes.
- Chicos, no es que no me gusten.
- Está todo bien.
Y en verdad quiero pasar más
tiempo contigo.
Es sólo que Ed no tiene muchos amigos.
¿Puedo invitarle un trago a alguna
de las vaginas presentes?
¿Alguien?
No, gracias.
Lo sé...
...los amigos son importantes
para Shaun...
...pero deben darse un tiempo
para ustedes mismos.
Daffs siempre me lleva a ver
esos edificios de los catálogos...
...y yo siempre lo llevo al
teatro por la fuerza.
- No me entusiasma el teatro.
- ¿Qué hay de la comida?
- Pronto es tu aniversario.
- Fue la semana pasada.
- ¿Hiciste algo especial?
- Vinimos aquí.
Shaun. Comida para cerdos.
Shaun, lo que estoy tratando
de decir es que necesitamos más...
...más que pasar todas las
noches en el Winchester.
Quiero hacer cosas más interesantes.
Quiero que tú también quieras
querer hacerlo.
Escúchame. Estoy empezando
a hablar como tu madre.
- No es que la conozca.
- ¿Aún no conoces a su mamá?
- Todavía no.
- ¿No te llevas bien con tu mamá?
- No es su...
- ¿Estás avergonzado de tu mamá, Shaun?
- No, amo a mi mamá.
- Yo amo a su mamá.
¡Ed!
- ¡Shaun!
- Liz.
Entiendo lo que estás tratando
de decir y estoy de acuerdo.
Deberíamos salir.
Empezaremos mañana.
Reservaré una mesa en
un restaurante.
El lugar donde sirven
todos tipo de pescados.
Solos tú y yo.
Las cosas cambiarán. Lo prometo.
¿En serio, Shaun?
Es hora, caballeros.
¿Shaun?
El Jugador 2 ha entrado al juego.
¿No tienes que trabajar?
El Jugador 2 ha dejado el juego.
Anoche, otra vez la puerta
quedó abierta.
- No digo que fuiste tú.
- Lo sé, viejo.
- Digo que fue Ed.
- Correcto.
No puedo vivir así.
Mira el estado de eso.
Ya no somos estudiantes.
- Pete...
- No trae dinero a la casa.
- Trae un poco.
- ¿Qué? ¿Vendiendo drogas?
Vende un poco de marihuana cada tanto.
Tú has vendido porro.
Sí, una vez.
En la Universidad. A ti.
Lo conozco desde la escuela primaria.
Me gusta que esté por aquí, es gracioso.
¿Porque puede personificar
a un orangután?
- Al diablo con eso.
- Déjalo en paz.
Lo admito, puede ser bastante
gracioso de vez en cuando.
Como cuando nos quedamos toda la noche
bebiendo aguardiente de manzana...
...y jugando al Tekken 2.
- ¿Cuándo fue eso?
- Hace cinco años.
¿Cuándo se marcha de aquí?
Oye, viejo, escucha...
arriba a la izquierda.
Te iba a decir algo... recarga.
- Estoy en eso.
- Dado que... ¡buen disparo!
Gracias.
Dos segundos.
- Hola, ¿Noodle?
- ¿Tienes algo?
- No, viejo.
- Eball dijo que tenías.
- No tengo nada.
- ¿Nada de nada?
Sólo conseguí un poco para mi.
Bien, hasta luego.
- Escucha...
- Ed...
¿Ya que por el momento no estás
trabajando podrías limpiar un poco?
Y si escuchas los mensajes
de la contestadora...
..¿podrías anotar los mensajes de todos?
- Sí.
- No es demasiado pedir, ¿verdad?
¿Que escribas algo sobre
un trozo de papel?
- No.
- Bien.
SOY UN IMBÉCIL.
Dom, hola...
Vamos, fue bastante gracioso.
- ¿Harás lo que dijo?
- No voy a hacer nada por él.
Hazlo por mi, entonces.
Lo siento, Shaun.
- Está todo bien.
- No, no.
Lo siento, Shaun.
Dios mío, estás podrido.
- Dejaré de hacerlo cuando pares de reírte.
- No me estoy riendo.
- Atiende.
- Atiende tú.
Shaun, soy yo.
Hoy voy a estar un poco atareada...
...¿puedes reservar la mesa para
las ocho en vez de a las siete?
Te llamaré al trabajo. Adiós.
¡Oye! Estás muerto.
- ¿Me da una moneda, por favor, señor?
- Sí.
Cuidado. ¿Estás ciego?
La sonda espacial
americana Omega 6...
...regresó de improviso la atmósfera
de la Tierra sobre Inglaterra...
...y se separó...
¿Nelson?
Hola, mi amigo.
¿Hoy no llevas cerveza?
No, es un poco temprano para mí.
Reúnanse, todos.
Reúnanse, por favor.
Reúnanse.
Sumado al hecho que el Sr. Sloman
hoy estará fuera...
...me temo que Ash está
un poco enfermo...
...así que yo estaré a cargo por ser...
- El más viejo.
- ... el personal de categoría superior.
Así que si trabajamos en equipo...
- ¿Hola? Hola, amigo.
- ¿Noel?
Estaba totalmente arruinado anoche.
Sí, hablé con él.
Solo tiene a Henry.
Está bien, amigo. Nos vemos.
- Continúa.
- Gracias.
Como dice siempre el Sr. Sloman...
...un equipo no lo hace uno,
sino que uno lo hace en equipo.
Uno hace al equipo.
Es lo mismo pero de otra forma...
No sé de que habla.
Apaguen sus teléfonos.
Esto no es una reunión social.
- Está bien, tranquilízate, abuelo.
- ¡Oye! Tengo 29 por todos los cielos.
- ¿Qué edad tienes? ¿20? ¿21?
- 17.
Bien...
Sé que no quieres estar aquí por siempre.
Hay cosas que quiero hacer con mi vida.
¿Cuándo?
Te manchaste con rojo.
Hola, amigo.
Viene con un paquete digital básico.
Tiene canales de vida saludable,
un poco de Trisha.
Tiene canales de entretenimiento.
No sé que es eso.
Noticias. Todo lo básico, los canales...
- ... de noticias.
- Hechos bizarros...
A continuación...
- Shaun.
- Estoy con clientes.
Es tu papá.
No es mi papá...
...es mi padrastro.
Philip.
Shaun.
No te has olvidado de
lo de mañana, ¿verdad?
- No.
- Tú visita bimestral.
No, no me he olvidado.
Podrías traer las flores que
olvidaste para el Día de la Madre.
Lo iba a hacer.
Y no un ramo de flores
arrancadas de la calle.
No iba a hacerlo.
Bien, esperamos con ansias
verte mañana.
Está bien.
Te manchaste con rojo.
- ¿Creía que no era una reunión social?
- ¿Qué?
¿Cómo es que te autorizan a
hablar con tu papá?
Primero. Él no es mi papá, ¿está bien?
Es mi padrastro.
Y Segundo, era una emergencia.
¿Cuál? ¿Comprarle flores a tu mamá?
Noel, no me resulta difícil separar
mi trabajo de mi vida social.
Shaun, es Liz, para ti.
- Hola.
- Hola, soy yo.
- ¿Recibiste mi mensaje?
- Sí.
- ¿Entonces, está bien?
Sí.
¿A las ocho en el lugar donde
sirven todo tipo de pescados?
Perfecto, genial.
Llámame luego.
- Adiós, Liz.
- Adiós.
Liz de la Oficina Central.
No hay que aterrorizarse.
¿Señor? ¿Señor?
Lo siento. Son para mi mamá.
Mamá. ¿"Para una maravillosa mamá"
o "Supermamá"?
- La primera.
- Claro.
...en Londres parecen estar
todos completamente locos...
- ¡Dios mío! ¡Shaun!
- Yvonne.
¿Cómo estás?
- Sobreviviendo.
- ¿Vives por aquí?
- Sí, ¿y tú?
- Sí, acabo de comprar un lugar.
- ¿Comprar?
- Lo sé, un poco adulta, ¿no?
- ¿Sigues con...?
- Liz.
Genial.
Me alegra que alguien lo haya logrado.
¿Cuánto hace que están juntos?
- Tres años la semana pasada.
- ¿Hicieron algo especial?
- Vamos a salir esta noche.
- ¿A algún lugar bonito?
Sí...
¡Vamos!
- ¿Me vas a dar las gracias o no?
- ¿Por qué?
Poner todo en orden.
- No parece ordenado.
- Tomé unas cervezas cuando terminé.
Hola, Fulci's.
¿Puede aguardar un momento, por favor?
- ¿Quieres tus mensajes?
- ¿Qué?
Tu mamá llamó sobre lo de mañana.
Liz llamó para que cenen esta noche.
Luego tu mamá llamó de nuevo para ver
si yo quería cenar con ella esta noche.
- Hola, Fulci's.
- Hola, sé que es con poca anticipación...
...¿pero hay posibilidad que me reserve
una mesa para dos esta noche a las ocho?
Lo siento, acabamos reservar
la última mesa.
No era verdad lo de tu mamá.
¿Dónde vamos a ir?
- Al Winchester.
- ¡No seas estúpido! No hacen comida.
- Hay un restaurante barato atrás.
- ¡Ed, esto es en serio!
Hola.
- Hola, soy yo.
- Hola.
Entonces, ¿cuál es el plan?
Hubo un problema con la mesa, cariño.
- ¿Qué quieres decir?
- Está lleno.
Pero pensé que dijiste
que todo estaba bien.
Sí.
No has hecho la reserva, ¿verdad Shaun?
- No.
- Entonces, ¿cuál es el plan?
¿El Winchester?
- ¿Hola?
- Dianne, ¿por favor puedes dejarme entrar?
- No estoy segura, Shaun.
- Anda, vamos.
Lizzie no quiere verte,
Shaun, vete.
- ¡Abre la puerta!
- No quiere verte.
¿Quieres que trepe por la pared,
y entre por la ventana? Porque lo haré.
No vas a entrar.
- Está bien, te veo en un momento.
- No...
Hola soy yo de nuevo.
¿Podemos hablar de eso?
Salgamos.
- ¿Al Winchester?
- ¿Eso quieres?
- ¡No quiero, maldición!
- Está bien.
No es el único sitio del mundo.
Vayamos a Shepherd,
hacen comida tailandesa ahí.
- Voy a salir con David y Di.
- Vamos juntos.
¿Saldrás con mis amigos?
¿"Una actriz fracasada y un idiota"?
- Eso es grosero. - Eso dijiste.
- No llamé a Dianne actriz fracasada.
Vamos a algún sitio a divertirnos.
Todo estará bien, lo prometo.
Prometiste que dejarías de fumar.
¡Prometiste que tomarías vino tinto
en lugar de cerveza!
- Prometiste ir de vacaciones conmigo.
- ¡Fuimos a Grecia!
- Nos encontramos en Grecia.
- En una fiesta.
No es lo mismo.
Prometiste que las cosas cambiarían.
- Prometiste cable gratis.
- Estoy trabajando en eso.
Puedo dejar de fumar cuando quiera.
Ves, no lo necesito.
¿Qué es lo que seguía?
No es suficiente, Shaun.
Aquí parece haber un
problema de comunicación.
Si tú o algún conocido tuyo...
Creo que se te han acabado
tus nueve vidas, Shaun.
¡Vete al demonio, cuatro ojos!
Por qué no sales tú con ella,
si la quieres tanto.
¿Qué quieres decir con eso?
...la devastación es realmente
extensiva. Es un caos total.
No entiendo lo que quiso decir.
Te he traído esto.
¿"A una maravillosa madre"?
Sí, eso es porque...
...pensé que sería gracioso
por lo que dijiste anoche...
...sobre que no querías ser
mi madre y eso.
Es sólo una pequeña broma,
algo que salió en el momento.
- Son para tu madre ¿no es así?
- Sí.
Lindas.
Si no hago algo,
terminaré en ese bar...
...por el resto de mi vida como
esos otros tristes viejos idiotas...
...preguntándome que demonios ocurrió.
¿A qué te refieres con hacer algo?
Al diablo con ella.
Tienes tu vaso de cerveza.
Tienes tus bocadillos de cerdo.
¿Qué más quieres?
¿Quieres a tu mono favorito?
¿Quieres que haga a Clyde?
Ves, sabía que la olvidarías.
Si me dejas ahora...
¿Quién demonios puso eso?
Es aleatorio.
Por Dios.
John, sí por favor, amigo.
¿Sabes lo que deberíamos hacer mañana?
Seguir bebiendo.
Primero un Bloody Mary...
...un bocadillo en "Cabeza de Rey",
un par en "Princesitas"...
...regresar aquí tambaleando y
de vuelta al bar por tragos.
¿Qué me dices de eso?
- No.
- Vamos, hombre.
Háblame.
Ella dijo que si se quedaba conmigo
terminaría aquí el resto de su vida...
...como esos tristes viejos preguntándose
que demonios había ocurrido.
Eso es grosero.
- Son personas ricas e interesantes.
- ¿Cómo quién?
Cadera de Serpiente.
Siempre rodeado de mujeres.
Es bígamo.
Estranguló a su primer esposa
con un burlete de goma.
E inventó la disco móvil.
¿Entonces qué me dices de ella?
La "Maniática del pene".
Ella es una ex-estrella porno.
Dicen que protagonizó la primera cinta
de sexo interracial del mundo.
Café con leche...
Para ti.
Sí. ¿Y qué me dices de John?
Es de la mafia del norte de Londres.
Es cierto, eso dice Big Al.
Sí, Big Al también dijo que los
perros no pueden mirar para arriba.
Piénsalo. Hábil con el cuchillo.
Comportamiento brusco.
Bernie, la honorable esposa.
Está relacionado.
¿Por qué hay un rifle sobre la barra?
- El bar se llama Winchester.
- Exacto.
¿Lo ves?
No necesitas a Liz para pasarla bien.
- No digas eso.
- No.
Oye, mírame.
¿Puedo decir algo? No voy a decir
que hay muchos peces en el mar...
...ni diré que si la amas
déjala libre...
...y no voy a bombardearte con clichés
pero lo que quiero decir es que...
...no es el fin del mundo.
Lo siento, ya cerramos.
Idiota.
Por favor salga en silencio
¿Qué pasa, cariño,
no tomaste tu té?
¡Vuela!
¿Qué? Parece que sabe la letra.
O se congeló.
Qué idiota.
¡No lo rayes! Espera...
- ¡Ese era el segundo disco que compré!
- ¡Son las cuatro de la mañana!
- ¡Es sábado!
- No, no lo es.
¡Es un maldito domingo y tengo
que ir al maldito trabajo...
...en cuatro malditas horas porque
todos los demás están enfermos!
¿Ahora ves por qué demonios
estoy tan enfadado?
- ¡Maldición, sí!
- ¡Oye! Pete, mira...
Lo siento, tomamos un par de tragos,
rompí con Liz esta noche.
Sólo no hagan mucho ruido, ¿sí?
Imbécil.
¿Qué dijiste?
Nada.
- Basta, ¡somos amigos!
- No es mi amigo. Es un maldito idiota.
- ¿Qué quieres decir?
- ¡Por qué no te largas!
¡Quieres vivir como un animal,
vive en el cobertizo, maldito!
- ¡Déjalo en paz!
- Deja de defenderlo, Shaun.
Todo lo que hace es evitar
que progreses.
¿O es que es más fácil tener cerca
a uno que sea más perdedor que tú?
- ¿Qué quieres decir?
- Sabes lo que quiero decir.
¿Supongo que fue Liz
quien te dejó?
Ordena tu vida, amigo.
¿Qué le pasó a tu mano, amigo?
- Me asaltaron cuando regresaba del trabajo.
- ¿Quién?
- Unos drogadictos. Uno me mordió.
- ¿Por qué te mordió?
¡No lo sé, no paré a preguntar!
Se me parte la cabeza
y su estúpido hip hop no ayuda.
Y la puerta del frente está abierta.
¡Otra vez!
No es hip hop, es electrónica.
Imbécil.
La próxima vez, será hombre muerto.
Shaun, soy yo.
Hoy voy a estar un poco atareada...
...¿puedes reservar la mesa para
las ocho en vez de a las siete?
Te llamaré al trabajo. Adiós.
Hola cariño. Soy yo, mamá.
Papá mencionó que quizás vengas
de visita mañana, sería adorable.
¿Traerás a Elizabeth
contigo esta vez?
Estamos ansiosos por conocerla
de una vez por todas...
...y además me preguntaba si ella
quiere algo en especial para almorzar.
Porque en estos días mucha
gente no come carne.
Visitar a mamá. Hacer que Liz regrese.
Ordenar tu vida.
¿Quieres algo de la tienda?
Un helado.
Nelson, ¿tienes algún periódico?
¿Nelson? No tengo cambio...
Te debo 15 centavos.
Cielos.
Lo siento, no tengo cambio.
No tuve siquiera para
la maldita tienda. Cielos.
...no hay comentarios oficiales, pero grupos
religiosos lo llaman "Día del Juicio Final".
- ... numerosos informes de...
- ... graves ataques en...
- ... personas que son...
- ... comidas en vida.
Los testimonios son imprecisos.
El detalle común parece ser...
...que los agresores parecen ser...
...los primeros en el ranking...
...o una conexión ideológica entre
los que cometen las atrocidades...
Hay una chica en el jardín.
- ... servicios de emergencia...
- ¿Qué?
En el jardín, hay una chica.
...las fuerzas armadas fueron convocadas
para dar resguardo y asistencia.
Los científicos aún tratan de establecer
la naturaleza del fenómeno...
...y no hay certezas de lo que...
Disculpe.
Hola.
- ¿Qué haces?
- ¡Oye!
Dios mío.
Está borracha.
¿Cuánto tomaste, cariño?
- Creo que le gustas.
- Cierra la boca.
- ¡Quiere que la abraces!
- Recién salgo de una relación.
- ¡Ed, haz algo!
- Espera ahí.
- ¡Ed!
- Dos segundos.
Me halaga mucho y todo eso pero...
Manténganse así.
¡Ed! Quítala de encima mío.
¡Dios!
- ¿Qué pasa con sus ojos?
- Ahora, en serio...
Mary, te lo advierto,
tendré que usar la fuerza, ¡en serio!
Es lo que...
Escucha, ¡sólo vete!
- Creo que debemos regresar adentro.
- Está bien.
- Shaun, ¿qué sucede?
- Mierda, está ocupado.
- ¿Qué me dices de una ambulancia?
- Está ocupado, Ed.
- ¿Bomberos?
- ¡Son todos el mismo número y está ocupado!
- ¿Y para qué quieres una autobomba?
- Cualquier cosa con luces.
¿Siguen ahí afuera?
Sí. ¿Qué crees que debamos hacer?
¿Tomar un descanso?
Nos informan que las autopistas
son un caos...
...cientos de personas
intentan abandonar las ciudades.
La M1, la M3, M4, M6...
- ¿Crees que esto sea lo mismo?
- ... están todas paralizadas.
El Ministerio del Interior pide
que se queden en su casa...
...y aguarden instrucciones.
Aseguren todas las viviendas...
...con todas las puertas y ventanas
firmemente cerradas y bloqueadas.
La policía...
- ¡Por amor de Dios! ¡Le falta un brazo!
- ¡Pégale!
Más reportes confirman que en todos
los casos los agresores parecen lentos...
Voy a cerrar la puerta del frente.
...respecto a la mejor forma
de neutralizar los atacantes.
Mientras tanto, el contacto con
estos agresores es poco aconsejable.
- ¿Viste como se rompió su cabeza?
- Si se los encuentran...
- Deberíamos largarnos de aquí.
- No, debemos quedarnos dentro.
- Podemos con ellos.
- El hombre dijo que nos quedemos dentro.
- ¡Al diablo con el hombre!
- Escucha, mientras ellos estén allá...
...y nosotros estemos aquí,
estaremos a salvo.
...los agresores pueden ser detenidos
cortándoles la cabeza...
...o destruyendo sus cerebros.
Repetiré eso: cortándoles la cabeza
o destruyendo sus cerebros.
¡Oigan!
Apúntales a la cabeza.
- ¿Y ahora qué?
- Tenemos que agarrar más cosas.
- ¿Qué hay en el cobertizo?
- No lo sé, está cerrado.
- ¿Por qué está cerrado?
- Siempre ha estado cerrado.
¡No! ¡Ese es el segundo disco
que compré!
Algunos de estos son de edición
limitada. ¿¡Cuál fue ese!?
- Blue Monday.
- Ese era una edición original.
Por todos los diablos.
- ¿Purple Rain?
- No.
- ¿Sign O' The Times?
- Definitivamente no.
- ¿La banda de sonido de Batman?
- Arrójalo.
- ¿Dire Straits?
- ¿Stone Roses?
- No.
- ¿Second Coming?
- Ese me gusta.
¿Shade?
- Ese es de Liz.
- Ella te dejó.
- Iré al cobertizo.
- Dijiste que estaba cerrado.
- ¿Cuál quieres? ¿La chica o el sujeto?
- La primera opción.
Las personas mordidas han experimentado
dolores de cabeza, náuseas...
...y han desarrollado síntomas
similares a los de sus atacantes-
Te manchaste con sangre.
Si saben de personas que hayan
sido mordidas...
...es absolutamente esencial que
sean aisladas de inmediato.
Se recomienda fuertemente al público
no aproximarse a ninguno...
¿Pete?
- ¿Por qué no subimos?
- ¡No vayas ahí arriba!
- ¿Por qué no?
- Porque: A, puede ser uno de ellos.
Y B, aún puede estar enfadado.
¿Pete?
Quizás fue a trabajar.
¿Y por qué no fue en su automóvil?
Sus llaves aún están aquí.
Quizás pidió que lo llevaran.
Dijo que no se sentía bien.
¡Pete!
¡Oye, imbécil!
- No está.
- ¿Tienes un cigarrillo?
- No, ya no fumo.
- ¿Desde cuándo?
- Desde que...
Ir a lo de mamá. Recuperar
a Liz. Organizar mi vida.
Vamos nena.
Está ocupada.
- Eso sí que fue rápido.
- Ed, esto va en serio.
¡Liz!
- Shaun.
- ¡Mamá! Hola...
Estaba a punto de llamarte.
¿Te encuentras bien?
- Sí.
- ¿Estás segura?
Unos sujetos trataron
de entrar a la casa.
- ¿Aún están ahí?
- No estoy segura. Cerramos las cortinas.
- ¿Intentaste con la policía?
- Bueno, lo pensé.
- ¿Estás bien? ¿Te lastimaron?
- No, estoy bien.
- ¿Mamá?
- Bueno... mordisqueaban un poco.
- Mamá, ¿fuiste mordida?
- No, pero Philip sí.
- Está bien.
- ¿Fue mordida?
- Ella no, pero Philip sí.
- Está bien.
- Mamá, ¿cómo se encuentra él?
- Está bien, pero no se siente bien.
- Ya veo.
- ¿Cuál es el problema?
Tenemos que matar a mi padrastro.
Escucha mamá, no te muevas.
No estás a salvo ahí.
Vamos en camino.
- No quiero causar alboroto.
- ¡Iremos por ti, Barbara!
Entonces, ¿cuál es el plan?
Correcto.
Tomamos el automóvil de Pete,
conducimos hasta lo de mamá...
...entramos, nos encargamos de Philip.
Lo siento mucho, Philip.
Luego agarramos a mamá,
nos vamos a casa de Liz...
...nos escondemos,
tomamos una taza de té...
...y esperamos a que
todo esto se calme.
- ¿Por qué debemos ir a casa de Liz?
- Porque sí.
- Ella te dejó.
- Tengo que saber si se encuentra bien.
- ¿Por qué?
- Porque la amo.
De acuerdo, homosexual.
- Aunque no me quedaré ahí.
- ¿Por qué no?
Si nos escondemos, quiero estar en
un lugar que me sea familiar.
Quiero saber dónde están las salidas,
y quiero que se me permita fumar.
Está bien...
Tomamos el automóvil de Pete,
vamos a lo de mamá...
...entramos, nos
encargamos de Philip...
Lo siento, Philip.
...agarramos a mamá, vamos a lo de Liz,
la buscamos, la traemos de regreso...
...tomamos una taza de té y
esperamos a que todo esto se calme.
Perfecto.
No, espera. No podemos
traerlas de regreso aquí.
- ¿Por qué no?
- No es un lugar seguro, precisamente.
Sí, mira como está el lugar
¿Dónde es seguro?
¿Dónde es familiar?
¿Dónde puedo fumar?
Tomamos el automóvil, vamos a lo
de mamá, matamos a Phil...
- Lo siento.
- ... recogemos a Liz...
...vamos al Winchester...
...tomamos un buen vaso de cerveza fría,
y esperamos a que todo esto se calme.
¿Qué me dices de eso?
¡Claro que sí, muchacho!
Recapitulando: es vital que
permanezcan en sus hogares...
...que no intenten reunirse
con sus seres queridos...
...y eviten todo tipo de contacto
físico con los agresores.
¿Crees todo lo que
escuchas en la televisión?
Sí, puedo verlo.
Está justo en la salida.
¿Hay algún zombi por ahí?
- No digas eso.
- ¿Qué?
- Eso.
Eso, la palabra con Z.
No la digas.
- ¿Por qué no?
- Porque es ridícula.
De acuerdo, ¿hay alguno de
ellos ahí afuera, entonces?
No puedo ver a ninguno.
Quizás no esté todo tan mal.
No, ahí están.
- De acuerdo, hagámoslo, ¿sí?
- ¿Sí?
Primero debo hacer pipí.
¿Puedo conducir?
¿Qué?
Siempre he querido conducir el
automóvil de Pete.
Quizás no tenga otra oportunidad.
Está bien.
¡Dios mío!
Lo siento, Pete. Escucha, tomaremos
prestado tu automóvil, ¿de acuerdo?
Lo traeremos de vuelta.
Y si después te sientes mejor,
nosotros... iremos al bar.
Eres más que bienvenido a...
...venir con nosotros.
Pete se enfadará demasiado si se
entera que conduje su automóvil
No lo creo.
Shaun...
Shaun, ¿cuál es el botón
de cierre centralizado?
¡Maldición!
¡A un lado!
Conduce.
La Iglesia de Inglaterra se ha unido a
otros grupos extremistas religiosos...
...proclamando a este
fenómeno como:
..."una señal del advenimiento
del Apocalipsis".
Pero Downing Street se rehúsa a
ser arrastrado a un debate religioso.
Por otro lado, los cuerpos
de los recientemente fallecidos...
...están cobrando vida nuevamente
y atacando a los vivos.
Sintonicemos algo más.
¿Qué estás haciendo?
¡Ed! ¡Cuidado!
Creo que le dimos a algo.
O a alguien.
¿Se encuentra Ud. bien?
Vamos, sigamos.
¿Hola?
- Morirá de una forma u otra.
- Ese no es el punto.
Gracias a Dios.
Hola.
Entonces, ¿quién es el niño bonito?
No dijiste que Barbara tenía un Jaguar.
Siempre quise conducir uno de esos.
Es de Philip. No dejará que
nadie se le acerque.
Una vez puse una barra
de caramelo en la guantera...
...y cuando vio eso me persiguió por
el jardín con un trozo de madera.
- Diablos, es espléndido.
- Parece seguro, deberíamos ir.
¿Por qué no me quedo aquí?
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
Ya sabes, a cuidar el automóvil
Y si surgen problemas...
...tocaré la bocina tres veces.
Está bien.
- ¡No te olvides de matar a Philip!
- ¿Qué?
- Hola, dulzura.
- Hola mamá.
Te manchaste con rojo.
Sí, mamá. ¿Está todo bien?
¿Te encuentras bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿Dónde está Philip?
- Papá está en la sala.
- Él no es mi papá.
- ¡De veras!
- Lo siento mamá, escucha...
...Ed está afuera.
Te llevaremos a un lugar seguro.
- Debemos esperar al doctor.
- No creo que vaya a venir.
- Philip no querrá dejar la casa.
- Philip no está...
Pon la tetera en el fuego,
y yo me encargaré de Philip.
- De acuerdo.
- Bien, de acuerdo.
- ¿Tienes hambre?
- Sí. ¡No! En verdad no.
- Haré unos emparedados.
- Está bien.
No se peleen ustedes dos.
...deben preguntarse:
¿dónde está nuestro Dios?
Pero a través de la tierra,
hombres y mujeres íntegros...
...se levantan para enfrentar
al enemigo invisible.
Ellos no serán cobardes...
...serán valientes para
enfrentar el peligro.
- Lo siento mucho, Philip.
- ¿Por qué?
- ¿Qué has hecho ahora?
- Nada.
¿Qué tienes ahí?
Espero que sean flores.
No, es un palo de críquet.
- ¿Eso es para la beneficencia, Shaun?
- No. Sí.
Hay un baúl con juguetes
tuyos arriba.
Iba a donarlos a todos
para la beneficencia
- Los tiré a la basura, Barbara.
- ¿Qué?
- Shaun quiere llevarnos a otro lado.
- No seas tonta. No iré a ninguna parte.
Quizá debas quedarte y esperar al
doctor, mientras llevo a mamá.
- Dijiste que el Dr. no vendría.
- No llamaste al doctor, ¿verdad?
- Pensé que era mejor asegurarnos.
- Estoy bien, Barbara.
- Sólo fue un golpe de frío.
- En verdad pienso que-
Nos dieron todas las inyecciones
cuando fuimos a la Isla de Wight.
- Pero Philip...
- Todo esto no tiene sentido.
Hay un montón de drogadictos
sueltos por todos lados.
Aún así, debo llevarme a
mamá en caso de que regresen.
- No iré a ninguna parte sin Philip.
- ¡Mira, mamá!
¿Y el té?
Mamá, ¿cuánto amas a Philip?
- Dos cubos de azúcar, ¿verdad?
- No pongo azúcar en mi té desde 1982.
Es cierto. ¿Me rebanarías
un poco de pan, querido?
Dime, mamá:
¿Cuánto amas a Philip?
¿Tenemos que pasar
nuevamente por todo eso, Shaun?
Mamá, ¿qué dirías si te dijera que
Philip nunca ha sido amable conmigo?
- Nunca ha sido fácil vivir contigo.
- ¡Mamá, me persiguió por el...
- ... jardín con un trozo de madera!
- ¡Tú lo llamaste un ya-sabes-qué!
- ¿Él te dijo eso?
- Sí.
- Hijo de perra.
- ¡Shaun!
Está bien madre. ¡Mamá!
¿Sabías que en muchas
ocasiones él me tocó?
Eso no es cierto. Lo inventé.
No debí hacerlo, lo siento.
- No entiendes...
- No, eres tú quien no entiende.
Philip es mi esposo y lo ha sido
durante los últimos diecisiete años.
Sé que no siempre lo has visto
de la misma manera que yo...
...pero al menos espero
que respetes mis sentimientos.
Tienes que ser más
adulto para estas cosas.
Sí.
Vamos, Shaun.
Llega un momento cuando...
...tú sólo...
...tienes que ser un hombre.
Están armando un escándalo por nada.
Hola, Edward.
- Hola, Bárbara.
- Dios, como has crecido.
Mejor que lo creas.
¿Qué sucedió? ¿Por que viene él?
- No fue tan fácil todo eso.
- ¿Te seguiremos?
No, es probablemente mejor si...
¿Dónde está el auto?
Lo choqué.
Estabas estacionado.
Sí.
Supongo que deberemos ir en el Jaguar.
- ¿Philip?
- ¿Qué?
¡Cuidado!
¡Dios mío!
- ¡Dame las llaves del auto!
- No vas a manejar ese auto.
¡Dame las llaves del auto!
Ed, mete a mamá en el auto.
Ya mismo.
No te preocupes por mi.
Preocúpate por tu madre.
- Quizás debería manejar yo.
- Acabo de ajustar el asiento.
¡Sólo tan cuidado!
¿Podrías apagar ese ruido?
¿Estás bien, cariño?
¿Quieres otro pañuelo?
Estaría bien si no fuera
por ese maldito ruido.
- Está un poco alto.
- Lo siento, Barbara.
¿Te das cuenta que en esta zona
la máxima es de 30 kilómetros?
Sí.
- Aquí.
- Mamá, no tardaré mucho, ¿está bien?
- ¿Aún tienes la traba para los niños?
- La seguridad es lo primero, Shaun.
No puedes...
Oye, hombre, cuidado con el cuero.
No te detengas.
Si hay problemas...
Daré los bocinazos.
¿Hola?
- ¿Muchachos, me dejan entrar?
- ¿Qué estás haciendo?
Vine por ti.
- Vine a llevarte a algún lugar seguro.
- ¡Estábamos a salvo!
- No lo sabes.
Había dos de ellos afuera.
¿Cuántos hay ahora?
- Muchos.
- ¡Muchos!
Alcanza con que uno sepa
que estas aquí.
Intenté llamarte pero no lo conseguí.
Tuve que idear un plan.
- ¿Tienes un plan?
- Debemos salir de aquí.
Si no, nos harán pedazos.
Y eso complicará las cosas
para todos.
- Shaun...
- Esto no es sobre nosotros.
Se trata de supervivencia.
Necesitamos estar en un lugar más seguro,
un lugar dónde permanecer con vida.
- Estamos contigo, Shaun.
- ¿Qué?
- Estamos contigo.
- No voy a salir.
¡Daffs! No quiero que me despedacen
y si lo piensas un poco, tú tampoco.
- No voy si Lizzie no va.
- Ella va.
- No me quedaré solo.
- Vas, ¿no es así?
- ¿Lizzie?
- ¿Liz?
- Está bien, Flash, ¿cuál es el plan?
- Genial. Conseguí un auto...
...pero está un poco apretado.
¿Tiene alguien algún transporte?
- ¡Sí!
- Genial. ¿Dónde?
No.
Bueno, pasé el examen.
¿David?
No veo el punto
de tener un auto en Londres.
Escucha, sólo reúnan
algunos objetos contundentes.
Si quedan atrapados,
golpéenlos en la cabeza.
Manténganse juntos,
manténganse alerta y síganme.
Entonces, ¿cuál es el plan?
Vamos al Winchester.
¿Está bien?
Vamos.
- Muévanse.
- ¿Dónde está el auto?
¿Qué tal, negros?
Les pido disculpas por ir apretados.
Di, quédate sobre David.
Philip, mantente ahí, ¿Está bien?
Ed, ve rápido.
Y, Mamá, ella es Liz.
Liz, ella es mi mamá.
Hola.
Ed, ten cuidado.
- ¿Tu papá está bien?
- No es mi papá.
- Está sangrando.
- ¡Lo sé! Ed, sólo ten cuidado.
¿Pensé que querías
llegar deprisa?
¡Quiero llegar entero!
¿Por qué estas yendo por aquí?
Tranquilízate, es un atajo.
- Ese camino va al Winchester.
- Shaun...
- ¡Liz, por favor!
- ¿No entiendo por qué el Winchester?
- Es un bar, es seguro, está protegido.
- Nos conocen.
- ¿Qué lo hace tan seguro?
- Tiene puertas y cerraduras grandes.
Y hay un rifle sobre el mostrador.
Creo que está desactivado.
No lo está. John tiene contactos.
Big Al también.
Big Al también dice que los perros
no pueden mirar hacia arriba.
- No pueden.
- ¿Pueden?
- ¡Por supuesto que sí!
- ¿Estás seguro?
¡Sí! El bar es el lugar ideal para ir.
Todo va a estar bien.
- Shaun...
- Lo apagué, ¿está bien?
¿Qué?
- Ser padre, no es fácil.
- ¿Qué?
Tenías 12 cuando te conocí,
has crecido mucho.
Sólo quise que seas fuerte y que no te des
por vencido por haber perdido a tu padre.
- Philip, no tienes nada que explicar.
- No, sí tengo. Siempre te amé, Shaun.
Y siempre creí que llevabas dentro
tuyo el hacer las cosas bien.
Sólo necesitas motivación.
Alguien por quien
sentir admiración y...
Pensé que podría ser yo.
¿Podrías ocuparte de tu madre?
Eres un buen chico.
- Ed, ¿puedes detenerte?
- Dos segundos.
- Ed, por favor detente.
- ¿Para qué?
- ¡Sólo detente!
- Está bien.
¡Mamá!
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- Tranquilízate. Todos están bien.
¡Deja de decirme que me tranquilice!
- Y no todos están bien.
- ¿Qué sucede?
Mamá, es Philip, se nos ha ido.
- ¿Dónde se fue?
- Mamá, está muerto.
No, no lo está.
¡Salgan!
¡Dios!
- ¡Ábrela!
- Ed, ¡quita la traba para niños!
¡Rápido!
- ¡La traba para niños!
- ¡Ed!
- ¿Ahora qué?
- Continuamos nuestro camino.
- ¿Cómo sacamos a Philip del auto?
- No tenemos tiempo.
- No podemos dejar a tu padre.
- ¡No es mi padre!
Mamá, lo fue, pero ya no lo es.
- Realmente creo...
- Ese no es tu esposo. ¿Está bien?
Se le parece, pero en ese auto
no queda nada del hombre que amaste.
Vamos, ¿quieres?
¿No sugerirás que caminemos?
- ¿Están todos bien?
- Sí, la estamos pasando bárbaro.
¿Quizás deberíamos tomarnos de
la manos, y hacer un cocodrilo?
¿Sabes dónde vamos?
- David, muévete.
- Lo siento.
- ¿Entonces sabes o no?
- Sí, completamente.
¿Estamos cerca?
Estamos muy cerca.
- ¿Tu mamá va a estar bien?
- Sí, eso espero.
- ¿Hablaste con tus padres?
- Están en Antigua.
- ¿Crees que esto está pasando allí?
- Espero que no.
Sobre anoche.
Sé que dije muchas cosas, pero...
- Dijiste que esto no era sobre nosotros.
- No, no lo es.
- Dijiste que se trata de supervivencia.
- Lo es, pero...
¿No estarás tratando de probar algo?
Lo que dije anoche fue en serio.
Quizás no sea el mejor
momento para hablar.
Está bien.
Shaun.
Yvonne.
- ¿Cómo te va?
- Sobreviviendo.
Hola, Liz.
Tanto tiempo sin verte.
Hola, Yvonne.
Este es mi novio, Declan.
Mi amigo Mark, Maggie...
- ... mi mamá y mi primo Tom.
- Está bien.
Él es Shaun y su novia Liz.
- En realidad, rompieron.
- ¿En serio?
- Sí.
- Es una lástima.
Deberíamos marcharnos.
¿Van hacia alguna parte?
- Sí, vamos al Winchester.
- ¿Al bar?
- Sí.
- Bien, bueno. ¡Buena suerte!
Hola.
Está bien.
¿Ves?
El Winchester está ahí.
- ¿Ahí dónde?
- Ahí.
Ahí, ¿pasando por encima
de las 20 cercas?
¿Qué sucede, David?
¿Nunca antes tomaste un atajo?
Shaun.
Estoy seguro que Jill y Derek
viven por aquí.
Bueno, el Winchester está
pasando esa cerca, ¿está bien?
Todos quédense donde están, iré...
¿Estamos todos?
- 1, 2, 3, 4, 5. Sí.
- Éramos 6.
¡Mamá!
¡Voy en camino!
Mamá, ¿estás bien?
¿Estás bien?
No creo que Jill y Derek
vivan aquí.
¿Shaun?
¿Estás bien?
¿Qué estás haciendo?
¡Shaun!
¡Sí!
No, eso es una basura.
Siéntanse libres de intervenir
cuando quieran.
- Lo hiciste bien.
- No quise arruinar tu estilo.
Lamento eso.
Bien.
Está bien, todos quédense donde están.
Voy a ver si la costa está despejada.
- ¿Está despejado?
- No.
- ¿Cuántos?
- Muchos.
Bueno, eso es genial.
Sí, son unos cuantos.
¿Confío en que Shaun tenga otro
fantástico plan bajo su manga?
¡Eso es muy constructivo, David!
- Debimos quedarnos en el departamento.
- ¿Por qué no lo hiciste?
Por... Por, por culpa...
del Capitán Maravilla.
- ¿Vas a parar?
- No llegaremos a ningún lado quejándonos.
Bueno, vamos a soltarnos.
Pónganse gráciles y flexibles.
O no.
Den otra mirada a sus movimientos.
Recuerden, bien cojos.
Casi como sonámbulos. Mírenle la cara,
perdida con un dejo de tristeza.
Como un borracho que ha
perdido una apuesta.
Está bien, intentémoslo, ¿quieren?
Liz.
Bien. Buen trabajo verbal.
Está bien. Barbara, excelente.
Lo siento, cariño,
estaba perdida.
Daffs.
¡Vamos!
Es lúgubre, triste, estás muerto
y lo detestas. Vamos.
- Eso está mucho mejor. Ed.
- Lo haré por la noche.
¡Es de noche!
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué hay de ti?
¿Quien murió, y te nombró el
maldito rey de los Zombis?
No...
Sí, eso está muy bien.
¿Bien, vamos a hacerlo todos juntos?
Uno, dos, tres.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
¡Mierda! ¡Rodéenme, rodéenme!
¿John? ¿John, Bernie, están ahí?
Somos Shaun y Ed. Venimos siempre.
- Te pueden oír.
- Hacemos las preguntas.
- Ellos lo saben.
- ¡Permanece en el personaje!
- No puedo verlos.
- Shaun, tenemos que entrar.
- Rompe la ventana.
- ¡Quedaríamos expuestos!
- ¡Ya estamos expuestos, rompe la ventana!
- ¿Hay otra entrada?
Sí, hay una...
Dos segundos. Hola, Noodle.
- ¿Está bien?
- Sí, amigo, no puedo hablar ahora.
- ¿Ya conseguiste algo?
- No, nada.
Estoy en mitad de algo.
Sí, es extraño.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo? Estúpido imbécil.
- Vete al diablo.
- ¡Tu vete al diablo!
¡Deja de maldecir!
Me he pasado toda la vida...
Mírame. Me he pasado toda la vida
defendiéndote...
...y todo lo que has hecho es arruinar
las cosas y hacerme ver como estúpido.
No voy a permitir que lo vuelvas ha hacer.
¡Hoy no!
Shaun.
¿Estabas diciendo algo acerca
de otra forma de entrar?
Sí, hay una...
¿Qué estás haciendo?
- ¡No!
- Entren.
No, nos seguirán.
Sólo sigan actuando, tendré que hacer algo.
- ¿A que te refieres con algo?
- ¡Hola, hola, por acá!
Vamos, eso es.
¡Vamos, eso es, por acá!
¡Por acá! Vamos. Oh, diablos.
- Esperen a que me haya ido, después entren.
- ¿Irte a dónde?
No demoraré, lo prometo. Vamos,
malditos cara pálida. ¡Vamos! Síganme.
¡Vamos, por acá, eso es!
Vamos. Por acá, síganme.
Vamos, Síganme.
Vengan, tómenlo.
Es un banquete ambulante.
¡Todo lo que puedan comer!
¿Entonces, entramos?
- Vamos, Barbara. Déjalas.
- Creo que son para mí.
- Se ha ido hace 20 minutos.
- 17.
De todos modos, debemos pensar en bloquear
esta ventana, estamos totalmente expuestos.
- ¿Como hará Shaun para entrar?
- Estoy seguro que tocará la puerta.
- Vamos a encender algunas luces.
- ¡David, espera!
- No hay energía.
- Eso es algo bueno.
- No debemos alertar nuestra posición.
- No, por supuesto que no.
- ¿O sí, David?
- No, por supuesto que no, Lizzie.
Sólo estoy siendo previsor.
No hay luz, ni energía.
Y hay un hoyo en la ventana.
- Tú lo hiciste, tonto.
- ¡Alguien tenía que hacer algo!
Estábamos en una
situación preocupante.
Alguien tiene que tomar
control de la situación...
...y si ninguno de ustedes está preparado
para tomar esa responsabilidad...
...entonces tal vez, deba hacerlo yo.
- ¿Tardará mucho Shaun?
- Pronto volverá.
- ¿Cómo lo sabes?
- No creo que nos abandone.
¿No lo haría?
¿Como pueden poner su fe en un hombre
que han etiquetado por no ser confiable?
Un hombre cuya idea de un
sitio romántico nocturno...
...es también una fortaleza impenetrable.
¡Esto es un bar! ¡Estamos en un bar!
¿Qué vamos a hacer?
Yo podría hacer marchar una ronda.
Esperemos a Shaun. Bloquearemos
la ventana cuando él regrese.
¿Después qué? ¿Cuanto tiempo?
¿Días? ¿Semanas? ¿Un mes?
- ¿Qué vamos a comer?
- ¡Tostados!
- Atrás hay restaurante barato.
- Grandioso. Salvado por los canapés.
Es por eso que Shaun nos trajo
aquí antes de irse.
- ¡Él va a regresar!
- ¿Por qué? ¿Porque él lo prometió?
Y si lo hace, ¿crees que su plan maestro
sea algo más que comer maníes?
¿De repente va a llegar,
y todo va a estar bien?
¡No lo sé, David!
Sé tanto como tú.
Pero lo que sí sé, es que estamos aquí
y vamos a aprovechar la situación.
- Ed, dame un vodka doble.
- Va en camino.
También tomaré un trago.
¿Quieres un trago, Barbara?
- Hola.
- Excelente, perfecto, al diablo.
Tendremos una fiesta, y terminaremos
todos devorados.
Tenemos nuestros bocadillos.
Tenemos quesitos.
¡David!
También ramitas dulces.
Miren, bocadillos de cerdo.
¡Dulzura!
Hola mamá. ¿Estás bien?
- ¿Todos bien?
- Sí.
- ¿Alguna pista de John y Bernie?
- No los hemos visto.
- ¿Revisaron arriba?
- Está con llave.
- ¿Los teléfonos?
- Muertos. Al igual que la energía.
- Bien...
- Qué bueno que hayas regresado.
Bueno sí, se los prometí, ¿verdad?
¿Cómo los perdiste?
Sólo los deje atrás.
No fue difícil. No son muy brillantes.
- ¿Bueno, y cómo entraste?
- Hay una puerta trasera, David.
Traté de decírtelo antes que
rompieras la ventana.
Pero no fui yo quien arruinó nuestro
disfraz por discutir con mi novio.
No es mi novio.
Puede que esté un poco caliente,
el refrigerador está apagado.
Gracias, cariño.
¿Entonces cual es el plan?
¿Alguien quiere maní?
¿Por qué no haces tu imitación de Clyde?
Alguien lo ha visto de todas
las formas menos suelto.
Ed hace la más impresionante
imitación de un orangután.
- No, no lo es.
- Sí, lo es. Vamos. Hazlo.
- No, no.
- Pero es brillante. Vamos.
- Lo has agrandado mucho.
- No, sólo hazlo.
Todos quieren verlo.
Nos haría bien reír.
Hazlo, hazlo, hazlo, hazlo, vamos hazlo.
No soy un mono de circo.
- La energía ha vuelto.
- No, ya lo intenté antes.
Sí, pero las luces de
la calle están encendidas.
Ajustaré los fusibles,
podemos ver televisión.
- ¿Y qué hacemos con las luces?
- Sí. No anunciemos nuestra ubicación.
Las luces están en un circuito separado.
Sólo acciona los interruptores principales.
Es muy sencillo, David.
- ¿Listo?
- Sí, listo.
Liz, ¿tienes una moneda?
Sí.
Nunca hay nada para ver, ¿o sí?
¿Qué?
- Creo que tenemos un pequeño problema.
- ¿Qué quieres decir?
- Me siguieron.
- Pensé que dijiste que los habías perdido.
Sí.
Bueno, simplemente tendremos que
ser muy silenciosos, ¿no crees?
¿Qué?
¡Ed, no!
¡Apágala!
¡Mierda!
- ¿De dónde diablos salió?
- No lo sé.
- ¿Quién puso esa canción?
- Está en modo aleatorio.
Dianne, lleva a mamá a un lugar seguro.
David, mata a Queen.
- ¡¿Qué?¡
- ¡La rocola!
- Liz, Ed, tomen un arma.
- ¿Qué me dices del rifle?
- No es de verdad.
- Cócteles. - ¿Qué quieres decir?
Los espíritus flameantes.
Toma un trapo, enciéndelo.
- Pero todo el lugar podría explotar.
- ¿Entonces qué?
¿Qué me dices de
un poco de billar?
John, ya es hora.
- ¡No encuentro el interruptor!
- ¡Entonces corta los fusibles!
¿Por qué sigue sonando Queen?
- ¡Tenemos un problema!
- ¡Lo sé!
- Al diablo con esto. Dos segundos.
- ¡Ed!
¡Shaun!
¡No!
¡Sí! ¡Sí! ¡En la cabeza!
¡Shauny!
¿Por qué simplemente
no le disparaste?
Ed, por última vez, no está...
¡Maldición lo sabía!
¿Qué te dije? Big Al tenía razón.
Está bien.
Pero los perros no pueden
mirar hacia arriba.
- ¿Alguien ha disparado un arma antes?
- Sí.
- ¿Además de Ed?
- Soy pacifista.
- ¿Además de David y Ed?
- ¿Cual fue la experiencia de Ed?
- Le disparó a su hermana en la pierna.
- Creo que deberías hacerlo tu.
- Todos deberíamos hacerlo.
- ¿Cómo hacen 5 personas para usar un arma?
- Nadie Tiene experiencia. Tenemos...
- 29.
- 29 balas.
- Llámalas cartuchos.
29 cartuchos. Necesito alguien que
me ayude a recargar...
...todos lo demás estén atentos.
Voy a disparar.
Como Bertrand Russell dijo,
lo único que redimirá a la humanidad...
...es la cooperación.
Creo que todos podemos valorar
eso en este momento.
- ¿Eso lo decía en un posavasos?
- Sí, en el de Guinness Muy Helada.
- No diré nada.
- Gracias.
- Quieren entrar.
- Quita a mamá del camino.
David, Dianne, vamos.
Ed, dame algunos cartuchos.
- Barbara.
- Hola.
- ¿Quiere venir conmigo?
- Me encantaría.
Me alegra conocerte finalmente.
Shaun siempre está hablando de ti.
- ¿En verdad?
- Sí.
¿Barbara?
¿Estás bien?
Tengo algo para ti.
El padre de Shaun me lo dio.
Me refiero a su verdadero padre.
- Quisiera que lo conservaras.
- Barbara, Shaun y yo hemos...
Me parece lo correcto.
No quise decir nada.
Pensé que Shaun se preocuparía.
¡Liz!
¡Aquí vienen!
- ¡Quédense atrás!
- ¡Ahí hay uno!
¡Lo siento, está cerrado!
- ¡El seguro!
- Eso me ocurrió en escena.
¡Maldición!
- ¡Ahí!
- ¿Dónde?
¡A las 3 en punto!
- Otra vez por allí. A las 12 menos cuarto.
- ¿Qué?
- ¡11:45!
- ¡No compliques las cosas!
¡Izquierda superior!
- Recarga.
- ¡En eso estoy!
Vamos, vamos.
Buen tiro.
¡Listo, David, Dianne,
vamos a bloquear esa ventana!
Ed, encárgate un segundo.
- ¿Qué pasa? ¿Qué sucede?
- Shaun, lo siento.
- Mamá, ¿qué pasa?
- No quería ser una molestia.
- Mamá, no lo entiendo.
- El hombre en pijamas.
No quise decir nada,
pensé que te molestarías.
No, debiste haberlo dicho.
- Encárgate un segundo.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué ocurre?
- ¿Qué diablos está pasando?
- ¡Barbara está herida!
- Encárgate por un minuto.
Dios.
Yo sé primeros auxilios.
Sólo resiste. ¡Mamá!
- Mamá.
- ¿Está...?
Sólo resiste, mamá, vas a estar bien.
- Nunca te di las gracias.
- ¿Por qué?
Por estas flores.
"Para una maravillosa mamá."
Ha sido un día bastante atípico, ¿verdad?
¡No, no! Mamá, vamos.
Detente, detente, detente.
Mamá, por favor no te vayas.
- ¿Qué estás haciendo?
- Tenemos que hacer algo con ella.
- ¡Daffs!
- ¡Por Dios!
- ¡Ella va a regresar!
- Ella no se va a ningún lado.
- Se convertirá.
- ¡Es mi mamá!
- Es un zombi.
- No digas eso.
Hazte a un lado.
Voy a contar hasta tres.
Uno...
...dos...
...¡tres!
- ¡No le apuntes a mi mamá!
- Cálmate.
¡No le apuntes a Barbara!
- ¡Ed, no agraves las cosas!
- ¿Qué significa eso?
- Esto no es justo.
- Toma.
- Gracias.
- Está bien.
¿Por favor, podemos detenernos
y pensar un poco sobre esto?
¡Dile que baje el arma!
Se convertirá. Sabes que tengo razón.
Y cuando lo haga, nos matará a todos.
Eso es lo que tu ex parece no darse cuenta.
¿De eso se trata, cierto?
¡Él no me soporta!
Siempre me ha odiado y ahora
quiere dispararle a mi mamá.
Ella no...
Nunca pensaste que era
lo suficientemente bueno.
- ¿Qué?
- Todos sabemos que estás enamorado de Liz.
- Eso no es verdad.
- ¡Sí, lo es!
- No es verdad.
- Sí, lo es.
- ¿Qué?
- Sé que sólo salías conmigo...
...para acercarte a Liz y cuando te rechazó,
allí estaba yo para recoger los pedazos.
Yo lo he afrontado, Daffs,
¿por qué tú no?
Lizzie, quiero que sepas que mis
sentimientos por ti...
¡David! Hay asuntos
ligeramente más urgentes.
- Como Daffs apuntándole a mi mamá.
- No estoy siendo irracional, dulzura.
- ¡Dios, no está muerta!
- Está acabada.
Para ser un héroe eres
bastante hipócrita.
Te has convertido de contador público
a Charlton Heston.
No soy contador público.
- Bueno, te ves como uno.
- Sí.
- Soy orador.
- Eres un imbécil.
Ella no es tu mamá. En un
minuto sólo será un zombi más.
- No digas eso.
- No estamos usando la palabra con Z.
¡Por favor, podemos
calmarnos, maldita sea!
Ahora, puedo ver lo que
David está tratando de decir...
- Gracias.
- Aunque sea un imbécil.
Sí.
Y, Shaun...
Shaun, mírame.
No puedo imaginarme cuan duro
debe ser esto para ti...
...pero no podemos permitir
desmoronarnos.
Shaun, cariño...
...sé que no quieres oír esto...
Hazlo tú.
Lo siento, mamá.
¡Hazlo!
Bueno, creo que todos coincidimos
en que hiciste lo correcto.
¡David, no!
¡David!
- Está bien, me voy.
- ¿Qué?
- No me quedaré aquí.
- David, es un suicidio.
- Creo que deberías irte.
- Lo haremos. Podemos defendernos.
- ¿Qué quieres decir con "podemos"?
- ¿Qué quieres decir?
Abrir esa puerta ahora sería
algo muy estúpido.
- ¿Vas a quedarte aquí con él?
- Mira...
- ¿Después de ver dónde nos ha traído?
- ¡Déjame terminar!
Shaun no te pidió que vinieras.
Viniste por la misma razón que yo.
- ¡Apártate de esa puerta ya mismo!
- Pero...
¡David!
Lo siento, Dianne.
Tal vez no soy yo a quien
le debes pedir disculpas.
Shaun...
¡David! No!
¡No! ¡No! ¡No!
¡David!
- ¡No! ¡No!
- ¡David!
¡David!
¡Dianne, no!
¡Ahi voy, David!
¡David!
Dios mío.
- ¿Cócteles?
- Hazlo.
¡Atrás!
¡Shaun, aguántalos!
¡A las cabezas!
- ¡Ed!
- ¡Apúrate!
Shauny, mira quién es.
¡Santo Dios!
¡Ed!
- ¡Shaun!
- ¡Ed!
¡No me gruñas a mí,
maldito desgraciado!
¡No puedo contenerlos!
¡No!
- ¡Shaun!
- ¡Pete!
¡Dije que lo dejarás en paz!
Ed. ¡Ed!
¡Shaun, al mostrador!
¡Ed!
¿Qué?
¿Arrójame un trapo, quieres?
- ¿Dónde están los cartuchos?
- En el mostrador.
Oh, maldición.
¡Maldita sea!
¿Qué vamos a hacer?
¿Adónde iremos?
- El sótano.
- ¡Tal vez podamos salir!
- Hay una escotilla que da a la calle.
- ¿Te refieres a volver a salir?
¡Oh, danos un maldito respiro!
¡Vamos!
Puedo ver la calle.
Vamos.
¡Vamos!
¿Por qué no se abre?
Hasta aquí llegamos, estamos atrapados.
"¡Oigan, vamos al Winchester!"
¿De quién demonios fue esa idea?
Hombre, realmente lo arruiné.
- No, no lo has hecho.
- Sí, Liz. No pude salvarnos.
No pude salvar ni a Di ni a David.
Ni siquiera a mi mamá. Soy un inútil.
No deberías culparte tanto, lo intentaste.
Hiciste algo, eso es lo que cuenta.
Sí, eso supongo.
¿Crees que logren pasar?
Sí.
¿Cuántos cartuchos nos quedan?
Dos.
Supongo que podemos acabar con
unos más si se paran en fila.
No estaba pensando en ellos.
Lo sé.
- ¿Qué hay con Ed? Hay sólo dos cartuchos.
- No me importa ser comido.
¿Cómo lo haremos?
No lo sé...
Uno de nosotros debe ir primero.
Uno debería hacérselo al otro y luego
hacerlo consigo mismo.
Deberías hacerlo tú. Lo arruinaré
si tengo que hacerlo yo misma.
No creo que esté en mi matar
a mi compañero de cuarto...
...mi madre, y mi novia,
todo en la misma noche.
¿Qué te hace pensar que
te he vuelto aceptar?
Bueno...
¿No quieres morir soltera, o sí?
En realidad... me gustaría
que me disparen.
Además, he cambiado.
No he fumado desde ayer, lo juro.
No lo ha hecho.
Tal vez debamos fumar ahora.
- Los dejaste en mi departamento.
- Sí, en el tacho.
- Estaba desesperada.
- Mona engañosa.
- Lo siento.
- No diré nada.
Vamos, saldremos de aquí.
- Preferiría quedarme aquí.
- Pero podemos salir.
- Ustedes dos podrán hacerlo.
- ¿De qué estás hablando?
- Sólo los retrasaré.
- Sí, pero...
Tal vez debas tener esto.
- ¿No lo quieres?
- No.
No puedo darle a nada de
todas formas, soy un desastre.
- Ed, lo siento.
- ¿Por qué?
- Por haberte gritado antes.
- Está bien.
Yo también lo siento.
Está bien.
No...
Lo siento, Shaun.
¡Oh, Dios! No es gracioso.
- Dejaré de hacerlo cuando dejes de reírte.
- No me estoy riendo.
Deberías irte.
Adiós, Ed. Te quiero.
Ánimo.
Yo también te quiero, amigo.
Homosexual.
- ¿Lista?
- Lista.
Sector Uno. Listo.
Zombis al frente. ¡Fuego!
¡Fuego!
¡Dios mio! Shaun!
¿Yvonne?
- ¿Cómo están?
- Sobreviviendo.
Nos están llevando a un lugar seguro.
Creí que les gustaría que los lleven.
¿Sólo son ustedes dos?
Bueno, me alegro que
alguien lo haya logrado.
Vamos.
A continuación, la historia del niño
de diez años, Enrique Ramírez...
...quien luchó contra los cuerpos
reanimados de toda su familia.
A continuación, en "Zombis Del Infierno".
Seis meses han pasado, y para muchos, los
eventos del Día-Z parecieron una pesadilla.
Como ahora sabemos, el fenómeno
resultó del uso de--
...no es algo que como reportero
esperara decir al aire.
Quitarle la cabeza o
destruir el cerebro. Increíble.
...tener una de las mejores
bandas con nosotros...
...hablando de su trabajo
para la caridad de Ayuda Zombi.
El hecho de que los muertos vivientes
retuvieran sus instintos primarios...
...los hizo ideales para ser reclutados
para la industria de servicios...
...además de otros roles como ser-
No puede atraparla.
¡Se ha caído, está en el piso!
No veo nada malo con eso,
pero sé que mucha gente sí.
Pero él es mi esposo, saben.
Todavía lo amo y llevo el anillo.
- ¿Te acuestas con eso?
- Por supuesto.
¿La gente no puede entender
por qué ella está con él?
Las afirmaciones iniciales de que
el virus fue causado...
...por monos infectados
han sido desechadas--
Hola.
¿Cuál es el plan?
Bien, una taza de té...
...y luego vamos a Sundays.
Luego al Phoenix a comer carne asada...
...nos relajamos un rato en el bar...
...luego paseamos hasta casa,
vemos un rato de tele, y a dormir.
- Perfecto.
- Traeré la tetera.
- ¿Me sirves con dos de azúcar, por favor?
- Intrépido.
- Saldré un instante al jardín.
- Ve, entonces.
Dos segundos.
El Jugador 2 ha entrado al juego.
¡Ed!