Broke in right
on the two of them.
No importa lo que digan,
siempre es una cuestión de dinero.
Imaginen, damas, que son oficiales
de cuentas de un banco. Observen.
Uno, dos, tres. Ven ?
Ahora lo ves,
y ahora no lo ves.
- Y aquí están las cuatro. Mira.
- Oh !
Así no me animo a depositar
oro verdadero.
- Por eso, esto es de utilería.
- Hmm.
Y si se preguntan dónde fue
a parar la otra, observen.
Esta oreja vale un centavo.
Cuánto cuesta el resto ?
- No has visto a Edward ?
- No. Linda fiesta, Philip.
Mi esposa se encargó de todo:
contrató un servicio de lunch.
- Con permiso, Ann. Howard, cómo estás ?
- Philip, muy bien.
Me enteré que Edward le echó
el ojo a las Industrias Morse.
- Ajá, no iba a venir sólo a broncearse.
- No vas a contarme algo más ?
- Sí. Llámame.
- Cuándo ?
Cuando quieras.
- Hola ! Philip Stuckey, soy
el abogado de Edward Lewis.
- Y dónde está el invitado de honor ?
Lo más probable es que ande por
ahí, cortejando alguna dama.
Como estas?
Le dije a mi secretaria se encargara de
avisarte. No te llamó ?
Sí, sí. Si hablo más con tu
secretaria que contigo.
- Ya veo.
- Yo también tengo una vida propia, Edward.
Es que esta semana es muy importante.
Necesito que estés aquí.
Por qué no me avisaste antes. Te crees
que estoy siempre a disposición tuya.
no creo que sea asi, que
estes a disposicion mia.
bien, Pero siempre me haces sentir así.
- Tal vez debería mudarme.
- Si eso es lo que quieres.
Bien, cuando vuelvas a
Nueva York lo discutiremos.
- Y por qué ahora no ?
- Me da lo mismo, Edward. adiós.
- adios, Jessica.
- Phil me sugirió que tal vez--
- Phil es mi abogado y nada más, ok ?
- Sí, señor.
- Cómo abrieron las acciones de Morse en Nikkei ?
- No lo sé.
- Cómo que no ? Tokio abrió hace 90 minutos.
- Tienes que estar al tanto de todo.
- Como digas.
- Buenas tardes Sr. Lewis.
- Hola. Cómo estás ? Necesito que envuelvan
todo esto lo antes posible;
tengo que estar en Nueva York el domingo.
- Tengo entradas para la ópera.
- Sí, señor.
- Su abrigo, Sr. Lewis.
- Gracias.
- Edward!
- Susan!
- Hola.
- Lamento lo de Carter.
- Oh, sí. Gracias.
- Oí que te casaste.
- Ah... sí. No pude esperarte más !
- Mmm. Susan, dime algo.
- Sí ?
- Cuando salíamos juntos,
hablabas más con mi secretaria
que conmigo ?
Fue una de mis damas de honor.
Hmm. Tu esposo es un tipo afortunado.
- adiós.
- Gracias, adiós.
- Quieres ?
- Absolutamente.
- Maravilloso.
- Se está yendo! Edward se está yendo!
- Con permiso.
- Adelante.
- Este es el auto del Sr. Stuckey ?
Edward,
dónde vas ?
- Tienes las llaves de tu auto ?
- Para qué, qué le pasa a tu limusina ?
Mira, la limusina está sepultada allá
atrás. Darryl no puede sacarla.
- Mmm.
- Por favor, préstame las llaves.
- Aquí están.
No creo que debas manejar. Estás
un poco nervioso. No uses mi auto.
Déjame ver qué se puede hacer.
Muchachos, cuál es el problema ?
No pueden sacar estos autos de aquí ?
Edward.
- Edward. No sabes usar la palanca de cambio ?
- Claro que sí.
- Alguna vez manejaste con palanca ? Escúchame.
- Sí, sí.
- Ten cuidado por favor, es nuevo.
- No lo, oh-- No--
- Está bien. Sé conducir.
Edward ! Dame un respiro, por favor !
- Adoro este auto.
- Yo también. Ni siquiera sabes dónde vas!
- Te vas a perder en la oscuridad !
- Beverly Hills está bajando la colina !
- Oh, mierda.
- Mapas aqui. Mapas.
Tengo uno buenísimo.
- Qué me dices, rubia ?
- Hola, cariño, no quieres divertirte ?
- Hola, cielo, buscas una cita ?
- Por supuesto, cariño!
- Aquí me tienen.
- Me llamo Al y este es mi amigo Bill.
Súbete al auto.
ahora, espere un minuto.
usted no me esta entendiendo.
Este es mi trabajo. los fines de cada mes,
recaudo la renta de todos.
ahora, me da el dinero,
o se larga de aqui.
Bienvenidos a Hollywood !
Todo el que viene a Hollywood
tiene un sueño.
Cuál es tu sueño ?
Hey, señor ?
Hey, cuál es su sueño ?
Qué sea uno bueno.
- Qué sucedió ?
- Una pollita. Lo compró por allá.
Detective Albertson. Conocías
a la chica ?
Ya te dije, hermano. No tengo idea.
No me digas, hombre. Si la acabamos de sacar del
contenedor de la vuelta. Quién era su caficio ?
La cocaína. Ella es una fresa.
Salía todos los días a la calle, negociaba
su cuerpito a cambio de drogas.
- Y tú de qué vives ?
- De la buena onda.
Apuesto que sí.
Hey, hey, hey ! Disculpen !
- Quiénes son Uds., de la prensa ?
- No, no. Somos de Orlando.
No puedo creerlo. Hay turistas
fotografiando el cuerpo, Al.
Qué pasó ?
Cómo estás, Pops, has visto a Kit ?
Arriba en la sala de billar.
Hey, Viv !
- No queda nada ?
- Carlos, te presento a Vivian, mi compañera de cuarto.
- Este es Angel. Es el tipo que te dije.
- Ya los conozco a todos ! No queda nada, Kit ?
Carlos me vendió muy buena mierda. Fuimos a
esta fiesta. Yo era la anfitriona.
No puede ser. Compraste drogas con el dinero
del alquiler. Qué te pasa, Kit ?
Necesitaba levantar el ánimo.
- Y ahora necesitamos dinero para el alquiler !
- Oh, cálmate, chica.
- Solamente me debe 200 más.
- Carlos !
- $200 más?
- Eso fue hace mucho.
Así es, 200, Vivian. Pero si quieres devolverme
su dinero trabajando para mí
- Algo podemos arreglar.
- Es una oferta tentadora, Carlos, por ahora no.
- Vamos, Viv. Vamos abajo.
- Arreglar-- Arreglar qué ?
- Qué vamos a arreglar ?
- Te gusta de verdad, Carlos ?
Lo sacaste mientras dormía ?
- Y bueno no estabas disponible para consultarte.
- Hey, vamos.
Snack! Snack!
- Además, es mi departamento.
- Pero también tengo que vivir yo, Kit.
Mira, viniste acá; te presté dinero;
te di un lugar para quedarte...
y además, te di consejo
vocacional invalorable.
Él manejaba mi caso.
Tenía que darle algo.
Me sacas de quicio.
- No es un autoservicio, Kit.
- Que te saco de quicio ?
Que te saco de quicio ? Recién vi a una
chica tirada en la calle.
Ya sé quién es. La flaca María.
Pero era-- era un caso perdido.
Era adicta al crack. Dominic trató durante
meses llevarla por el buen camino.
Déjame en paz !
No quieres irte de aquí ?
Irme adónde ?
Y dónde carajo quieres que vaya ?
Nada más que basura.
- Disculpe.
- Huh?
- Me podría decir cómo llego a Beverly Hills ?
- Ya llegó !
Ahí mismo está la casa de
Sylvester Stallone.
- Gracias.
- De nada.
- Hey, Rachel.
- Qué ?
- Qué ? No ves las estrellas, muñeca ?
- Ajá.
Bueno, Vivian y yo trabajamos la Bob Hope,
la de los hermanos Ritz,
la de Fred Astaire, y todas hasta
la de Ella Fitzgerald.
Esta es nuestra área. Tenemos más antigüedad.
Será mejor que te largues para tu esquina.
Perdón. Estaba tomando un
descanso. Además, ella es nueva.
Muy bien, pero yo no. Vete a dónde
Monty Hall o Esther Wilson.
- Williams.
- Esther Williams ! Ese es tu lugar !
Cálmate, Kit. Te estás
volviendo muy gruñona.
- Estoy muy gruñona ?
- Sí.
A veces.
Pero es porque tengo hambre.
Me voy a comer algo.
- Hey, nenas.
- Hey, chico !
Que me das gratis ?
Hoy cumplo años.
Sigue soñando !
Viene lenta la noche.
Tal vez tengas que conseguirte un caficio.
A Carlos le gustas mucho.
Y dejar que dirija nuestras vidas,
y se quede con nuestra plata. No.
Tienes razón. Nosotras elegimos
con quién, dónde y cuánto.
- No me parezco a Carol Channing ?
- No ! Me encanta cómo te ves.
- Estás muy glamorosa. Te queda bárbaro.
Oh, oh, oh.
Mira eso !
Un momento.
Ése es un Lotus Esprit.
No, eso se llama ALQUILER. Es todo tuyo.
Estás muy sexy esta noche.
No aceptes menos de cien. Llámame
cuando termines. Cuídate.
Cuídate tú también.
Muévelo. Muévelo, nena.
Muévelo !
Muévelo.
Sí, tu puedes.
La primera está por acá.
Hola, cielo, buscas una cita ?
No, necesito llegar a Beverly Hills.
No puedes decirme cómo hago ?
Claro, por cinco dólares.
- No seas ridícula.
- El precio acaba de subir a 10.
No puedes cobrarme por
darme direcciones...
Puedo hacer lo que yo quiera, cariño.
Yo no estoy perdida.
Está bien, okay?
Está bien. Tú ganas, yo pierdo.
Tienes cambio de 20 ?
Por 20, te hago de guía.
Te puedo mostrar dónde viven las estrellas.
- Ah, muy bien. Ya vi la casa de Stallone.
- Sí, claro. Por esa calle.
- que, te olvidaste?
no tenias citas esta noche.
- ve.
- vayamos.
- Hey, donde vayas cariño? Vivian!
Luces ! Enciende las luces.
imagino que éste no es el mejor momento
para ser una prostituta, es eso?
mira, siempre uso condones.
Me hago revisar una vez al mes
En la una clínica gratis.
no solo prefiero llevarlo en el bolso
como amateur, es mas seguro.
Me gusta eso.
Eso es muy bueno.
Debería tener eso impreso
En su tarjeta de presentación.
- Si usted se burla de mí,
No me agrada.
- No, no me burlo de usted.
No, no lo hago.
No la ofendería. lo siento.
Cómo te llamas ?
Cómo quieres que me llame ?
- Vivian. Me llamo Vivian.
- Vivian.
- Y en qué hotel estás parando ?
- El, ah, Regent Beverly Wilshire.
Por esta cuadra, doblando la esquina.
Este bebé debe andar en rieles!
Qué dijiste ?
No te parte la cabeza ?
Tiene cuatro cilindros.
- Sabes mucho de autos.
A qué se debe ?
Crecí en un hogar en el
que a los muchachos
les encantaban los fierros americanos:
Mustangs, Corvettes.
- Ah.
- Los compraban baratos, los arreglaban,
y yo les prestaba atención.
Y cómo es que no sabes
nada de autos ?
Mi primer auto
fue una limusina.
- Oh.
- Y dónde queda este...
pueblo fierrero ?
Millage Ville, Georgia.
Creo que te dejaste la
transmisión allá atrás.
- No haces bien los cambios.
Es como una "H" normal.
"H" normal. Como si supiera
de que me estás hablando.
Alguna vez manejaste un Lotus ?
- No.
- Siempre hay una primera vez para todo.
- No jodas.
- No. Es la única forma de sacarte de encima.
Abróchate el cinturón. Te voy a llevar
a dar el paseo de tu vida.
- Te voy a mostrar los que es capaz de hacer
este auto. Estás liso ?
- Estoy listo.
- Agarrate.
- Okay.
- Aqui vamos.
Tiene los pedales como un auto de carreras.
Están muy juntos uno del otro.
Por eso es más fácil de manejar para las
mujeres con pie pequeño.
Excepto yo.
Calzo 42.
Sabías que el pie es grande como
tu brazo desde el codo a la muñeca ?
Lo sabías ?
- No, no sabía.
- Curiosidades.
Dime, cuánto-- cuánto dinero
hacen en estos días ?
Más o menos.
No acepto menos de $100.
- Cien dólares la noche!
- La hora.
La hora ?
Ganas $100 por hora y tienes un
alfiler sujetando la bota ?
Me estás cargando.
- Nunca jodo cuando se trata de dinero.
- Yo tampoco.
Cien dólares la hora.
Bastante duro.
No tanto.
Pero promete.
Buenas tardes, Sr. Lewis.
Necesitará el auto esta noche ?
-- Espero que no !
Bueno, llegamos.
Ajá.
Estarás bien ?
Sí, me voy a tomar un taxi
con mis 20 dólares.
- De vuelta a la oficina.
- Claro.
Mi oficina. Sí.
Bien, gracias por el paseo.
- Nos vemos.
- adiós..
No hay taxis ?
No, me gusta el colectivo.
Estaba pensando--
En verdad dijiste $100 la hora ?
- Sí.
Bueno, si no tienes algún
compromiso previo,
me encantaría que me
acompañaras al hotel.
Hecho.
Y cómo te llamas ?
- Edward.
- Edward. Es mi nombre favorito !
- No !
- Sabes que, esto es cosa del destino, Edward.
Eso es.
- Será mejor que te pongas esto.
- Por qué ?
Es que este hotel no es uno de esos
establecimientos que alquilan
habitaciones por hora.
Ah.
- Guau !
- No es nada.
- Holy shit.
- You're gonna be fine.
- A la mierda!
- No te preocupes.
- Buenas tardes, Sr. Lewis.
- Hola. Algún mensaje ?
- Sí, hay varios.
- Gracias.
- Podría mandar champaña y frutillas, por favor ?
- Por supuesto.
Servicio de habitación
para el Sr. Lewis, por favor.
Oh, querido.
No sabes lo que sucedió ?
Se me corrió la media.
Pero no tengo medias!
Qué felicidad !
Hay sofá para dos aquí.
- Es la primera vez en ascensor.
- Ah.
Cierra la boca, querido.
Perdóname, no pude evitarlo.
Inténtalo.
- Penthouse.
- El penthouse.
- Sí.
- Mmm.
- Hacia la izquierda.
- Oh.
Oh, extraño las viejas llaves.
Impresionada ?
Te parece ?
Vengo aquí siempre.
- A decir verdad, sí alquilan
la habitación por hora.
- Sí, claro que sí.
Guau, qué vista !
- Te apuesto a que se puede ver
hasta el océano desde afuera.
- Te tomo la palabra.
- Nunca salgo.
- Y por qué no ?
- Me da miedo las alturas.
- En serio ?
Y por qué rentas el penthouse ?
Es lo mejor. Busqué por todos lados
un penthouse en planta baja,
pero no encontré nada.
Well, now that you have me here,
what are you going to do with me?
- Sabes qué ? Ni idea.
- No ?
No había planeado exactamente esto.
Y eres de planear todo ?
- Siempre.
- Sí, yo también.
La verdad-- No, nunca planeo nada.
No soy del tipo que planean todo.
Diría que soy, mmm una chica
que se guía por sus instintos.
Ya sabes, momento a momento.
Así soy yo. Así-- es.
Ajá. Sabes,
podrías pagarme.
Es una forma de romper el hielo.
Oh, claro. Lo siento.
Uh, asumo que aceptas efectivo.
En efectivo está bien.
Estás sobre mi fax.
Ese es un lugar donde nunca estuve.
Lindo, muy lindo. Gracias.
Muy bien, aquí vamos.
Elige uno. Tengo rojo,
verde, amarillo.
No tengo púrpura, pero me queda
un círculo dorado.
El condón de los campeones.
El único. Nada se escapa de este..
- Cuál quieres ? Hmm ?
- Eres un almacén de seguridad.
Soy una chica segura.
Muy bien, pongamos unos de estos.
No.
Por qué no hablamos un poco, sí ?
Hablemos. Sí... eh... bien.
Edward, estás en la ciudad por
trabajo o placer ?
- Creo que por trabajo.
- Crees que por trabajo.
A ver... déjame adivinar.
bien...dejame ver
Entonces eres...
abogado.
- Abogado.
- Ajá.
- Y qué te hace pensar que soy abogado ?
- Tienes esa...
mirada incisiva e inútil.
Parece que conoces muchos abogados.
Conozco un poco de todos.
Quién será ?
- Champaña.
- Ah ! Cierto.
Voy a hacer algo útil.
Ahí voy.
- Buenas noches.
- Hola.
- Eh, dónde lo dejo ?
- Dónde lo dejamos ?
Eh, sobre el bar.
Permiso !
Se cargará a su cuenta, Sr. Lewis.
Gracias.
- Qué me miras ?
- Por qué me mira ?
- Ah, sí. Aquí tiene. Muchas gracias..
Gracias, señor.
Buenas noches.
La propina. Guau.
Se me pasó por alto. Oh.
- Qué estúpida.
- No te preocupes.
- Te molesta si me quito las botas ?
- Para nada.
- Y... tienes esposa ? Novia ?
- Las dos.
Y dónde están ? Salieron de compras juntas ?
Mi ex-esposa... está ahora en Long lsland...
en mi ex-casa...
con mi ex-perro.
Sírvete. Mi ex-novia,
Jessica, está en Nueva York...
mudándose de mi departamento
en este mismísmo momento.
Por qué no pruebas una frutilla ?
- Para qué ?
- Realza el sabor de la champaña.
Oh, qué fino.
Rico.
- No bebes ?
- No.
Sabes, yo-- aprecio todo esta escena
de seducción que me haces,
pero déjame darte un consejo:
soy segura, sí ?
Recuerda, te cobro por hora.
Podemos apurarnos ?
Me parece que este problema de
horario es un asunto grave.
Por qué no lo resolvemos ahora mismo ?
- Muy bien, empecemos.
- Cuánto por toda la noche ?
Para quedarme aquí ?
No puedes costearlo.
- Inténtalo.
- $300.
Hecho. Gracias.
Ahora nos podemos relajar.
Estas seguro que quieres
que me quede la noche entera?
Podría apenas hacerte estallar
bueno y seguir mi camino.
A decir verdad, no quiero
estar solo esta noche.
- por que? es tu cumpleaños
o algo asi?
- No.
digo, he sido la fiesta
en algun cumpleaños.
es lo que tienes.
que es lo que quieres
de mi entonces?
no lo se.
realmente no lo se.
Saldré en un momento.
La champaña se me subió a la cabeza.
- No te escuché, que dijiste ?
- Eh...
Dije que saldría en un minuto.
Qué es eso-- Qué tienes ahí en la mano ?
- Qué escondes ?
- Nada.
Muy bien, mira.
No quiero nada de drogas aquí.
No quiero nada de eso acá. Toma tus
cosas y tu dinero, y lárgate.
Yo no uso drogas, no ves ?
Dejé de usarlas cuando tenía 14.
Qué es esto ?
- Hilo dental.
- Sí ? Y ?
Estaba llena de semillitas de frutilla.
Y uno debe cuidarse las encías.
Lo siento.
Continúa, por favor.
Gracias.
- Te vas a quedar mirando ?
- No, ya me voy.
Gracias.
Es que, eh, muy pocas
personas me sorprenden.
Ah, bueno, qué suerte.
A mí la mayoría me asusta.
- Estás mirándome.
- Ya me voy.
Es verdad, Vance.
Sí, lo sé, pero todavía estoy necesitando
esos números de las Industrias Morse.
Ajá.
Sí, tengo los de Londres;
Ahora necesito los de Tokio.
Te volveré a llamar, y espero que
los tengas. Muchas gracias.
Hice un picnic en la alfombra.
Seguro que no quieres algo para tomar ?
La estoy pasando bien, no ves ?
Sabes, nunca vi este episodio.
Qué quieres que haga ?
Qué haces ?
De todo.
Excepto besar en la boca.
Yo tampoco.
- Hey, que esta haciendo usted alli?
- Muy bien.
- Buen día, caballeros.
- Buen día, Sr. Thompson.
- Buen día, buen día.
- Buen día, señor.
- Buen día, Sr. Thompson.
- Buen día, Marjorie.
Por supuesto que Morse va a defenderse.
Todos lo sabíamos.
Ha estado a cargo de su compañía
desde hace mucho tiempo ya.
No creo que esté listo para
sacar su nombre de la plaqueta.
Quiere encontrarse contigo
cara a cara.
- Yo no iría.
- Ya lo sé. Pero igualmente iré.
Esta noche. Cena. Encárgate.
Oh, Edward, Edward. No es buena idea
que te juntes con él.
Mucho menos si vas solo.
Ya sabes que es un viejo de costumbres.
Si llegamos a decir algo malo
vamos a terminar en la corte.
Ya sabes que si algo
puede salir mal, sale mal!
Por eso disfruto tanto de este trabajo.
A propósito, Phil, tengo que decirte algo.
- Oh, Dios. Qué ?
- Tu auto anda en rieles.
Qué? Qué me quieres decir ?
Edward ? Edward !
Hola.
Buenos días.
Colorado.
Mucho mejor.
No me despertaste.
Veo que estás muy ocupado.
- Ya me estoy yendo en unos minutos.
- No, no hay apuro.
Tienes hambre ?
Me parece que sí.
Por qué no te sientas y
desayunas algo ?
Me tomé la libertad de
ordenar todo lo que hay en el menú.
Porque no sabía que te gustaba.
- Gracias.
- Muy bien.
- Dormiste bien ?
- Sí, demasiado bien.
- Hasta me olvidé adónde estaba.
- Gajes del oficio ?
Sí, y tú... dormiste ?
Sí, un poco,
en el sofá.
Estuve trabajando
toda la noche.
No duermes, no usas drogas,
no bebes, apenas comes.
A qué te dedicas, Edward ?
Porque me di cuenta que no eres abogado.
Correcto.
Hay cuatro sillas más aqui.
Oh.
- Y a qué te dedicas ?
- Compro compañías.
Qué clase de compañías ?
Compro compañías que tienen
problemas financieros.
Entonces las debes conseguir
regaladas, no ?
Bueno, la compañía que
estaré comprando esta semana,
la consigo a un precio regalado
de mil millones de dólares.
- Mi millones de dólares ?
- Sí.
Guau. Debes ser muy inteligente, no ?
Yo sólo llegué a tercer año.
Terminaste la escuela ?
Sí, la terminé.
Tus padres deben estar muy
orgullosos, no ?
Pero no tienes mil millones
de dólares, no ?
No, me lo prestan algunos
bancos, inversores.
No es una cosa fácil a hacer
- Y no haces nada, no construyes nada.
- No. No.
- Y que haces después de comprarlas ?
- Las vendo.
Déjame, yo lo hago.
Las vendes.
Bueno, no es que venda toda la compañía;
la divido en pedazos...
y los vendo, los pedazos valen
más que la compañía entera.
Es casi como robar autos
y vender las partes, no ?
- Sí, algo así. Pero legal.
- Ajá.
Listo. Ves, quedó perfecto.
Nada mal. Nada mal.
Dónde aprendiste ?
Y... me acosté con todo el
equipo de debate en la secundaria.
Fue mi abuelo ! Me quería mucho.
Siempre usaba corbatas los domingos.
Puedo nadar en tu bañera
antes de irme ?
Claro, pero quédate en la parte baja.
- Hola ?
- Edward, habla Phil. Escúchame,
estoy a punto de salir.
Te quería decir que ya está todo
listo para la cena con Morse.
- Oh, bien.
- Va a ir con su nieto.
Le está enseñando todo para
hacerse cargo. No sé.
Ah, sí. Un jovencito que se
llama David. Jugador de polo.
Te lo digo otra vez, no me gusta
nada que vayas solo.
Apenas deseo su tiempo adicional y su
Sería mejor, eh... si fueras
con alguien.
- ya sabes? Como un evento social.
- Edward ? Me escuchas ?
- Oh, sí. Escucho.
- Si usted desea impresionarme
- Qué es eso ?
- Oh
- La mucama cantando.
Consiguió ser demasiado flirty, Mama
- Sé cuando desnudarme
- Yeah... escucha.
- Edward, conozco un montón de chicas lindas.
- Mentira!
Apenas deseo su tiempo adicional y su
beso
- Además, ya tengo con quién ir..
- Si usted desea impresionarme
Tú concéntrate en averiguar en
qué anda Morse. Yo ya estoy yendo.
se cuando desnudarme
Mm-hmm, yeah, baby
Deseo ser su fantasía
Bien, quizá usted podría ser mío
Mm-hmm
Todos hasta mí
- No te encanta Prince ?
- Me fascina.
- No sabes golpear ?
Vivian, tengo una propuesta
de negocios para ti.
- Qué quieres ?
- Me voy a quedar en la ciudad hasta el domingo.
Me gustaría que te quedes
toda la semana conmigo.
- En serio ?
- Sí.
Sí, quiero que seas mi empleada
Te gustaría pasar la semana conmigo ?
Te pagaría para que
estés a mi entera disposición.
Me encantaría ser la chica a
tu entera disposición,"
pero eres un tipo rico, guapo.
Podrías tener millones de
chicas sin pagarles nada.
Necesito una profesional.
No me hace falta nada de
romanticismo esta semana.
Si hablas de 24 horas al día,
te va a salir caro.
Oh, sí, por supuesto !
Otra vez lo mismo.
Dime cuánto me cobrarías ?
6 noches enteras, 6 días también.
- Cuatro mil.
- Seis noches a 300 son 1.800.
- Pero quieres los días también.
- Dos mil.
- Tres mil.
- Hecho.
A la mierda !
Vivian.
Vivian, eso fue un "sí" ?
Sí.
Sí !
Estaré afuera casi todo el día.
Necesito que te compres ropa.
- Deberías pensar en cheques viajeros.
- Vamos a salir de noche.
- Necesitarás algo para usar.
- Como qué ?
Algo no tan estridente.
Ni demasiado sexy.
- Conservador. Entiendes ?
- Aburrido.
Elegante. Preguntas ?
- Te puedo decir Eddie ?
- No si quieres que te responda.
Me hubiera quedado por 2.000.
Te hubiera pagado cuatro.
- Nos vemos esta noche.
- Chico, te voy a tratar tan bien,
que no vas a querer que me vaya.
Tres mil, seis días.
Luego, Vivian, te marchas.
Pero ahora estoy aquí!
Tres mil dólares !
Uh.
Hola ?
Te llamé cien veces.
Dónde estuviste anoche ?
- Ma ?
- Viv.
Oh. Hola. Fui a una fiesta.
Dónde estás ?
Oh, no me lo vas a creer. El tipo
el del Lotus ? Estoy en su habitación
en Beverly Hills.
El penthouse. El baño es más grande
que el Blue Banana !
Y tengo que escucharte ?
Kit, quiere que me quede toda la semana.
Sabes cuánto me va a pagar ?
Adivina. Nunca vas a adivinar.
- Tres mil dólares.
- No jodas !
Te lo juro.
Y más dinero para comprar ropa.
Qué tonta me siento. Y yo te
dejé a ese tipo !
Tres mil. En serio ?
Es pervertido ?
- No.
- Feo ?
- Es muy guapo !
- Y tiene algo malo ?
- Nada.
- Ya te pagó ?
- El fin de semana.
- Ahí tienes algo malo.
Anoche me pagó 300. Además, Kit
te voy a dejar algo en la recepción.
Quiero que pases a buscarlo.
Estoy en el Regent Beverly Wilshire.
Anótalo.
Lo estás anotando ?
Te vas a olvidar. Anótalo ya.
Reg... Bev... Wil.
Algo más. Adónde puedo comprar ropa ?
Algún lugar bueno, él paga.
- En Beverly Hills ?
- Sí.
Rodeo Drive, nena.
- Hola.
- Puedo ayudarla en algo ?
Sí, voy a dejar esto para
Kit De Luca. Ella pasará a buscarlo.
- No lo abra.
- No, señorita.
- Grazie.
- Arrivederci.
Señorita Wilson,
conoce a la dama ?
No, señor.
- Puedo ayudarla ?
- Estoy viendo nomás.
Busca algo en particular ?
No. Bueno, sí.
Algo... conservador.
Si.
- Qué lindas cosas tienen acá.
- Gracias.
- Cuánto cuesta este ?
- No creo que le quede bien.
No le pregunté si me queda bien.
Quiero saber cuánto cuesta.
Cuánto cuesta, Marie ?
Es muy caro.
- Es muy caro.
- Mire, tengo un montón de dinero para gastar.
No creo que tengamos
algo para usted.
Obviamente está en
el lugar equivocado.
Por favor, retírese.
La oficina del doctor está a dos cuadras
a su izquierda.
Gracias.
Tiffany está tomando el espacio de la esquina;
es un buen proyecto.
es muy excitante.
Usted realizó eso, Vía Rodeo
es la primera calle nueva...
en Beverly Hills en 75 años?
- Discúlpeme, señorita, puedo ayudarla ?
- Voy a mi cuarto.
- Tiene la llave.
- Oh, me olvidé esa cosita de cartón.
- Estoy en el último piso.
- Se hospeda aquí ?
- Estoy con un amigo.
- Y quién es él ?
- Edward.
- Edward?
- Edward... Edward, uh-
- Él me conoce
- Dennis.
Dennis, tomaste el turno
nocturno ? Hmm?
- Sí, señor.
- Conoces a la dama ?
- Vino con el Sr. Lewis.
- Lewis.
Eso es! Edward Lewis.
Gracias, Dennis.
- Evidentemente llegó anoche.
- Gracias.
Oh Dios mío ! Y ahora qué! Qué !
- Qué le pasa a todo el mundo hoy ?
- Nada, sólo venga conmigo.
- Vamos a charlar un poco.
Gracias Dennis.
- Voy.
- Cómo se llama señorita ?
- Como quieres llamarme ?
- No juegue conmigo.
- Vivian.
Gracias, Vivian.
Mire, señorita Vivian.
Hay cosas que no puedo tolerar
en el Regent Beverly Wilshire.
Sin embargo, el Sr. Lewis
es un cliente muy especial,
y nos gusta tratar a nuestros clientes
como si fueran amigos.
Siendo cliente, el Sr. Lewis nos debería
avisar de algún huésped adicional.
Como amigo, tratamos
de pasarlo por alto.
Asumo que Ud. es--
- pariente ?
- Sí.
Me parecía.
Y entonces es su...
Sobrina ?
Por supuesto, naturalmente.
Y cuando el Sr. Lewis se vaya
no la volveré a ver, no ?
Asumo que no tiene
más tíos aquí.
Muy bien ! Ahora nos entendemos.
Le recomendaría que
se vistiera más apropiadamente;
eso es todo.
No, no es todo. Eso trataba de hacer.
Fui de compras
a Rodeo Drive hoy
y nadie me quiso ayudar.
Me quedé sin vestido
y con todo este dinero encima !
No espero que me ayude,
pero tengo todo esto, ve ?
Tengo que comprarme un vestido
para cenar esta noche.
Y nadie me ayuda.
Oh, bien llame a la policía.
Llámelos, muy bien.
Mándele saludos de mi parte.
Indumentaria femenina.
Bridget, por favor.
Hola, Bridget.
Habla Barnard Thompson
del Regent Beverly Wil--
Gracias, quisiera que me
hagas un favor.
Estoy enviándote una persona.
Se llama Vivian.
Es un huésped especial.
Es la sobrina de un
cliente muy especial.
Esta es la joya de la corona
de Morse.
Una propiedad industrial de primera
en el puerto de Long Beach y Los Angeles.
Las posibilidades son infinitas
aunque la mayor parte hay que nivelarla.
Recién nos acaba de llegar esto,
Sr. Stuckey.
Edward, llegaron datos actualizados
de Morse. Don, detén el proyector, por favor ?
Y ? Qué? Habla.
El viejo Morse acaba de conseguir un
contrato por $350 millones...
- para construirle barcos a la Armada.
Un contrato con la Armada.
No puedo creerlo.
- Dijiste que esto no iba a salir !
- Pensé que nunca saldría.
Si eso es verdad va a
costar muchísimo más.
Las acciones se irán
por las nubes.
- No me digas, Sherlock.
- Tal vez tengamos suerte de
tener esta información ahora.
- Y nos podemos retirar ya mismo.
- Retirarnos ?
Olvídalo, amigo. He invertido
miles de horas-hombre en esto !
- Nadie va a retirarse de nada !
- Philip, creo que tiene razón.
- Caballeros, relájense
Relájense ! A quién conocemos
en el Comité de Presupuestos ?
Al Senador Adams.
Muy bien, el Senador Adams.
Averigüen dónde está.
La Armada no va a gastar
$350 millones en nada sin pasar
por Presupuestos antes.
- No sé qué les está pasando hoy, caballeros.
- Hola ?
Para eso te contraté,
Phil, para que te preocupes por mí.
Estaré en tu oficina. Bob, quieres
enviarme los datos topológicos ?
- No hay problema.
- Gracias.
- Edward.
- Ya está todo listo para
la reunión de esta noche ?
- Ajá.
Y quién es la chica ?
Nadie que conozcas.
Yes,
Empresas Edward Lewis. Phil Stuckey.
Sí, lo tengo delante mio.
- No se preocupe, Sra. Rainey, la
llamo apenas llegue.
- Gracias.
- Que tenga un buen día.
Hola. Tu debes ser Vivian.
Yo soy Bridget.
- Barney me dijo que
me tratarías bien.
Es un dulce. Cuáles
son tus planes ?
- Vamos a cenar.
- Oh, no te sientes ahí.
- Cenar afuera ?
- Ajá.
Vas a necesitar un vestido de
cóctel. Ven por aquí.
Vamos a encontrar algo que
le encantará a tu tío.
- Talle 6, no ?
- Sí, cómo lo sabes ?
- Es mi trabajo.
- Bridg, él no es mi tío.
Nunca lo son, querida.
Barney ! Disculpe, señor.
- Me compré un vestido.
Sería bueno que lo
trajeras puesto.
No, no quiero que se arrugue.
Compré zapatos, quieres verlos ?
No hace falta, estoy seguro
que son hermosos. Gracias.
Okey, bien, escucha.
No quise interrumpir, Bridget
se portó muy bien conmigo...
quería darte las gracias.
- Tienes buena onda.
- De nada, Srta. Vivian.
Hola ?
Nunca, nunca contestes
el teléfono.
- Y para qué me llamas ?
- Te compraste ropa ?
- Me compré un vestido de cóctel.
- Qué lindo.
Te espero en el hall
a las 7:45 en punto.
Qué ? No vas a venir a
buscarme ?
No estamos saliendo.
Esto es negocio.
A dónde vamos a ir ?
Vamos a ir a un restaurante
que se llama Voltaire.
- Muy elegante.
- Bien.
Te espero en hall entonces,
solamente porque me pagas.
Muchas gracias.
Llámela de nuevo,
por favor.
- El Sr. Stuckey quiere verlo.
- Dígale que estoy haciendo
una llamada muy importante.
Hola ?
- Te dije que no contestes el teléfono.
- Deja de llamarme entonces !
- Estas enfermo !
- Barney !
- No le queda bien ?
Oh, no, no, no, no, no.
Tengo un problemita.
Muy bien, Srta. Vivian,
una vez más.
- Servilleta.
- Pongo la servilleta delicadamente en la falda.
Bien. Los codos fuera de la mesa.
Derecha !
Tenedor para camarones...
tenedor de ensalada,
tenedor de comida principal.
Ya me aprendí el
tenedor para ensaladas.
Todas estas cosas plateadas
me confunden.
Tranquila, si se pone nerviosa
cuente los dientes.
Cuatro dientes: tenedor de
comida principal.
El tenedor de ensaladas tiene
3 dientes. Y el tenedor--
Discúlpeme, Sr. Lewis. Soy Thompson,
el gerente del hotel.
- Ajá. Discúlpeme, tengo que hacer
un llamado.
- Sí, Sr.
- Tengo un mensaje para Ud.
- De quién.
- De su sobrina, señor.
- Mi qué ?
La joven que se hospeda
en su cuarto, señor.
Oh. Hmm.
- Ambos sabemos que no
es mi sobrina.
- Por supuesto.
Y lo sé bien porque
soy hijo único.
- Sí, señor.
- Cuál es el mensaje ?
Lo está esperando
en salón.
Muy simpática la Srta. Vivian.
- Simpática.
- Buenas noches, señor.
- Gracias, Mr. -?
- Thompson. gerente del hotel...
Llegas tarde.
Te ves maravillosa.
Estás perdonado.
Partimos ?
- Por aquí, Sr. Lewis.
Lo están esperando.
- Deja de contonearte.
- Mucho gusto Sr. Morse.
- Mucho gusto, Sr. Lewis. Le presento a Jim Morse.
Este joven brillante es mi nieto
David.
No sé lo de brillante, pero
sí soy su nieto.
Es un placer conocerlos.
Les presento a una amiga, Vivian.
- Mucho gusto.
- Mucho gusto Sr. Morse. David.
Tomen asiento, por favor.
Permiso.
- Dónde vas ?
- Al toilete.
- Arriba, a la derecha.
- Bien, con permiso.
- Ordeno ?
- Sí.
Por favor, gracias.
Muy bien.
Sr. Lewis, mi abuelo tiene la convicción
de que los fundadores de una compañía
- deberían controlar su destino.
- Dónde está la ensalada ?
La ensalada viene al
final de la comida.
Era el único tenedor que
me había aprendido.
Déjeme ponerlo en otras
palabras.
Entre las declaraciones de dominio público,
y los rumores que andan dando vueltas,
no podemos imaginarnos cuáles
son sus verdaderas intenciones.
No sé si le pasará lo mismo, pero
nunca pude distinguir cuál es cuál.
En otra época construíamos barcos
del tamaño de una ciudad.
- Hombres como mi abuelo
construyeron este país.
- Quién ordenó esto ?
El caballero, señorita.
Bon appetite.
Es escargot. Quiere decir caracol
en francés. Es un manjar.
Pruébalo. David ?
Sr. Lewis, si llegara a controlar
la empresa -- cosa que no creo...
cuáles son sus planes ?
Separarla en pedacitos
y venderlos por separado.
Entenderá que la idea
no me emociona demasiado.
Convertir 40 años de trabajo
en una venta de garaje.
Con el precio que estoy dispuesto
a pagar por las acciones, será
un hombre muy rico.
Tengo lo suficiente. Quiero seguir
al frente de mi astillero.
Resbalosos los desgraciados.
Siempre pasa.
Conocí a su padre.
Cómo se llamaba ?
- Carter.
- Ah sí, Carter. Carter Lewis.
No es un bastardo como todo
el mundo piensa.
- No, yo le compré la franquicia.
- Y eso lo enorgullece ?
No lo creo. Él murió.
Oh, no sabía.
Lo siento mucho.
Sr. Morse, Ud. quiso ésta reunión.
En qué lo puedo ayudar ?
- Deje mi compañía en paz.
- No puedo hacerlo.
Ya poseo diez millones en acciones.
- Se las compraré de nuevo.
- No tiene tanto dinero.
Lo tendré. Tenemos un contrato
para construir diez destructores.
Nunca se aprobará el contrato.
Está sepultado en el
Comité de Presupuestos.
- Y allí se dormirá.
- Y cómo hizo para que eso pasara ?
Algún político corrupto amigo suyo ?
Tranquilo, tranquilo.
Cálmate David.
- El Sr. Lewis juega duro.
- Así es.
Ya me cansé de todo esto. Vivian,
fue un placer conocerla.
Lo siento, abuelo.
Necesito aire fresco. Sr. Lewis.
Será mejor que vaya con mi nieto.
Disfruten de la cena.
Debe estar deliciosa.
Suerte, señorita.
Cuídese, Lewis.
Lo voy a destruir.
Lo estaré esperando ansioso, señor.
La gente rica lanza siempre sus servilletas,
no?
Él parece un hombre agradable.
no busco lealtad por $ 3.000,
lo hace?
solo creo que me parecio
dulce la manera en que esta loco por su nieto.
Oh, su nieto piensa que es una reliquia.
odia lo que el hace, pero lo hace.
- No, solo hay dos.
- Si, Sr.
- Es ketchup.
- compruebalo, por favor.
- Si, Sr.
nunca vieron salsa de tomate?
No en este lugar.
Edward?
Dijiste que nunca salías afuera.
Estoy a mitad de camino.
No hablaste mucho camino a casa.
Qué te pareció la cena ?
Yo parecía una loca.
Creo que te fue bien
en cuanto a negocios, no ?
Está en problemas.
Tú quieres su compañía.
Y él no quiere soltarla.
Gracias por el resumen.
El problema es que, me parece,
que te cae bien el Sr. Morse.
Por qué no te bajas de ahí ?
Me pones nervioso.
Te pone nervioso ? Qué tal
si me reclino un poquito, así.
Me rescatarías si estuviera
por caer ?
Vivian, te lo digo en serio.
Ven acá, no voy a mirarte.
Estamos muy alto. Sin manos
Sin manos. Ya me bajo, ya me bajo.
La verdad, es totalmente irrelevante si
me cae bien o no.
No me involucro emocionalmente
en los negocios.
Ya sé.
Kit siempre me dice:
"No te involucres emocionalmente
cuando sales a la calle."
Por eso no beso.
Es demasiado personal.
Si te mantienes inerte, no te involucras.
Cuando estoy con un tipo
actúo como un robot. Lo hago y nada más.
Quiero decir... excepto contigo.
Claro, claro, conmigo no.
Somos criaturas tan
parecidas, Vivian.
Ambos jodemos a las
personas por dinero.
Siento mucho lo de tu papá.
- Cuándo murió ?
- El mes pasado.
Do you miss him?
No hemos hablado en catorce
años y medio.
No estuve con él
cuando murió.
- Deseas hablar de esto ?
- No.
Entonces, tengo una idea.
Veamos películas viejas toda la noche.
Vegetamos enfrente del televisor.
- "Vegetamos" ?
- Sí, nos quedamos quietos como vegetales.
Como brócolis.
Te diré qué, saldré un rato.
Dejemos lo del brócoli para mañana.
- Dónde vas ?
- Voy abajo un rato.
Dijiste licencia matrimonial ?
No me cambies de tema.
Dame la estampilla.
Te amo, Adam, Alex, Peter,
Brian, como sea tu nombre.
Te amo.
Llamo desde el penthouse.
El tipo que se hospeda aquí...
El Sr. Lewis, lo han visto por ahí ?
Gracias.
Muchas gracias.
No sabía que tocabas el piano.
Sólo toco para extraños.
Me estaba aburriendo
sola allá arriba.
Caballeros, podrían dejarnos
solos, por favor ?
Gracias.
Todo el mundo hace lo
que les mandas ?
Creo que sí.
Arriba. Tenemos que salir de compras.
Si tienes problemas con la tarjeta,
diles que llamen al hotel.
No, otra vez de compras...
Mm-hmm.
Me sorprende que no hayas
comprado más de un vestido.
- No fue tan divertido como imaginaba.
- Por qué no ?
Me trataron mal.
Te trataron mal ?
La gente me mira.
No te miran a ti.
Me miran a mí.
En estos locales no tratan bien
a la gente. No me gusta.
Nunca tratan bien a la gente,
sólo a las tarjetas de crédito.
Basta de contoneo.
Tira el chicle.
Cómo pudiste hacerlo !
- Sí.
- Soy el gerente, Sr. Hollister.
En qué puedo ayudarlo ?
- Edward Lewis.
- Ah, mucho gusto, señor.
- Ve a esta dama aquí ?
- Sí.
- Tiene algo en este local
tan hermoso como ella ?
- Seguro.
Oh, no ! No, no, no, lo que quiero decir
es que tenemos muchas cosas
tan hermosas como ella las quiere.
A eso quería llegar.
Creo que estamos todos de acuerdo.
- Por eso cuando llegó--
- Discúlpeme, vamos a necesitar
más personal aquí.
Le diré por qué.
Vamos a gastar una cantidad
obscena de dinero.
Vamos a necesitar más personal
que nos adule.
Eso nos gusta mucho.
Entiende.
Señor, está en el local justo
y la ciudad justa para eso.
Sus deseos son órdenes.
Listos para la diversión ?
Mary Pat, Mary Kate,
Mary Francis, Tovah, apúrense !
- Saquen todo, chicas.
- Oh, esto es divino.
- Discúlpeme, señor.
- Si ?
Exactamente qué tan obscena es
esa cantidad de dinero ?
Profana
o realmente ofensiva ?
- Realmente ofensiva.
- Este tipo me encanta !
Sr. Lewis, cómo le está yendo
hasta ahora. Bastante bien, no ?
Creo que es necesario
más adulación.
Muy bien, señor. Ud. es bien parecido
y además un hombre de poder...
Lo pude ver en el mismo momento
en que entró--
- Hollister.
- Sí, señor.
No a mí. A ella.
Lo siento, señor. Lo siento.
Como vamos, damas !
Oh, Edward, Edward.
Donde diablos estás ?
Ya lo sabe todo el mundo.
Morse subirá su oferta, amigo.
Está haciendo la contra ?
Dios, es un hueso duro de roer.
Ya sabe que los contratos de la armada están varados.
De dónde sacará el dinero ?
No lo sé. Creo que...
se está asociando con sus empleados.
Todavía necesita a alguien
para firmar los papeles.
- Averigua quién es.
- Muy bien, no hay problemas.
Te dejo solo, tengo que volver
al trabajo. Te ves bien !
- Ella se queda con la tarjeta.
- Y nosotros la ayudaremos a usar.
- A Edward le encantaría esa corbata.
- Dale la corbata.
- La corbata ?
- Sácatela y dásela.
- A Edward le va a volver
loco esta corbata !
Quién ordenó pizza ?
- Puedo ayudarla ?
- No gracias. Hola.
- Hola.
- Se acuerda de mí.
- No, lo siento.
- Ayer vine, y no me quiso ayudar.
- Oh.
- Trabajan a comisión, no ?
Uh, Si.
Gran error. Tremendo error.
Tengo que seguir de compras.
Gracias.
- Señor Lewis.
- Caballeros.
Qué tal si terminamos
ésta tarde, eh ?
Jake, arregla con Blair.
Para las 2, 2 y media.
Tenías razón acerca de Morse.
Empeñó hasta los calzoncillos
para obtener un préstamo en el banco.
Y no en cualquier banco.
En el Plymouth Trust, qué tal?
- Hmm.
- No queda más nada que decir...
van a preferir seguir negociando
contigo y no con nuestro amigo, el Sr. Morse.
Lo único que debes hacer
es un llamado al banco.
Sí, sí.
Edward, discúlpame que te lo diga...
qué diablos te pasa esta semana ?
Vas a dejar que Morse se te escape ?
Sabes qué me gustaba cuando
era chiquito, Phil ?
Qué ?
Los ladrillitos.
Construir con ladrillitos.
Juegos de construcción.
Y qué. A mí me gustaba el Monopolio.
El dinero, a dónde quieres llegar ?
No construimos nada, Phil.
No hacemos nada.
Hacemos plata, Edward.
Hemos trabajado un año en este asunto.
Dijiste que te gustaba.
Te lo estoy sirviendo en bandeja.
Tenemos el talón de Morse.
Hay que dar el golpe final.
Terminemos con esto.
Llama al banco.
Qué tal tu día, querido ?
Linda corbata.
Te la traje de regalo.
Mi mamá era profesora de piano...
y se casó con mi papá, que venía de
una familia muy rica.
Luego se divorció de mi madre
y se fue con otra mujer.
Y se llevó todo el dinero.
Después mi mamá murió.
Estaba muy enojado con mi papá.
Me costó $10,000 en terapia
para decirlo.
Estaba muy enojado con él.
Me sale bien, no ? Lo digo de nuevo.
Hola, soy el Sr. Lewis, y
estoy muy enojado con mi padre.
Yo estaría enojada si
hubiera gastado $10,000.
Mi padre era presidente de
la tercer compañía que compré.
La compré y
la vendí en pedacitos.
- Y qué te dijo el psicólogo ?
- Que me había curado.
Estabas a mano con él.
Debes haber estado muy feliz.
Te dije que mis piernas miden
110 cm desde la cadera a los pies,
por lo que hablamos de 220 cm
de terapia
envolvente, al módico precio de
$3.000.
- Sí.
Ebersol de los Halcones se la pasa a Kennan.
Ése es Bill Fricker con Gwen Olsen
qué gran juego...
- para este maravilloso evento de caridad.
- Tencuidado cuando caminas.
si pisas algo, no te
subirás al auto !
No te pongas tan cerca de los árboles.
Odio las hormigas. Hola.
Has visto a Edward ?
- Y si alguien me reconoce ?
- No te creas. No andan por el
Hollywood Boulevard muy seguido.
- Tú fuiste.
- Vamos, vamos.
No te preocupes, te ves bien.
Eres toda una dama.
La vas a pasar de maravillas.
Nada de contoneo, y sonríe.
Humboldt viene por el costado.
Toquenee con Kennan.
Falta !
Estas son Gwen y Gretchen,
las famosas hermanas Olsen,
hicieron del matrimonio un arte.
- Edward.
- Volveré en un segundo, espérame.
Así que eres la chica del mes.
No dejes que te moleste.
Edward es el soltero más codiciado.
Todas quieren echarle el lazo.
Yo no quiero enlazarlo.
Sólo lo uso sexualmente.
Oh, claro.
- Bien hecho !
- Bien hecho !. Whoo, whoo, whoo!
Dime otra vez,
por qué vinimos.
- Negocios.
- Negocios ?
- Así es.
Así está el juego, damas y caballeros.
Los Halcones, siete.
Los Gemas, cuatro.
Edward ! Aquí !
- Phil.
- Qué bueno verte.
- Lo mismo digo.
Te quiero presentar a una amiga
mía, Vivian Ward.
Hola. Philip Stuckey, Vivian.
Mi esposa, Elizabeth.
Siempre es un placer conocer
una de las chicas de Edward.
Oh, Dios mío !
Es Tate Whitley Wallington.
Tate ! Soy yo, Elizabeth,
del Mundo del Ejercicio.
Es la reina de los aeróbicos.
Vamos a tomar algo. Vivian
por qué no das una vuelta ?
Ya vuelvo. Viste que
el Senador Adams está aquí ?
Ajá. Yo lo invité.
Por eso te he jurado amor eterno !
Qué tipo sincero.
Quién es ?
Mi abogado, está bien.
Podrías hacer cubitos de hielo
con el trasero de la esposa.
Más tarde hacemos la prueba.
- Esta gente es amiga tuya ?
- Paso un tiempo con ellos.
- Con razón.
- Con razón qué ?
Con razón tuviste
que buscarme a mí.
Necesitamos de su ayuda damas
y caballeros aquí presentes.
Hay que rellenar los huecos del pasto.
- Todos a la cancha.
- Anímense, amigos.
Ya la escucharon.
A rellenar los huecos.
Es una antigua tradición,
damas y caballeros
Tan antigua como el polo mismo.
Los reyes y reinas lo hacían.
Es dulce, Edward.
Dónde la encontraste ?
0-600-MUÑECAS
Sólo una recomendación,
aléjense de los pedazos humeantes !
Es parte del juego de polo.
Un miembro del club tiene
que lustrarte los zapatos.
Creo que tengo algo en el auto
para sacarle brillo.
Gracias.
- Vivian, hola. David Morse.
- Permiso.
- David.
- Cómo estás ?
- Bien.
- Supe que eras tu. Me gusta
tu sombrero.
- Es nuevo.
- que es lo que miras?
- Edward me espera.
- voy a dar un paseo con el Ritter
en su nuevo coche
- Okay, hon?
- Uh-huh.
Voy a rasgar de todas mis ropas y a hacer una danza
desnuda del vientre para los jugadores del polo.
diviertete.
- Te presentaré mi caballo.
- Edward me espera.
- Está por aquí.
- Está bien, es un segundo nada mas.
No sabías que jugabas hoy.
Uh, preguntaba por direcciones.
Y ahí la encontré.
Oh, y asi solamente funciono con ella?
grandioso. Jesus!
a que se dedica?
Trabaja ?
- En ventas.
- En ventas ? Qué bueno !
Y qué vende ?
Para qué quieres saber ?
Escúchame. Te conozco desde
hace mucho tiempo ya.
He notado ciertas diferencias esta semana,
como la corbata y eh...
me pregunto si la diferencia la
marca esta chica.
Especialmente porque la veo
conversando con David Morse.
- Los presenté en la cena la otra noche.
- con eso qué ?
Ahora son amigos ?
Esta chica sale de la nada.
Y ahora está charlando con un tipo
de la compañía que queremos comprar.
Muy conveniente, no crees ?
- No seas ridículo.
- Como sabes que esa chica...
no se acercó a ti porque le está
dando información a Morse ?
- Esas cosas pasan -- Espionaje industrial--
- Phil, Phil, Phil !
- Phil, escúchame.
- Qué ?
- No es una espía. Es una prostituta.
- Oh !
Es una prostituta.
La levanté en el
Hollywood Boulevard.
En tu auto.
- De verdad--
- Sí, sí.
Hombre!
Eres el único millonario que conozco...
que busca una mujerzuela de la calle, sabes?
- Edward !
- Lamento habértelo contado.
Senador. Senador Adams.
Me alegra que haya llegado.
Gracias. Espero que la información
que le di le haya servido.
Absolutamente, muchas gracias.
No hubo cambios, no ?
No, sigue parado.
- La estas pasando bien, Vivian !
- Si, la estoy pasando muy bien.
Debe ser un gran cambio con
el Hollywood Boulevard, no ?
Qué ?
Edward me contó todo.
No te preocupes. El secreto está
a salvo conmigo.
Tal vez tu y yo podríamos...
tú sabes...
después que Edward te deje...
Claro, por qué no ?
Tenemos que hacerlo un día, si ?
Philip.
Cómo están todos !
Quería agradecer a
nuestros auspiciantes
Jacobs Distributors,
Norrell Saddlery,
y un agradecimiento especial
a nuestro mayor auspiciante
- Empresas Edward Lewis.
La bola está en juego para el chukker número cuatro.
- Estás bien.
- Estoy bien.
Bien. Muy bien.
Ya son siete "estoy bien" desde que salimos.
No me dirías otra palabra por favor?
Tarado ! Ahí tienes tu palabra.
Me gustaba más el "estoy bien".
Quiero saber algo. Para qué me hiciste
poner toda esta ropa elegante.
Creí que lo mejor era que usaras
ropa apropiada para la ocasión.
No, lo que quiero decir es...
si le ibas a decir a todos que soy una prostituta,
- me hubieras dejado usar mi ropa.
- no, no lo hice
Si hubiera usado mi ropa podría haber puesto
en su lugar a tipos como Stuckey.
Puedo manejar la situación.
Estoy preparada.
Lo siento mucho. No me siento bien
por haberle contado a Stuckey todo esto.
Pero es mi abogado, y lo conozco
desde hace diez años.
Creyó que eras una espía industrial.
Estaba paranoico.
Y ahora te la das de caficio ? Crees
que puedes pasearme por tus amigos.
- No soy un juguete !
- Sé que no eres un juguete. Vivian !
Vivian, te estoy hablando.
Ven aquí.
No quiero que te ofendas, pero la verdad
es que eres una prostituta !
- Y eres mi empleada !
- Sí pero no te pertenezco.
Yo tomo las decisiones.
Con quién, cuándo...
con quién--
Me rehuso a pasar los próximos tres
días peleando contigo.
Dije que lo sentía, de verdad.
Y no sigamos más !
Lamento el día que te conocí.
Lamento haberme subido
a tu estúpido auto !!
Claro, como si hubieras tenido
otras opciones más tentadoras.
Nadie jamás me hizo sentir
tan poca cosa como lo hiciste hoy.
Ah , si? Me
cuesta creerlo.
Adónde vas ?
Quiero mi dinero.
Y me voy de aquí.
Vamos !
Lo siento.
No estaba preparado para
responder ese tipo de preguntas.
Fui estúpido y muy cruel.
No quise hacerlo.
No quiero que te vayas.
- Te quedarás toda la semana ?
- Por qué ?
Te vi hablando con David Morse y
no me gustó.
Sólo charlábamos.
- No me gustó.
Abajo ?
Me heriste.
Lo sé.
No lo vuelvas a hacer.
Mi primer amor era
un Don Nadie.
El segundo fue peor.
Mi madre decía que tenía
un imán de perdedores.
Si había un perdedor en
10km a la redonda, lo
atraía completamente.
Así terminé acá. Siguiendo
al tercer Don Nadie.
Oh.
Y así quedé, sin dinero,
ni amigos, ni Don Nadie.
Y elegiste esta profesión ?
Trabajé en dos o tres
locales de comida rápida.
Estacioné autos en estadiós.
Pero no me alcanzaba para el alquiler.
Y me daba vergüenza regresar a mi casa.
Y así conocí a Kit.
Ella era una prostituta
y me pintó todo de rosa.
Y un día lo hice.
Lloré todo el tiempo.
Pero conseguí algunos clientes
regulares, y ya sabes--
Nadie planea esto, ni
es el sueño de tu infancia.
Podrías llegar a mucho más.
La gente te tira tanto abajo
que empiezas a creértelo.
Para mí eres una mujer brillante
y muy especial.
Es más fácil creerse
las cosas malas.
Te habías dado cuenta ?
- Dile que lo llamaré el lunes.
- Sí, señor..
- Dónde vas ? Te firmó esto ?
- No, dijo que tenía que salir.
- Edward, no puedes desaparecer ahora.
- No entres en pánico, Philip.
Morse no se ira a ningún lado.
estara aqui por la mañana.
- Envió las entradas al hotel? gracias.
- Sí, señor.
- Adónde vas ?
- Tengo una cita.
Con la prostituta ?
No me provoques, Philip..
- Me veo bien ?
- Mmm.
- Mmm ?
- Le falta algo.
No creo que le falte nada
a este vestido.
Tal vez algo que
tengo en esta caja.
No te encariñes demasiado,
es prestado.
Oh!
Realmente te prestan esto
en la joyería ?
Soy muy buen cliente.
Y cuánto cuesta si
quisieras comprarlo ?
- Un cuarto de millón.
Un cuarto de
millón de dólares ?
Y adónde vamos ?
Es una sorpresa.
Por si me olvido después,
la pasé muy bien esta noche.
Gracias.
Cuando no te retuerces,
te ves hermosa...
y más alta !
No querrás ir a
San Francisco en limusina ?
Es que nunca antes
había volado.
bien, Tendremos un vuelo
tranquilo, Sr. Lewis.
El tiempo es bueno
hasta San Francisco.
Estaremos llegando
en 50 minutos.
- Llegamos tarde.
- No, estamos bien.
La noche de estreno nunca
empieza a horario.
- El programa, señor.
- Gracias.
un placer satisfacerle.
Por aquí, Sr. Lewis.
- Doris, es un placer verla.
- Cómo está ?
- Maravillosas noticias, felicitaciones.
- Buenas noches, Edward.
- Ven aquí, tienes que ver esto.
- Está bien.
- Ya lo he visto antes.
- Si le tienes miedo a las alturas
por qué compras ubicaciones altas ?
Porque son las mejores..
- Desea algo más, señor.
- No, gracias.
- Los largavistas están allí.
- Oh !
- Dices que es todo en italiano.
- Ajá.
Y cómo les voy a entender ?
Están rotos !
- Estos están rotos.
- No, no, es así, mira.
- Oh.
- Entederás. Ya lo verás.
La música es muy poderosa.
Mira la banda !
La gente reacciona dramáticamente
en la primer ópera.
O la aman, o
la odian.
Si la aman, será
para siempre.
Sino, pueden aprender
a apreciarla
pero nunca formará
parte de su alma.
- Mmm.
- Te gusto la obra, querida ?
- Oh, fue tan buena,
casi me hago pis en los pantalones.
Cómo ?
Qué le gustó más que
Piratas y Galeones.
- Oh !
- Sí.
adiós.
- No toques --
- Moveré la reina, me gusta la reina.
Pero no puedes moverla.
No puedo creer que hagas eso.
Por qué no terminamos mañana ?
Ya es tarde y tengo que trabajar.
Y por qué no faltas ?
Tómate el día.
- Yo ? No ir a trabajar ?
- Sí.
Y... soy el dueño de la compañía.
Aquí están los reportes que me pidió.
Llamó el Sr. Lewis.
- Y que dijo ?
- Que se tomaba el día.
- Que se tomaba el día ?
- Eso dijo.
Me muero de hambre. Por allá
hay un puesto de hot dogs. Tienes dinero ?
Tengo dinero, para esos hot dogs,
aunque no sepa qué son.
Muy bien, compramos un hot dog,
y nos acuclillamos bajo un árbol.
- Acucli qué ?
- Acuclillamos.
Muy bien, lee
las dos primeras páginas.
Bien.
Mmm.
Estaba hablando con alguien !
sabías que dos de las partes de Bach
que oímos esta noche...
¿fueron encontrados por Felix Mendelssohn
en una carnicería?
Envolvían la carne con la hoja de la música.
que pasa?
estas inquieta. algo esta mal?
Um, hay un club por aquí quisiera parar
por un segundo para ver a mi compañera de cuarto
- esta bien?
- absolutamente.
- Darryl.
Uh, Darryl, ¿puedes parar por la parte trasera
de alleyway por favor?
- The Blue Banana?
- The Blue Banana.
llevas una vida muy colorida.
quieres decir que es un lindo lugar?
claro que es un lugar agradable.
quiero entrar un minuto para ver si ella esta aqui.
solo esperame.
- estare esperando que vengan a manchar la limousine
- los parare con mi cuerpo.
Hey, Viv, la estas viendo, hombre?
te ganaste la loteria o que?
- Hey, Rachel, viste a kit?
- No, no desde el martes.
Hey, carlos te esta buscando tambien.
- hola, dulce, te ves estupenda.
- hola, Pops. gracias.
- viste a kit?
- creo que se fue a santa barbara.
hola.
aca esta el numero donde voy a estar el resto
de la semana. voy a atender tu llamada, esta bien?
- esta bien, dulce. gracias.
- gracias.
que esta pasando aqui afuera?
no lo se. tu a la izquierda y repentinamente
estoy en el centro de la historia del oeste.
creo que me debes algo de dinero, nena.
- 200 dolares.
- no vas a la escuela mañana?
veo que te conseguiste un nuevo trabajo
- solo vamosnos.
- no te vas a ninguna parte.
- Hey, hey, hey-
- usted no es de este vecindario.
esto no es  Beverly Hills!
no lo creo. el tiene un cuchillo saliendo de su patin.
va a apuñalarme?. va a estrangularme con un slinky
- callese!
esta bien, ok, lo que pasa es esto, usted cree que
esta persona le debe $200?
- esta bien?.
- por que?
porque este es mi bloque.
- bloquea?
- es traficante.
va a hacer algo con Kit.
- solo vamosnos, Edward.
- Edward. creo que esto es un truco.
no hago trucos.
esto es un truco.
Darryl!
bolsillo izquierdo.
no es increible? y el tiene permiso.
gracias caballeros.
no va a estar cerca de ella otra vez.
Darryl siempre lleva un arma?
cuando me lle va, si,
siempre.
Se durmió.
Te amo.
En qué estás pensando
ahí solo ?
Que ésta será la última noche
juntos y te desharás de mi.
Sí, me costó muchísimo
estar contigo.
Los negocios están casi cerrados
y tengo que volver a Nueva York.
Me encantaría
verte de nuevo.
- En serio ?
- Sí.
Sí. Ya te conseguí un departamento,
y un auto también.
Y un montón de locales
dispuestos a adularte cuando
tengas ganas de ir de compras.
- Ya está todo arreglado.
- Y qué más ?
Me dejarás plata cada
vez que vengas a visitarme ?
Vivian, sabes que no
sería así.
Y cómo sería ?
- Para empezar no andarías
más en la calle.
- Es cuestión de geografía.
Qué quieres Vivian ?
Qué crees que pasa
entre nosotros ?
No lo sé.
Cuando era niña,
mi mamá me encerraba en el ático
si me portaba mal, bastante seguido.
Y yo hacía de cuenta
que era una princesa...
atrapada en la torre
por una reina perversa.
Y entonces venía
este caballero...
en su caballo blanco
con su espada en la mano.
Yo lo saludaba.
Y él subía a la torre
y me rescataba.
Pero nunca jamás...
en este sueño, ese
caballero me decía:
"Vamos nena, te regalo
una casa enorme"
- Hola.
- Tenía que llamarte.
Acabo de cortar con
James Morse. Escucha esto.
- Quiere reunirse hoy.
- Para qué ?
No me dijo. Creo que lo
tenemos agarrado de las bolas.
Lo tenemos !
Si realmente se dio por vencido,
esta tarde quiero tener sus acciones.
No, no está bien. Si se ha
dado por vencido, no podemos esperar
hasta la tarde.
Dile a Morse que nos reunamos
ahora mismo. adios.
Me tengo que ir,
pero quiero que sepas...
que entiendo todo lo que dijiste.
Por ahora soy capaz de esto nomás.
Es un gran paso para mí.
Lo sé. Es una gran oferta
para una chica como yo.
Nunca te he tratado como
una prostituta.
Acabas de hacerlo.
Habla Barnard Thompson,
Srta. Vivian.
Podría bajar a recepción ?
Alguien quiere hablarle.
- Dice que se llama De Luca.
- Dejeme hablar con ella.
Yo hablo.
yo hablo con ella.
Viv, nena. Puedes bajar?
Este vigilante cara de culo no
me deja pasar.
- Bien, ya está bajando.
- Muy bien.
- Sr. Thompson.
- Sí.
El limpiador de vidrios
no quiere bajar.
Sábado !
Espere aquí, por favor.
- Vigílela.
- Sí, señor.
50 dólares, abuelito.
Por 75, su esposa puede mirar.
Te estuve llamando.
Lo sé, me dijeron en el Banana
que me buscabas.
Tendrías que haber venido el martes.
Te dejé el dinero en la recepción.
- Estaba escondiéndome de Carlos.
- Si hubieras buscado el dinero
- no tendrías que esconderte.
- Estaba ocupada. Tengo mis cosas.
Golpearon a Nino.
Lo visitamos en el hospital.
Arrestaron a Rachel. Era un lío.
Ya tengo el dinero.
Gracias por cuidarme.
Ahora Carlos me dejará en paz.
Estuvo hablando de ti anoche.
Se volvería loco si te
viera con ese vestido.
Hasta tenía miedo de abrazarte
para no arrugarlo !
- Te ves tan linda.
No, mejor en la sombra.
- Por acá.
Arreglada te ves bien.
Así no puedes ir al Boulevard.
Bueno, nunca deberías haber ido.
Gracias. Cualquiera se viste bien
cuando tiene dinero.
Sí.
- Cuándo se va ?
- Mañana.
- Y te dejas la ropa.
- Sí.
Edward me preguntó si
quería que nos siguiéramos viendo.
Pero le dije que no.
Fue sólo por esta semana, no ?
- "definitivamente no".
- Sí.
Oh, no.
Qué ?
- Conozco bien esa mirada.
- Ah no !
-- Te enamoraste !
- No, Kit. No sigas.t.
- Te enamoraste !
- Kit !
- Lo besaste ? En la boca ?
- Eh, sí.
- Lo besaste en la boca ?
- Sí, y me gustó..
Te enamoras y lo besas en
la boca. No te enseñé nada ?
No soy ninguna tonta.
Y no estoy enamorada.
Es que... me gusta.
Te gusta.
- Sí.
- Definitivamente te gusta.
No es un Don Nadie.
Es rico y tiene clase.
- Y va a romper mi corazón, no?
- No, vamos !
No lo sabes.
Te preguntó, no ?
A lo mejor pueden vivir juntos.
Comprar diamantes, caballos.
Qué se yo !
Puede funcionar.
Pasa.
A quién le pasa, Kit ?
Cuándo ha pasado ?
A quién le sucedió ?
No le funcionó a la flaca Marie
o a Rachel. No ?
Esos son casos específicos
de drogadictas.
Me gustaría saber a quién
le funcionó.
Dame un ejemplo de alguien a
quién le haya funcionado.
- Que te  nombre a alguien?
- Sí, una sola persona a quién
le haya funcionado.
- Quieres que te de un nombre ?
-Sí.
- Dios mío, la presión de un nombre.
Ceni-puta-cienta !
y si lo haces, te dare un paseo...
ves, no tan rapido, es mucho para este viejo...
Oh! Hah!
el ganador consigue una lengueta,adelante
esille muchacho...
Oh, Zachary!
tambien muchos buñuelos!!
Sr. Morse, Ud. quería hablar
con el Sr. Lewis.
Él lo escucha.
He reconsiderado
la oferta que me hizo.
Con una condición.
Me importa mucho la gente
que ha trabajado para mí.
No hay problema.
Nos haremos cargo.
Muy bien, caballeros.
Veamos los contratos que tenemos.
- Si miran--
- Discúlpame, Phil.
Caballeron,
necesito hablar con Mr. Morse a solas.
Gracias.
Ya lo escucharon.caballeros, Esperen
afuera, por favor.
Tú también, Phil.
Qué dices ?
Que quiero hablar con
el Sr. Morse a solas.
- Y él se queda ?
- Por favor, retírate.
- Estaré afuera.
- Bien.
- Mejor ?
- Está bien.
- Le sirvo café ?
- Negro.
Mr. Morse,
mis intereses han cambiado.
Y qué quiere ahora, Sr. Lewis.
No quiero comprar su compañía
y venderla en pedazos.
Tampoco quiero que alguien
más lo haga.
Pero sigue siendo
extremadamente vulnerable.
Y me encuentro en
terreno poco familiar.
Necesito su ayuda.
Por qué ?
Sr. Morse, creo que podemos
hacer algo especial con su compañía.
Y que hay de los contratos de la Marina.
No están muertos. Sólo demorados.
Le mentí un poco...
- Es muy bueno para eso.
- Muchas gracias.
Es mi trabajo.
Creo que podemos dejar
los detalles a los otros.
No quiero que esto
suene condescendiente, pero...
estoy orgulloso de Ud.
Gracias.
Podemos dejar entrar a los demás.
- Sigamos con la reunión.
Adelante, caballeros.
Tomen asiento.
Edward, por favor, qué es todo esto ?
Todo tuyo, Phil.
Termínalo.
Espera un momento.
No están firmados !
Alguien puede decirme qué
mierda está pasando ?
El Sr. Lewis y yo vamos
a construir barcos juntos.
Grandes barcos.
Tengo ganas de caminar.
- Quédate aquí, ya vuelvo.
- Sí, Sr. Lewis.
Bueno, bueno. Cómo estás ?
Busco a Edward.
Edward no está.
Creí que estaba contigo.
No. Definitivamente no
está conmigo.
Si Edward estuviera conmigo...
Mejor dicho, cuando Edward
estaba conmigo,
no habría roto un
trato de miles de millones.
Me parece que Edward está contigo.
- Te molesta si tomo algo ?
- No.
No, gracias.
Lo esperaré.
Ya debe estar por volver a casa.
Te das cuenta,
esta no es su casa.
Es una habitación de hotel.
Y tú no eres
su esposa.
Eres una prostituta.
Tal vez seas una muy buena, no ?
Tal vez si me encamo no me
importaría perder unos millones.
Voy a ser honesto contigo.
En este momento, Vivian,
estoy  muy preocupado.
Estoy lleno de odio, sabías ?
Y me estoy volviendo loco.
Tal vez si me
acuesto contigo...
y te llevo a la ópera, sería
un tipo feliz, como Edward.
- Hey, get off me!
- Hey, hey! Goddamn it!
- Ow!
- Ven aquí, te pagaré !
- Déjame
- Cuánto cuesta ? 20 ? 30 ?
- Déjame en paz !
- 50? Eres una puta de $50, Vivian ?
- Qué estás haciendo ?
- Déjame !
- Detente, no quiero lastimarte.
Detente !
Ya lo hiciste, Edward !
- Sal de aquí.
- Muy bien.
Es una puta, es una maldita --
-- Maldición.
- Mierda ! Maldición !
- Me rompiste la nariz.
- Sal de aquí.
Qué te pasa, Edward !
Diez años de mi vida te di !
- Toda mi vida te la dediqué !
- Mentiras !
Todo mentiras !
A ti te gustaba dar el golpe, no a mí.
Te hice muy rico, que
es exactamente lo que querías.
Ahora sal de aquí.
Vete !
Por qué siempre les pegan a
las chicas en las mejillas ?
Parece que tu ojo explota.
Qué hacen ? Les enseñan
la escuela cómo golpear ?
es eso?- Ow.
No todos golpeamos..
Me enteré de lo que
hiciste con Morse.
- Fue una decisión de negocios.
- Muy buena.
Me sentí muy bien.
creo que ya esta bien.
Tengo que irme.
Sí, me di cuenta que empacaste.
Por qué te vas ahora ?
Edward, siempre habrá tipos,
amigos como los tuyos,
que me tratarán como Stuckey,
creyendo que está bien.
Y qué vas a hacer ?
Los golpearás a todos ?
No es por eso que te vas.
Mira, me hiciste una
linda oferta..
Hace unos meses, la
habría aceptado.
Pero ahora, todo es diferente,
gracias a ti.
Y no quiero volver a ser lo que era.
Quiero más.
Sé de qué hablas.
Yo inventé el concepto.
La pregunta es: cuánto más ?
Quiero el cuento de hadas.
Relaciones imposibles.
Tengo un don especial
para las relaciones imposibles.
- Gracias.
- De nada.
Si alguna vez necesitas algo.
Hilo dental, o lo que sea.
La pasé muy bien.
Yo también.
Quieres que llame
a un maletero ?
- No hace falta.
- Te llevo esto.
Gracias.
Quédate. Quédate esta noche.
No porque te pague,
sino porque quieres.
-No puedo.
adiós.
Tienes mucho más
que un don especial.
Mmm.
- Yo no fui, señor.
- No, yo no dije eso.
Quiero que llames a mantenimiento
y que ellos se ocupen.
Hay que delegar responsabilidades.
- Sí, señor.
- Hola, Barney.
Srta. Vivian. Gracias.
Quería despedirme.
No estará acompañando al
Sr. Lewis a Nueva York.
Vamos, Barney. Ninguno de los
dos cree en Los Reyes Magos, no ?
Ya arregló el transporte ?
- Tomaré un taxi.
- Permítame.
- Darryl.
- Sí, señor.
Por favor, lleve a la Srta. Vivian
dónde ella desee.
Sí, señor.
Fue un placer conocerla.
Espero que nos visite algún día.
Sigue así !
esto es todo, señor??
si, si, esto es todo.
- lo esperare abajo, señor.
- gracias.
parecemos unas tontas.
San Francisco no es como dicen.
El clima es malo, mucha neblina.
Es tan inestable.
Usaré un sweater
Y que harás allá ?
Conseguir trabajo.
Terminar la secundaria.
Tengo un montón para hacer.
Siempre me saqué buenas notas.
Sí, si ya me di cuenta de eso.
Seguro que no quieres venir ?
Y dejar todo esto ?
Ni en un millón de años.
Ven aquí.
Whoa. Whoa.Qué es esto ?
Parte del fondo para
becas de Edward Lewis.
Tiene mucho potencial,
Kit De Luca.
De verdad ? Crees
que tengo potencial ?
Claro. No dejes que
nadie te diga lo contrario.
Bien.
Cuídate.
No, no puedo.
Es tu favorito.
A qué hora sale el colectivo ?
En una hora.
Bueno, me voy. Las despedidas
me vuelven loca.
- Cuídate.
- Whoa.
Mr. Lewis.
Hay algún mensaje nuevo ?
No, me temo que no, señor.
Necesitaré un auto
para ir al aeropuerto.
Por supuesto. Darryl
lo llevará donde Ud. necesite.
- Darryl, estaciona la limusina
al frente, por favor.
- Sí, señor.
Gracias, Darryl.
- Algo más, podría--
- Sí.
- devolver esto a la joyería.
- Por supuesto.
Puedo verlo, señor ?
Of course, please.
Debe ser duro desprenderse
se algo tan hermoso.
Darryl llevó a la Srta.
Vivian a su casa, ayer.
Me ocuparé de esto.
Gracias. Sr. Thompson.
Su avión saldrá
sin demoras, señor.
Llegará a Nueva York
a horario.
Tendré que cobrarte un poco
más que a Vivian
porque tengo ganas de
hacer el curso de cosmetología.
No estaré mucho en casa.
- No puedes estar toda la vida
sin hacer nada.
Tienes que fijarte un objetivo.
Tienes algún objetivo ??
Siempre quise patinar
sobre hielo.
- Te ayudo cariño ?
- Aquí tienes, muchas gracias.
Tienes muchas cosas
que mudar ?
No, Carlos quemó casi todo
cuando le dije que me mudaba.
Vivian!
- Vivian.
Princesa Vivian !
Baja de ahí !
- Tenía que ser el último piso ?
- Es el mejor.
Muy bien.
Subiré yo.
Y que sucedía luego de subir la torre
y rescatarla ?
Ella lo rescataba a él.
Bienvenidos a Hollywood.
Cuál es tu sueño ?
vengan aqui.
Esto es Hollywood, tierra de sueños.
Algunos sueños se hacen realidad, otros no.
Pero sigan soñando.
Esto es Hollywood, y siempre
se puede soñar. Sigan soñando.