¡Vaya! Esa fue la única
vez que me sentí seguro de algo.
Nunca más pude vivir
un momento semejante.
Pero estar Inseguro...
¿Y si no hay motivo para sentirse mal
y te sientes mal Igual?
SI no hay un enemigo para señalar.
¿Qué se hace?
Por ejemplo.
La gente a ml alrededor.
Gabe?
¿Qué haces?
¿Puedes estar allí horas
sin hacer otra cosa?
Esto es una mierda.
Nunca más pude vivir
un momento semejante.
¿Y si no hay motivo para sentirse mal
y te sientes mal Igual?
Todo es tu enemigo.
SARCASMOS MÚLTIPLES
Volvamos atrás.
¿Cómo empieza este juego?
Es Nueva York. 1979.
Gabriel es un marido feliz.
U n gran padre.
U n arquitecto talentoso.
Odia su vida.
Pasemos al medio.
No, qué carajo. Empecemos.
El principio...
¿Estás transpirando?
El plazo de entrega.
En este momento...
deberías estar transpirando.
Hola, Rocky. Buenos días,
¿cómo estás? ¿Qué dijiste?
Que tus glándulas sudoríparas
deberían estar trabajando...
por culpa
de estos planos que están aquí.
Gabriel, los de Masters International
vendrán de un momento a otro.
- Querrán ver las revisiones.
- Sí, yo...
Lauren Terrace, la que usa
ropa interior con tarántulas.
M ira, ya casi terminé.
Estoy por... ¿Lo ves?
Estas cosas y ya casi...
Discográfica Diamond.
La oficina de Cari Skaught.
Con la princesa Leia, por favor.
Princesa Leia...
Chewbacca Richmond
en la uno.
Hola, Zoom.
¿Crees que los hombres
son Innatamente aburridos e insensibles?
CAPÍTULO 1: LA MEJOR AMIGA
¿Qué película viste?
"Comenzar de nuevo"
con Burt Reynolds.
¿En serio?
Espera. Escucha.
Esta es la conclusión.
Creo que las mujeres
son criaturas generosas...
y creo que el hombre, por naturaleza...
se aprovecha de esa bondad.
I No! ¿Sacaste esto de una película
de Burt Reynolds y un chimpancé?
¿Te estoy distrayendo de algo?
De hecho, tengo una banda
de punk travesti en la oficina.
Su nuevo álbum se llama,;
"Mece mis labios".
Y casi todo se basa en esa visión.
No, espera. Debo irme.
Oye, Zoom, ¿hablamos más tarde?
Sí, sólo una última cosa.
Una obra de teatro.
Escribiré una obra
con todo esto.
¡Genial! Escríbela
e Iré a verla. ¿De acuerdo?
- Te amo. Debo Irme.
- Ve a mecer tus labios.
Pero te advierto que esto
lo pondré en la obra.
Así que básicamente hay
mujeres diferentes y un hombre...
y ya sabes, las mujeres
son naturalmente amables...
y los hombres se aprovechan.
Se esconden detrás de ellas
y ellas lo permiten, porque...
PAMELA
LA AGENTE
¿Te volviste loco?
¿Me pides que te represente
y no has escrito una palabra?
- No escribí una palabra, pero...
- Adoro tu honestidad.
Pero yo represento
a dramaturgos serios, no a idiotas.
Todo comienza con algo escrito.
Correcto, pero pensé
que si te contaba la idea y te gustaba...
Gabriel. U n escritor escribe.
No te ofendas,
pero ve a aprender a escribir.
Quiero ser un astronauta,
¿quieres representarme? Vamos.
Vienes a mí con una idea.
No puedo representar una idea.
Y, por cierto, no sé si entiendo la idea.
Sé que se trata de una mujer,
hay un mensaje, hay un espejo.
Escríbelo.
Si yo fuera tú...
Disculpa.
¿Sí?
Deberías decírselo,
porque te quiere mucho.
No podría. Se enojaría mucho.
No, estaría bien.
Le dices...
Es tu esposa.
ANNIE
LA ESPOSA
- Hola, belleza.
- Hola.
Me está pidiendo todo el tiempo
que la lleve a casa.
Así que creo...
Puede ser que tenga lupus.
Mala suerte. Winston la llevará.
Tú puedes quedarte.
Estoy de acuerdo.
Winston me gusta.
¿Lo ves?
M ira, estoy tratando de controlarme...
pero en este momento
creo que es peor si me quedo.
Está bien, pero dame un minuto.
Esa mujer, con Winston, es una
de las donantes más importantes.
- ¿Puedes saludarla?
- De acuerdo.
- ¿Quieres venir?
- No.
Te encuentro en la fuente.
Te quiero, mamá.
- ¿Y yo?
- Después te veo. A ti también.
Nos vemos.
¿Necesitas ayuda?
No, gracias.
Sí. Monedas de un cuarto.
Eso es. Eso es.
Gracias.
Me dijiste que nos encontraríamos
"al lado" de la fuente.
Lamento haberme mojado.
Tú también fuiste amable.
Lo llevaste a la fiesta para que coma.
Eso es diferente.
Tenía hambre.
Eso es.
- ¿"Molinario"?
- Sí.
- ¿Qué es un "molinario"?
- Alguien que...
No sé. Es Scrabble. No se supone
que sepa lo que significa.
- Te dejé poner "Lassie".
- Es una palabra.
Es un perro.
La mamá de Christy
rompió con su novia otra vez.
- ¿En serio?
- Esta vez es definitivo.
Se fue a vivir con la Srta. Weaver,
de Economía Doméstica.
Mamá y tú la conocen.
¿Cómo puedes seguir esta novela?
Creía que estaba saliendo con...
el entrenador de baloncesto
o algo así.
Papá, la palabra es "lesbiana".
Deberías saberlo.
Podrías obtener
un puntaje triple allí.
Sigue tú.
Me estás destruyendo.
Papá, ¿por qué estabas triste
en la fiesta de mamá?
No debes permitirle que se quede
hasta tan tarde cuando va a la escuela.
Vamos, estábamos jugando al...
Scrabble, esperándote, y ya sabes.
Es instructivo.
Cuando te vas temprano,
como esta noche...
¿pensaste en algún momento
en darme tu apoyo?
Claro que lo pensé.
No, lo lamento.
Ya sabes cómo me siento en esos sitios.
Me vuelvo un poco loco.
¿Cómo fue el resto de la noche?
Muy bien.
Me alegro de haber contratado a Winston.
Me hubiera vuelto loca sin él.
Sí, Winston. Es un buen tipo.
Pensaba presentárselo a Cari.
- Si quieres hacerle eso...
- Dijiste que era genial.
Él sí, pero ella...
Ella se aburriría o...
Sale con tipos perdedores.
Buen punto.
¿Por qué no vienes a la cama?
Podemos hacer una representación.
¿Estás listo para Colorado?
Sí, sí. Es...
¿Crees que debería ir?
Pensaba que podríamos pasar
la Navidad en Nueva York.
Vemos a mi padre
todos los años, lo sabes.
Siempre te resulta raro.
¿Es por mi familia?
Porque si es...
No, lo siento.
No quise decir eso.
Va a ser fabuloso.
Es sólo que...
es sólo que no...
no quiero ser...
no quiero ser un pesado, ya sabes.
Es gracioso, porque eso
nunca te preocupó antes.
El trabajo...
Zoom, no creo que seas Informal.
¿Yo dije que era un informal?
No, que era un calentón patético
que mira una película mientras trabaja.
"Calentón". Le dices eso
a una niña inocente.
Me parece genial,
pero puede ser genial y patético.
Sé que es un poco raro,
pero no puedo evitarlo.
Estaba poseído. Como
"Encuentros cercanos" con las patatas.
- I Hola!
- Hola.
Bien, también está Cari.
- Hola, cariño.
- Hola.
- Hola, mamá.
- Hazme un lugar.
¿Qué hay para comer?
Tenemos pescado, arroz y verduras.
Las señoritas
me estaban comiendo vivo.
Eso me gusta.
- ¿Quieres?
- ¿Tú comes eso?
¡Vamos! Pórtense bien.
No ensucien la mesa.
Cinco puntos
si lo metes en el vaso.
Papá dice que escribirá una obra
con todos nosotros.
- ¿Viste alguna película hoy?
- No, sí. Vi una.
- Adelante, ríanse.
- Burt Reynolds.
Sí, ríanse mucho.
Su risa me da fuerza.
- Pobre Gabe.
Todas van a estar en la obra.
- Qué miedo.
- Absolutamente.
Así que, Cari...
- No soy tan mala, ¿o sí?
- Metida.
Tengo un amigo que pensaba
que podría interesarte.
- ¿Quién?
- Lord Winston.
¿De la realeza?
Winston Lee Attenborough.
Es mi nuevo asistente curador.
Y es muy lindo.
Vamos, Lizzie, ayúdame.
Él es lindo, ¿verdad?
Es cierto, papá.
Es cierto.
Supongo que si a Lizzie le gusta,
debería casarme con él.
Bien.
En realidad, no puedo...
porque me mudo con alguien.
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué?
Sí, el bailarín, ¿no?
Espera, ¿un bailarín?
¿U no que hace striptease?
¿Qué tipo de bailarín?
Ballet, el que conoció en esa fiesta.
¿Sushi? ¿El bailarín?
Sachi, tonto. ¿Eres sordo?
¿Cómo pronuncias el nombre?
¿Sushi?
Por eso no quería decírselos.
Recién empezamos a salir,
y ya saben...
se van a poner todos
demasiado serios.
Eres la única que se muda con alguien
en lugar de tener una segunda cita.
Sí, salir, qué asco.
Creo que es genial.
Y es un tipo con suerte.
- Sí.
- De acuerdo.
I Hora de los regalos!
Gracias.
Y para nuestra futura Diane Arbus.
Cari, te acordaste.
Gracias.
El tuyo no lo tengo aún.
Shershi...
Lo tendrás.
Zoom, ¿de qué se trata todo esto?
La obra, las películas, todo.
¿Lo sabes?
No, no lo sé.
Bueno, ¿qué se siente?
Es lo contrario
de lo que podría parecer.
Sé que debería estar feliz, pero...
Te pasa algo raro
cuando tienes un hijo.
No te permites
ni siquiera tener en cuenta...
la posibilidad de otra cosa
más que ser feliz.
Eso es todo. Ser feliz.
Pero, no sé.
Cuando miro hacia atrás...
y veo cómo transito por la vida...
siento que estoy lleno de mierda.
¿Qué estás lleno de mierda?
¿Cómo?
¿Como si tu vida te viviera
a ti en lugar de ser al revés?
¿Tiene que ver con Annie y tú?
I No, Dios! Ojalá fuera eso.
Sería mucho más fácil.
Sabría qué hacer.
¿Qué? No, espera.
Obviamente, todo está bien.
- Tengo una idea.
- ¿Qué idea?
Sube al carrito de las compras.
Está bien.
Lleva la botella.
- Toma.
- Está bien.
Lleva la botella.
¿Adónde vamos?
Vamos a ir en busca de la alegría,
la dicha y la identidad.
Alegría, dicha.
Aquí venimos.
- ¿Adónde vamos, Zoom?
- Por aquí.
¿Quieres saber
de qué va a tratar mi obra?
Hablará de una mujer malvada, cruel...
que empuja a su mejor amigo
en un carrito...
y cuando se está por estrellar...
no intenta ayudarlo,
sino que rescata la botella de alcohol.
Supongo que tú eres ese hombre.
Ese sería yo en la obra.
No tiene nada que ver con nada...
pero quizá me pasé de la raya
con Lauren en el trabajo.
¿Qué? ¿Qué raya?
Bueno, no se trata de una infidelidad.
Mierda.
Una infidelidad. Yo no soy así.
¿Y no crees que todo esto
se trate de eso?
¿Cómo no va a ser confuso
para ti?
Tú y Lauren son amigos
o son más que eso.
Tocar su vagina no es poca cosa.
Tocar la vagina
implica confusión.
De acuerdo. Ya te entendí.
Mírame. Mírame, vamos.
¿De verdad crees
que esto es por tocar la vagina?
Vamos.
¿Sabes cómo debería llamarse tu obra?
"Tratando de encontrarme
en la vagina de una amiga".
Cállate. No te metas
con la vagina de mi amiga.
Tú cállate y no te metas
con la vagina de tu amiga.
Debería quedarme afuera
por completo.
Tu vagina...
No tienes vagina.
¿Qué?
Quería darte esto
en el momento justo.
Al encontrar más usos
para la palabra "vagina"...
que en toda mi vida.
- Aquí tienes.
- ¿Qué?
Tu regalo.
Escribe tu maldita obra, Zoom.
Esto va a grabar tu viaje.
Es asombroso.
Es genial.
Gracias.
Por nada.
¿Así?
Sobre la punta de los pies.
Deja que el agua caiga. Así.
- ¿Así?
- U n poco de jabón. Sí.
No querrás
una presentación defectuosa.
¿De dónde me agarro?
A las 12: 00.
Tarántula.
Puedo decir por la pose que están
trabajando febrilmente en mi proyecto.
En realidad, no estamos trabajando
en tu proyecto. Sobre todo él.
¿Puedo preguntarte
si te parece gracioso?
Bastante. Es decir,
yo sé por qué los soporto a ustedes...
pero ¿cómo hacen
con los demás clientes?
Pues, todos están enojados con él.
De todos modos,
adiós, Gabe.
Adiós, Lauren.
Es un desgraciado.
Me mostraba la cosa
de la ducha.
Pero, espera.
Estás aquí.
Sí, vamos a almorzar.
Correcto.
- "En vivo".
- Ya lo dijiste tres veces, Lauren.
- Tú dime cinco discos de Kiss.
- De acuerdo.
No, muéstrame
una mujer adulta que pueda.
Diez películas de Ryan O'Neal.
¿Diez películas de Ryan O'Neal?
Esto es fácil.
Dejo que empieces tú.
"Historia de amor".
La historia de Oliver.
Por eso odio jugar a esto,
porque no me dejas adivinar.
Y tengo una muy buena. El
de los vaqueros con el trasero desnudo.
Y me preguntaste cómo estaba.
Me están pasando muchas cosas...
como para pensar cómo estoy,
pero no muy bien.
Me ibas a llevar a almorzar
y estoy comiendo pizza.
Pizza y Ryan O'Neal.
¿Qué carajo?
Lo que haces
es tratar de no hablar.
Esto no tiene que ver con nosotros.
Está todo bien.
- Y no tengo motivos para sentirme...
- Pero te sientes.
Siempre dices:
"No tengo motivos para sentirme así.
No tengo ninguna excusa".
¿No aprendiste nada
por ser un neoyorquino?
¿Desde cuándo necesitamos un motivo
para hacer algo?
Te sientes jodido,
te sientes jodido.
Me temo que esto implica más
que sentirme jodido.
Oye, me llevarás ya mismo
a mi cita energética.
- Tú deberías hacer un tratamiento.
- ¿Tu qué?
Deberías, me preocupas.
Confía en mí.
De acuerdo. Estoy listo
para cualquier cosa.
- Hola, Silvia. ¿Paso?
- Sí, claro.
Estoy aquí para hacer
un trabajo de energía.
Para cargar un poco las baterías.
Emborracharme un poco.
Muy bien.
Gabriel.
¿A quién veremos esta noche?
A un grupo que se llama
"Molestias Vúlvicas".
Son una banda de punk funk.
Y son la última moda.
- ¿Quién lo dice?
- Los que tienen entre 18 y 25.
Los contraté estando borracha
y ahora no puede deshacerme de ellos.
Están todos los días en mi oficina.
Dime algo, ¿tu papá va a escribir
esa obra algún día?
- Creo que va a ser un éxito.
- ¿En serio?
Yo también.
¿Crees que mamá y papá están bien?
Eso creo.
Espero.
M ira.
No muevas ni un músculo.
Alguien tiene que salvarnos
de este mimo.
No.
Tienes un agujero
en los pantalones, mimo.
Inapropiado.
- ¿Qué te parece este lugar?
- Está bien.
- ¿Qué edad tienes?
- Doce.
I Malvada!
U n poco más de una década.
¿Cómo es que los chicos
son tan estúpidos?
¿Quieres decir, además
de borrachos y retrasados?
No me refiero sólo a él.
Todos.
Los chicos de mi clase
también son así.
La mayoría no son ebrios.
¿Estamos hablando
de alguien en particular?
Quizá.
¿Quizá? Bueno, esto
es lo que debes hacer.
Debes ver si el chico es un imbécil,
o se hace el imbécil.
- I Riggs!
- Vete, jefe.
Voy allí a oler tus dedos.
Creo que te vas a dar cuenta.
Chicos y chicas...
¡Molestias Vúlvlcas!
Hola, putillas.
¡Canten conmigo!
Me gusta el grupo.
- ¿Qué te parece que hacen?
- Probablemente patinan o bailan.
Sushi convirtió a Cari
en una aficionada al ballet.
Sí, totalmente.
Sí, están en el ballet con Sushi.
¿Está lista?
La maleta, ¿está lista?
Sí, sí.
¿A qué hora volverás del trabajo?
¿Cuándo?
Mañana.
No, no iré.
Voy a llamar.
Pensé que si no terminabas
las revisiones, no podías ir.
No.
Bien, ¿por dónde empiezo?
Quizá por las mujeres.
De acuerdo, empecemos con Annie.
En Colorado, haciendo el posgrado,
me encontré con la dulce Annie.
Y luego, "bam",
soy un arquitecto...
un padre, un marido...
¡Y cielos! Elizabeth.
Fue la única vez que estuve
seguro de algo, totalmente presente.
Nunca más sentí en ml vida
un momento semejante.
Pero estar Inseguro...
no lo sé.
¿Y si no hay motivo para sentirse mal
y te sientes mal Igual?
SI no hay un enemigo para señalar.
¿Qué se hace?
- Veo a la gente a ml alrededor...
- Gabe?
¿Qué haces?
Trabajo.
El no trabajo...
- Hace mucho frío, ¿no?
- I Qué genial, papá!
Qué bueno verte, Gabe.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Annie me contó que estás ocupado.
Si ella lo dice, sé que es así.
- Papá, siempre está ocupado.
- Está bien. No demasiado ocupado.
¿Y tú?
- ¿Cómo me veo?
- Muy bien.
Erik volverá a hacer el triatlón
este año.
¿En serio?
Sí, sí.
No es gran cosa.
U nos cuantos kilómetros
en bici, un par en esquí...
Deberías hacerlo con nosotros.
La altura.
No recordaba cómo es aquí.
Muchos kilómetros y todo eso.
Km, km, km...
No me gusta tanto correr.
Pero si hacen un torneo de tejo,
cuenten conmigo.
¿Tejo?
¿Estás seguro?
¿No quieres...?
- ¿Y tú, Annie?
- Yo iré.
¿Sí? Muy bien.
¿Estás escribiendo un libro?
Una obra de teatro.
Podrías hacerlo aquí.
Sidney Sheldon viene
a su casa aquí en el verano.
¿De qué trata?
Es como "Jesucristo superestrella".
¿La conoces?
Pero sobre hielo.
¿Eso qué quiere decir?
No, estoy bromeando.
Trata de las relaciones.
No tiene nada que ver
con "Jesucristo superestrella". Nada.
¿Qué tipo de relaciones?
Ya sabes,
gente y sus...
Debo decir
que James Bond me gusta más...
Sólo te pido que pases más tiempo
con ml familia.
¿Por qué es tan difícil?
Sabes lo que significa para mi papá.
Sólo te pido que me dejes...
Los alcanzaré más tarde.
Quiero estar bien.
No armes tanto alboroto, Annie.
¿Por qué viniste?
¿Qué quieres decir?
¿Pensabas que me hacías un favor?
- Eres grosero con mi familia.
- No soy grosero con tu familia.
Tu familia está bien.
Siempre fui igual con ellos.
- Simplemente no me entienden.
- I Dios, no!
A veces eres tan...
¿Por qué? Dime.
- ¿Por qué no te entienden?
- I Basta!
- ¿Porque eres tan complejo?
- I Déjalo, Annie!
No, dime por qué.
¿Yo te entiendo?
¿Si tú me entiendes?
No, no me entiendes.
¿Qué demonios haces?
Lo siento. ¿Estás bien?
Dios. ¿Te sientes mejor?
- Sí.
- Esto es genial.
Tu comportamiento
fue bastante vulgar.
¿Por qué no perforamos
las paredes de yeso...
hasta que venga la policía?
Vamos.
Yo sé que sabes
lo mucho que me irritas.
Sí, lo sé.
Sí.
Creo que debería...
irme a casa.
Sabía que lo dirías.
- ¿Todo bien?
- Sí, muy bien.
Vayamos en bicicleta.
Bueno. Vamos.
Mira, estoy cansado de esperar, Rocky.
Glenn Masters me llamó directamente,
no fue Lauren...
para pedir un nuevo diseñador.
Gabe se fue y no entregó los diseños
de nuevo. Se fue.
Es un tipo distraído,
pero cuando le hablo, sus diseños...
Pasé por esto miles de veces con él.
Me cansé.
Él ya lo espera.
Nadie espera que lo despidan
aunque digan que lo saben.
I Se acabó! I Está terminado!
Quise decírtelo yo.
- No estás enojado, ¿no?
- No.
No, no, yo...
Me alegra que tú me despidieras.
Supongo que me siento
como un idiota.
Avergonzado.
No debería sorprenderme.
- Michael pensó que te sentirías así.
- ¿Sí?
Que se vaya al carajo.
Dile que me sorprendí.
- ¿Y el proyecto de Lauren?
- Ella está bien.
Tus diseños están casi terminados.
Estamos viéndolos con Ingeniería.
No te preocupes, viejo.
Al carajo.
Sí.
M ira, me iré. ¿Está bien?
Quiero respirar un poco de aire
y caminar.
Gabe, Gabe, ¿estás bien?
Sí, sí. Estoy bien.
Sólo quiero...
Nos vemos.
Llámame si necesitas algo.
Hola, Sinombre.
Sinombre.
¿Gabriel?
¿Está escribiendo en el baño?
No lo creo.
¿Gabe?
Muy bien.
¿Qué hacemos?
¿Pollo o pescado?
- Lo que sea.
- No, no, vamos.
Te prometí que esta noche
serías el jefe.
¿Mamá?
¿Por qué papá y tú
están tan enojados?
¿Por qué no están como cuando
fuimos a Maine en el verano?
Nos seguimos amando,
es sólo que...
¿Qué?
¿Cómo es que sólo están juntos
cuando están conmigo?
- Cariño, ¿es cierto?
- Sí.
Ven aquí.
Mira en el maldito fuego.
Atrévete a Ir en los momentos clave.
Cuando te sientas Incómodo al mirar...
míralo, escríbelo.
Cuando Annie dijo...
¿Por qué viniste?
¿Pensabas que me hacías un favor?
- ¡Ya basta, Annie!
- No, dime por qué. ¿Por qué?
- ¿Yo te entiendo?
- No, no me entiendes.
No voy a dejar que nos hagamos esto.
Así que bailemos.
¿Qué haces?
¿Estás borracho?
Hablé con Pamela...
y ella estaba muy impresionada
con el esquema...
y dijo que seguiría
lo que voy haciendo.
No dijo eso
con esas palabras, pero...
¿Te refieres a la obra?
Sí, sí.
- ¿No es genial?
- Sí, es genial.
¿Pero qué quiere decir?
Quiero que lo leas
y me digas qué te parece.
Quiero que lo leas, Annie.
No puedo.
Aún no.
¿Por qué no?
Me asusta.
Es un esquema de una obra.
N i siquiera es una obra todavía.
Es sólo...
De acuerdo.
Pero es fantástico.
Estoy emocionada por ti.
Te veré en casa.
¿Alguna vez no fumas,
Saffron Genitalia?
- Me llamo Jenetal.
- ¿Genital?
Jenetal.
No necesitamos
este tipo de problemas.
¿Qué tipo de problemas?
Del tipo que no puedes tirar por el inodoro
porque sigue flotando.
Muy listo, muy listo.
Bien, entonces...
Está bien, ¿quieres saber cómo funciona?
Así es como funciona.
Todavía no lo escuché,
pero cada vez que me llaman...
escucharé una canción menos
de la demo, ¿de acuerdo?
Prometo que la voy a escuchar.
De acuerdo. Gracias.
La paciencia es una virtud.
¿Qué te parece?
¿Y...?
Le gustó...
- Y podría, posiblemente, representarme.
- ¿Ella dijo eso?
No, no dijo eso.
Lo estoy inventando.
Pero a ella le gustó.
- ¿En serio?
- Sí.
I Qué bien, carajo!
Sachi. Son cosas de él.
Es una noticia maravillosa.
¿Por qué esa cara?
Recién vi a Annie
y se niega a leerla.
Dice que la asusta.
Siempre hablas de la obra,
de un hombre que se siente perdido.
¿Cómo esperas que se sienta?
Sí, pero no es...
Es algo simbólico.
No es un hombre que está perdido.
Simboliza un hombre
que está encontrándose a sí mismo.
¿Por qué la asusta eso?
Quizá tenga miedo.
¿Qué va a encontrar allí?
Debes ponerte en su lugar
y no en el tuyo.
¿Eso hace la gente?
Todos los días.
- ¿Cómo puedes estar tan segura?
- Créeme. Estoy segura.
Yo también tengo miedo
de lo que pondrás sobre mí.
Deberías tener miedo.
Son buenos.
¿Cómo se llaman?
Placenta, pero queremos
cambiarles el nombre: Pipa de la Paz.
¿Por qué?
El principio del fin...
¿Estás bien?
¿Sr. Richmond?
El Dr. Martin lo verá ahora.
Sr. Richmond,
gracias por venir.
Es un poco complicado.
Tratamos de llamar a su esposa...
porque estas cosas
las manejamos mejor entre nosotras...
si me perdona que lo diga.
¿Está lista? ¿Necesita...?
Sí, es suficiente.
Quizá tenga un bolso.
Tu papá parece gracioso.
Por lo menos vino.
Elizabeth.
Lagartija, por favor.
Lizzy.
¿Qué te sucede?
- ¿Por qué hiciste eso?
- ¿Qué hice?
¡Trajiste todas esas cosas
de mujeres a la escuela...
a la oficina de la Dra. Martin
y todo el mundo las vio!
Lo siento, estaba preocupado.
- I Eres un pendejo a veces!
- Espera un momento.
Y no pongas esto en tu obra.
No soy uno de tus personajes.
Soy una persona.
Claro que no te importa.
Sé que estás molesta, pero no puedes
hablarme de esa manera.
Me envolví con mi suéter
y se cayó delante de todos.
Estoy bien, papá. Olvídalo.
Oye, ¿qué pasa?
Supongo que tengo
el síndrome premenstrual.
Como tú y mamá.
Dios, me asusté tanto.
Me veía, como un padre imbécil...
en una escena de "La familia Ingalls".
- En ese episodio del tampón.
- Ese me lo perdí.
Eso parecía.
Está bien. Duerme.
Estuve en una reunión todo el día
y escuché el mensaje muy tarde.
Está todo bien,
fui a la escuela.
Ya lo sabía. ¿Está bien?
Casi muere de vergüenza...
pero Zoom le habló
y ahora se siente bien.
Bien. Gracias por ocuparte.
Me sorprende que tuvieras el tiempo.
Sí, soy el padre.
¿Por qué no actúas como tal?
Pareces más un amigo.
Eres el amigo de todos.
Esto no es por lo de la escuela.
Si quieres hablar, hablemos.
Pero no insinúes que soy un mal padre.
Estuve allí.
Gracias, eres un buen padre.
Pero era durante tu horario.
¿Por qué vienes con eso ahora?
Cari, espera.
No me siento cómoda siendo
"la-invitada-en-medio-de-una-pelea".
Me voy.
Los quiero a los dos.
Denle un beso de mi parte a Lizzy.
Yo nunca dejaría que nada se interponga
en el camino de Elizabeth.
No sabía que llevabas la cuenta, Annie.
Vamos... Por Dios.
Traté de llamarte a lo de Cari,
pero te habías ido.
Me disculpé con ella. Fue...
Fui muy grosera.
Me fui a caminar.
Debí llamar. Lo siento.
Está bien.
Annie, antes...
nos llevábamos tanto mejor.
No somos nosotros.
Ya no sé qué es "nosotros".
¿Qué quieres decir?
¿Para ti somos marido y mujer?
Siempre...
nos quisimos demasiado...
como para pensar
en no estar juntos.
Si apartáramos...
a Lizzy de nuestras vidas,
¿crees que...?
Pero no puedes.
No puedes.
Lizzy es lo mejor
de los dos.
Siempre pensé
que con ella...
con ella entre nosotros...
podríamos estar por encima
de todos.
Pero eso no es justo,
sobre todo para ella.
¿Qué deberíamos hacer?
Sólo quiero...
Dios, no lo sé.
Te amo, pero...
estoy muy enojada...
por dentro.
Tenemos que volver a ser nosotros,
Annie.
AB RI L
M E LO D ÍA
VE RAN O
SE CONVIERTE EN OTOÑO
S E PT I EM B RE, O CT U B RE
N O VI EM B RE
Sigo volviendo a casa
y espero verla allí.
¿A quién? ¿A Annie o a Lizzy?
A Lizzy.
¿Qué es lo que echas de menos
ahora que no están en la casa?
Pasa esto.
Puedes soñar con estar solo...
cuando hay alguien
en el otro cuarto.
Pero cuando estás solo
es diferente. Es diferente.
Sí, estás solo.
Pero es bueno que estés solo.
Estás resolviendo las cosas.
Bebe un trago malo.
¿Por qué bebes alcohol malo?
¿Tu cuerpo te lo pide?
Creo que sí.
Es más inmediato.
Pega más rápido que algo bueno.
En un trago.
- ¿Hola?
- Suenas como el demonio.
¿Cómo va la obra?
- Pues...
- Gabe, mira.
Estoy impresionada
con lo que me enviaste hasta ahora...
pero debo ver
la obra entera.
Nunca antes hice algo así...
así que no sé si está saliendo.
Estoy intentándolo.
Pero lo bueno es que con ml vida
que se fue a la mierda...
la obra está floreciendo.
Eso es bueno.
No por lo de tu vida, pero
me gusta la palabra "florecer".
Sí, mi obra ha sido mi terapia...
además de la terapia real.
Estoy escribiendo...
y en este momento
no me importa si alguien lo ve.
Sé que has pasado por un infierno,
todos estuvimos allí alguna vez...
y bla, bla, bla.
Sigo insistiendo sobre esto
de la devoción al arte...
pero no te hundas en tanta mierda
y olvides el favor que te hice.
Yo no soy un terapeuta.
No enseño. Vendo obras de teatro.
Pero si me involucro,
me importa si alguien ve la obra.
Me quieres levantar la moral.
Llámalo como quieras,
pero no lo arruines.
Gabe...
creo que tienes una oportunidad.
Y el sufrimiento humano está de moda.
SI nos movemos bien,
convertiremos tu angustia en dinero.
Sé que no lo escribes por eso.
Pero el viaje resulta más placentero.
¿Eres el diablo?
Eso espero, cariño.
Sigue y deja que la obra cobre vida
y tú sigue con la tuya.
Hay que escribir las escenas de Elizabeth
con sensibilidad.
Ponte en su lugar, por Dios.
AHORA QUE ERES UNA MUJER
Hola.
Pasó mucho tiempo.
Lo sé.
Lizzy me ayudó a no ser tan...
tan rígido, supongo.
Eso suena muy bien. Especialmente
la parte en que puedo relajarme.
Vamos, Sinombre.
I Hola! I Llegué!
¡Aquí estoy!
¡Traje mis cosas!
M i máquina de escribir.
La del perro.
- Hola.
- Lo siento.
Qué sorpresa.
¿Te viniste en taxi
desde la ciudad?
Sí, nos detuvimos para comer.
Mamute, Lauren.
- Hola.
- Lauren, Mamute.
Eres el único tipo de Manhattan
que haría algo así.
¿Le decimos a Mamute que entre?
Sí, genial.
Vamos, Sinombre.
¿Podrás trabajar aquí?
Sí, mientras tengas un buen baño.
¿Puedo hablar contigo?
No quiero hacer una cuestión
ni parecer tonto...
pero estaba pensando
en nuestra amistad "especial".
Pensé que deberíamos concentrarnos más
en la amistad y menos en lo especial.
Espera, tranquilízate.
No viniste en taxi desde Nueva York
para decirme eso.
No.
Vine para estar contigo...
y poder respirar más fácilmente.
Y estoy haciéndolo.
Y es fantástico.
Te dije de dónde venía.
Así que relájate. Tranquilo.
¿Quieres dormir
en el cuarto de huéspedes?
No.
Quizá debería.
¿Qué te parece esa respuesta?
Creo que es buena.
Un escritor escribe.
Un escritor escribe, ¿no?
I Lauren!
En el baño.
¿Puedes atender tú?
Hola, este es teléfono de Lauren.
Vuelve a la ciudad, muchachito.
Enganché al productor perfecto.
Se está poniendo Interesante.
Y Gabe, arréglate.
A la mierda.
Siéntate.
- ¿Y bien?
- Y bien...
Se echaron atrás.
Lo siento.
¿Eso qué quiere decir?
Esperamos lo que viene,
o lo que pueda conseguir.
- Puede tomar algún tiempo.
Para que sepas, eso suena
mortalmente canceroso.
Quiero decir, ¿qué mierda voy a hacer?
- Sigue escribiendo.
- Vamos.
- ¡Vamos nada!
- No puedo.
Por Dios, Gabriel.
Esto no es una casualidad.
Si lo haces seriamente, debes seguir.
Debes ser paciente.
- Esto es lo que hago.
- Estoy viviendo en una maleta.
Gabriel, te quiero,
pero este lloriqueo debe parar.
Usa este tiempo para escribir
y probar que eres un escritor.
Sigue, termina de pulirlo.
Gracias por las flores.
Debes desgranar el maíz.
- No entiendo.
- Sí, está claro.
Creo que no quiero entender.
Es muy raro.
Está bien para una mujer...
porque es suave.
Digamos que vas bajando...
- y está húmeda y resbaladiza.
- Dios.
Mamá ama a papá.
I Mamá ama a papá!
No, la verdad es que no entiendo...
esa fascinación que tienes
por la vagina.
Claro, no puedes.
No, no,
la libertad es poder elegir.
Si das vuelta a una mujer,
¿qué tienes?
Relativamente lo mismo
en ambos extremos.
Das vuelta a un hombre,
y puedes elegir.
Barbacoa.
Sí, es mejor.
Probé los dos.
¿Tú? ¿Qué quieres decir?
Estuve con una mujer
en la universidad.
Una chica que quería convertirme
en su fantasía de chocolate.
Y yo no pensaba ser
el Tarzán de Jane.
La señorita entra a mi cuarto,
con sólo una bata puesta...
se sienta...
- y abre las piernas.
- ¿Sí?
Parecía un huevo duro
partido en dos.
I Dios!
Mamá ama a papá.
Es como Mick Jagger
de costado.
- Como cuando dan a luz.
- Sí, ya entendí.
Cariños somos los Rolling Stones,
vete rodando a casa.
Camarero, ¿un vodka con maíz
para el caballero?
- Con maíz.
- Y un vodka para mí, con huevo.
Una mazorca grande.
Si eres una ardilla,
te darán una nuez.
La vida tiene sentido del humor.
M i padre quería un hijo súper macho.
Me tuvo a mí.
Durante mi infancia
me reventó a patadas.
En vano.
Cuando me metía en problemas
mi padre me decía:
"Adelante, elige el castigo".
Tenías que ser creativo,
y él debía aprobarlo.
Me hacía leer un libro.
Cuando Cari y yo veíamos
que estábamos en problemas...
íbamos a buscar libros.
Ya entonces, éramos inseparables.
Era divertido subirse al techo,
porque con ella...
Gabriel, ¿quién eres en este momento?
Te estás convirtiendo en el tipo
que parlotea en el bar.
No...
¿Te acuerdas de que estoy aquí?
Cielo santo.
¿De qué hablas?
Hablaste de Cari todo el día.
No, no. Vamos.
No, está bien, está perfecto.
Te gusta, eso es bueno.
¿Alguna vez lo hicieron?
¿Si lo hicimos?
Vamos, es mi amiga.
Sí, una vez lo hicimos.
En la secundaria.
No recuerdo bien,
pero uno de los dos vomitó.
Es por el huevo partido.
Lo siento, pero ¿qué...?
Tiene que dejar
todas las dudas en tu vida.
¿Te puedo contar una historia?
- ¿Es larga?
- Sí.
Crecer siendo negro y gay...
- tenía sus desafíos.
- Espera. ¿Eres gay?
Podía haber sido un enano...
pero eso no fue lo peor
que me pasó.
Lo peor que tuve que soportar
en mi vida...
fue estar enamorado.
- ¿Te enamoraste?
- Sí.
Luis, el dios griego
del Harlem español.
Ochenta kilos de papi chulo.
Y junté coraje...
¿Le dijiste que lo amabas?
No sentía lo mismo por mí.
Me destrozó el corazón.
- Es tan deprimente.
- No. ¿Sabes qué?
Me di cuenta que tenía
un corazón que se podía romper.
Todo ese tiempo,
estuve paralizado emocionalmente...
y ahora sentía que no sentía
lo que quería sentir...
pero estaba vivo otra vez.
¿Entiendes?
Y un amor profundo y honesto
no lo encuentras todos los días.
¿Hablas de Cari?
Hablo de sentimientos.
Tú hablaste de Cari.
Espero que seas Freddie Mercury.
¿Qué pasa?
Son las 4: 00 a. M.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, estoy bien.
Estoy un poco borracho.
Sí. ¿Qué pasó?
Pero sé lo que hago.
¿Adónde fuiste?
Pasa, siéntate.
- Sólo... Bien.
- ¿Quieres café?
Sí, por favor. No, no.
¿Puedes escucharme un minuto?
Porque estuve caminando
y pensando en nosotros.
- ¿Annie y tú?
- No.
- "Nosotros". Te refieres a nosotros dos.
- Sí.
Annie y yo sería: "ellas", ¿no?
Cari, siempre hubo algo.
Vamos.
- ¿Entiendes a qué...?
- Voy a buscar café.
No, no, Cari. Tengo que decirlo
de una vez: Te amo.
Te amo. Estoy enamorado de ti.
Siempre lo estuve.
Tú me amas y funciona.
Funciona, está bien.
- Eres dulce, pero estás borracho.
- No, no, no. No es eso. No, no.
- Sí, lo estás.
- ¿Qué pasa?
¿Está todo bien?
Sí, es Gabe.
Hola, Gabe.
¿Por qué no vuelves a la cama?
Enseguida voy.
Está bien, cariño.
- Joder. No sabía.
- ¿Qué haces?
Déjame... Disculpa.
No estoy bromeando.
Quiero un café, así que te...
tomarás uno, lo quieras o no.
Hablo muy en serio.
Tú también me amas.
Por supuesto.
Soy tu mejor amiga.
No, Cari. Hablo de amor.
Hablo de todo.
La risa, el amor,
el compromiso, los abrazos.
Los besos, el llanto, el sexo
como solíamos hacerlo. Así.
Tuvimos sexo una vez
y tú vomitaste.
Eso no se puede considerar
un romance.
Indigestión, un licor malo,
¿pero romance? No.
Cari, escucha.
Éramos chicos.
¿De acuerdo?
En mi obra de teatro...
- No, ¡escucha!
- ¡Ya escuché!
Escuché todo lo que dijiste.
Ahora, basta. Estás borracho.
Sé que la has estado pasando mal.
Siento tu dolor
como si fuera propio.
Pero por Dios, no entras bailando el vals
a la casa de alguien...
a las 4: 00 de la mañana...
dando discursos sobre el amor.
Por Dios, Zoom.
¿Qué esperabas?
M ira, tenemos la mejor relación...
pero ahora estás confundido
y vas a tientas.
Tienes miedo.
Ya no tengo miedo.
- ¿Es así?
- Sí, es así.
Así que te imaginaste todo esto.
Es el miedo que yo siento.
El miedo que estuvo latente
esperando que aparezcas...
borracho, en medio de la noche...
¿para salvarme?
N i siquiera te perturba
lo egoísta que eres al venir aquí...
escupiendo tu amor por todo el lugar
sin siquiera pensar cómo me siento.
Estuviste casado durante años...
y mi rol fue ser tu mejor amiga.
Y la mejor amiga de tu mujer
y de tu hija.
Yo existo.
Y maldita sea, no voy a ser tu forma
de experimentar contigo mismo.
M ira, quédate esta noche, porque
no quiero que estés solo allí afuera.
No hablaré contigo hasta que no te...
des cuenta lo retorcido que es esto.
Duerme hasta que se te pase
la borrachera y mañana hablamos.
No escuchaste una palabra
de lo que dije.
Sí, escuché.
Quisiera que hubieras escuchado
lo que yo dije.
Vamos, vete a dormir.
Mañana hablamos.
No vomites en mis mantas.
¿Ahora qué hiciste?
NUNCA ESTUVE MÁS SOBRIO
Lo siento, Sinombre.
¿Puedo usar la cama?
Di vuelta mi vida.
Casi pierdo todo en el parque.
Me disculpé con el perro.
¿Estás listo para trabajar?
Muy bien.
Todos los sistemas están listos.
¿Cómo va tu obra?
I Genial! Muy bien de verdad.
O es una buena cagada.
No lo sé.
¿Me pusiste a mí?
Sí, en cierto modo.
Bueno, los personajes no son...
Son diferentes.
No hay nada real en la obra.
Estoy segura de que podré decir
quién es cada uno.
¿Eso crees?
Te leeré algo.
"Lo único que te pido es que... ".
Lo siento. " Todo lo que te pido
es que estés con mi familia.
Ve con ellos
en esa maldita excursión, Gabe.
No tienes que ser feliz.
Sólo levanta tu maldito trasero".
Luego el personaje
que se llama Gabriel dice:
"Me está por afectar
el mal de la altura...
o la gripe republicana.
Adelántate tú.
Yo después quizá te siga".
- ¿Qué te parece?
- Bien.
- ¿Ves? Es todo así...
- Es buena, muy buena.
Cambiarás los nombres, ¿no?
Sí, bueno...
Es un buen punto.
¿Me extrañas?
Sí.
Por supuesto. Siempre.
¿Y a mamá?
¿La extrañas a ella?
Por supuesto.
Este tipo Winston
parece un buen tipo, ¿no?
Sí, es bueno,
pero no está mucho tiempo.
Parece bueno para tu mamá.
¿Sabes qué?
Tengo hambre.
¿Quieres comer algo?
Papá. ¿A quién ves tú?
Además de tu inodoro gracioso,
de Sinombre y de mí.
No lo sé. Yo...
Me gusta sólo verte a ti, a Sinombre
y verme a mí.
- ¿Por qué no la ves a Cari?
- ¿A Cari?
No lo sé.
Quizá tú sepas más de eso que yo.
No. Me dijo que no me preocupara.
Eso me dejó preocupada.
¿Qué más te dijo?
No, no quiero saber...
No quiero hablar de esto.
¿Está bien?
Sé que soy chica...
pero... odio verte solo.
Siempre me dijiste:
"El éxito no es nada sin alguien
con quien compartirlo". ¿Entiendes?
Qué suerte que no tengo éxito.
¿Yo dije eso?
Billy Dee Williams lo dijo
en "Mahogany".
Lo digo en serio.
Estar solo está bien...
pero estar solo con alguien
también está bien.
Y tú, eres lista.
¿Cómo te volviste tan lista?
Supongo que lo heredé de mamá.
¿En serio?
Creo que tienes razón.
Estoy bromeando.
"'Sarcasmos múltiples'
Una obra de Gabriel Richmond".
- ¿Lo terminaste?
- Sí, pero no del todo.
No lo sé.
Me gusta, me gusta mucho. Pero...
No tengo a quién preguntarle cosas,
salvo a mi perro.
- ¿Qué clase de cosas?
- Como el otro día.
"Bolsa vaginal".
La expresión es graciosa, ¿no?
Sí, es graciosa
de un modo inmaduro, pero...
"Ano contra natura".
Eso es gracioso.
Eso me gusta.
¿Ves? Colaboración total.
- Eso me gusta de verdad.
- ¿Estoy aquí dentro?
Si estoy, seré fácil de reconocer.
¿Eso crees?
Verás, eres un enano
llamado Rockette.
"U n negro atractivo
entra por la izquierda". Ese soy yo.
- Espera, espera.
- Por aquí.
Hacia allí.
I Perfecto! Una vez más, ¡otra vez!
Hay que intentarlo.
I Qué baboso!
I Lo tengo!
S ARC ASM O S M Ú LT I P LE S
U NA C OM E D IA...
Sé lo que estás pensando.
Todos tenemos a Liza.
La verdad es...
No es que tu sincronización
sea pésima.
Ella es mi mejor amiga...
y cree que estoy arruinando
nuestra relación.
Estás borracho.
Pero el verdadero amor da miedo.
Somos almas gemelas.
Muy egoísta.
No deberías tener opciones,
pero las tienes.
Sí, sí. Esta es definitivamente
la parte divertida.
Tengo en mis manos lo que espero
te garantice 14 minutos de fama.
Y tengo suficientes copias para que
envíes a todos los que te jodieron.
Son las copias que llamamos "Te lo dije".
¿Qué...?
Muy emocionante, ¿no?
Sí, mira con quién me encontré afuera.
Voy a dejarlos solos para que disfruten
esto. Debo irme, de todos modos.
Gabriel, quiero verte en mi oficina.
Los productores quieren llevarnos a
cenar, cosa que es una muy buena señal.
En el estreno te envían flores
con una nota condescendiente...
o te invitan a cenar.
La cena significa que eres un éxito.
La cena es buena señal.
Nos vemos más tarde.
Sinombre, ¿adivina quién llegó?
Adivina quién vino.
¿Estabas allí?
¿Cómo estás, pichón?
¿La viste?
La obra es muy buena.
Algunas cosas lastiman, pero...
Por supuesto que fui.
Sabía que habías estado.
Lizzy me lo dijo.
¿Quieres té o algo así?
No, no, Winston y Lizzy
me esperan en la galería.
¿Y Winston cómo está?
Bien.
La viste.
- Te gustó.
- Sí.
I Lo hiciste! Lo hiciste.
Sí, lo hice.
Pero a costa de todo.
Te ves bien.
Feliz.
Tú pareces feliz.
Lo soy.
Y me siento orgulloso, supongo,
por haberlo logrado.
Está bien que te sientas así.
¿Quieres casarte?
Sí.
Pensé que vería a Cari
en el teatro...
pero Lizzy me dijo
que había...
no sé...
¿un malentendido?
Hace mucho que no la veo.
Bueno, supongo que yo malinterpreté
el malentendido. No.
Lo que sea. Lo siento.
¿Pasabas por aquí?
Siempre la dejo a Lizzy,
tú la vienes a buscar.
Hace mucho que quería llamarte.
Sólo quería...
quería decirte
lo feliz que estoy por ti.
Gracias.
Annie, escucha.
Me doy cuenta de que...
- debí haber sido más...
- No, no. No sigas.
Lo sé.
Cuídalo.
N i una palabra.
SI pudieras volver a escribirlo...
Cielos.
¿serías menos egoísta?
¿Más valiente?
¿O volverías a hacer lo mismo?
Gabriel...
camina hacia Mari...
la corta
antes de que pueda decir algo.
Sé lo que piensas.
"¿Adónde estaba él
hace diez años?"
Te equivocas.
Piensa en lo que sacamos Anne y yo
del matrimonio.
Liza es nuestra.
Es una chica tan hermosa.
Y tú querías a Ann
tanto como yo.
Todos cometimos los errores más inmaduros
a lo largo de los últimos diez años.
No nos escondíamos de la verdad.
Esperábamos que la verdad
nos encuentre.
Lo siento...
¿Lo dices en serio?
¿Me vas a tirar
esta sensiblería?
Es cursi, ¿no?
No nos ocultábamos de la verdad.
La mentira se hizo más grande.
¿Cómo va, chicos?
Esto es una porquería.
Déjame intentar a mí.
Te amo, y estoy seguro.
Estoy seguro, para siempre.
Cuando me despierte con la resaca
seguiré pensando lo mismo.
Te diré lo mismo mañana,
la semana próxima...
el año próximo.
Te amo para siempre
y estoy seguro.
Te amo para siempre.
Y estoy seguro.
Te amo, para siempre.
¿Está funcionando?
Me enferma esa bebida falsa
que tomo al actuar.
¿Me reemplazas
en la escena del sexo?
De acuerdo.
Los amo a los dos.
¿Lo hacemos de a tres?
Es todo, supongo.
Felices por siempre.
Así funciona.
Nunca estuve más sobria.
Estos últimos meses...
El fin...
del principio...
"Captain and Tennille".
Me parece "La isla de Gilligan".
Tú en tres años.
¿Qué cambiarías?
¿Cambiarías algo si pudieras?
¿Si lo pudieras escribir otra vez?
AL PRINCIPIO,
DESPUÉS DEL FINAL
SÍ, ESTAMOS EN CASA
ENCONTRAMOS CUANDO
FUE ANTES
SONIDOS
MÚSICA DISCO PARA SIEMPRE
CUÁNDO DESCANSAREMOS
ESTE LADO HACIA ARRIBA
EL COLOR PLATA
ENTENDIÉNDOLO TODO
EN MEMORIA DE KEITH GRINSTEIN
17 DE JUNIO, 1960 - 27 DE SEPTIEMBRE, 2008.
Subtítulos ripeados por luqui89
y corregidos por japezoa.
.: Www.SubAdictos.Net :.