MI CANCIÓN DE AMOR
Tus manos son hermosas. ¿Tocas el piano?
En realidad no.
¿Puedo hacerte compañía?
Allan.
Jane.
Mirando el modo como tocas
la mesa, debe tocar el piano.
¿Vives aquí?
Nací y me crié aquí.
Esta es una prisión.
Estoy de paso. ¿Quieres otra?
- Sí.
- Muy bien.
Trabajo con los seguros
de maquinaria agrícola.
Tus ojos son hermosos, Jane.
Estoy tratando de pensar en una pregunta
interesante sobre maquinaria agrícola.
No hay ninguna, confía en mí.
- ¿No?
- No.
- Entonces, ¿De qué hablamos?
- De ti.
Veo que eres interesante.
¿Qué te trae a este bar?
Vivo cerca de aquí.
No dan nada en la
televisión el lunes por la noche.
Dime, Jane, ¿Qué haces en la vida?
Aparte de quedar decepcionada
por la televisión.
Nada en especial...
¿Y tienes algún secreto?
No, no es ningún secreto.
Entonces, debe hacer alguna cosa.
Soy cantante.
La pregunta sobre el
piano estaba cerca entonces.
La noche es joven,
podíamos hacer alguna cosa.
¿Qué dirías de una partida de billar?
Está bien, si no te importa perder.
Eso ya lo veremos.
No sabía que era tan
tarde, Me tengo que ir.
¿Hay algún problema?
No, sólo tengo que ir a un lugar.
Gracias por la cerveza.
Recuerdo recoger una naranja
en los confines de la
selva que rodean nuestra casa.
tiré la naranja a las
estrellas y no ha caído desde entonces.
Sostuve aquella
fruta sólo por un momento.
Hoy, miro a la naranja a través
de la ventanilla de un tren negro.
parece que está pintada en el cristal.
¿Estás seguro?
Fue una crisis.
Si yo fuera un ángel,
no permitiría que sucedieran cosas así.
- Está bien.
- Hasta mañana, Mike.
- Levántate, Joey.
Levántate.
¿Quieres un paseo por la casa?
No.
Voy a caminar.
Ten cuidado con los que
importunan con su mierda.
No hay ninguna mierda.
Sabía que todavía estabas despierta.
Rompiste la camisa.
Lo sé.
Yo no tengo ganas de hablar esta noche.
Tengo algo que mostrarte.
He encontrado esto.
¿Podemos oírlo?
¿Por qué no te vas a casa, Joey?
Tenemos grandes planes
para mañana, ¿verdad?
Buenas noches.
¿Tienes un traje de baño debajo?
¡Aquí hay mucha gente!
Eso está muy de moda.
Te ves como un súper héroe patán.
Tú eres mi ayudante.
- Muéstrame lo que vales.
- No quiero.
- ¡Vamos, rueda!
- ¡No!
¡Vamos! No seas tímida.
Dijiste que te quedaba
muy sexy en el escenario.
Olvídalo. Dame algodón de azúcar.
Ponte el traje de baño y
tendrás el algodón de azúcar.
¡Muestra el traje de baño!
Muéstralo.
¡Muestra el traje!
- No puedo avanzar más.
- Quiero sentir el agua.
Apuesto a que no está tan fría.
Está bien, lo siento.
¡Vamos sal! Vamos sal, ten cuidado.
Date prisa... ¡Cuidado!
¡Mierda, Joey!
- No fue a propósito.
- Está bien.
Joey, estoy bien. Para. Relájate.
Tranquilo, nadie murió.
Nadie murió, todo está
bien. Para, ¿De acuerdo?
Tengo que decirte algo.
Vi un anuncio en el periódico de ayer.
¿Adivina quién va a dar
una charla en Nueva Orleans?
¿Quién?
Jeff Noffray.
¿Quién es Jeff Noffray?
Estás bromeando, ¿verdad?
- ¿Quién es?
- ¡Jeff Noffray!
No me dices nada.
"Únete a Jeff
Noffray, el 26 de septiembre,
para el debate de su último libro:
"Cómo hablar con los
ángeles y fantasmas."
"Libera tu alma. Los ángeles
son una creación de Dios..."
"Todo lo que oyes es verdad...
- Deja de hablar contigo."
- De acuerdo, lo entiendo.
Tengo que ir allí.
He leído todos sus
libros. Yo te presté uno.
¿Y donde esta?
¿Sabes lo que pienso
de la mierda como Joey.
Pero, ¿Lo miraste siquiera?
¡¿Lo has Mirado?!
Si lo ojearas, verías que no
es ninguna tontería, Jane.
Cuando te encontré en
el hospital, estabas mal.
Y oí tus comentarios acerca de la mierda de
los ángeles y la bufonada de los fantasmas,
porque sabia que necesitabas
de alguien que te escuchara.
¡Pero mierda, Joey, Ya
pasaron siete años!
Tienes que superar eso ahora.
- No me des lecciones.
- No te voy a dar ninguna lección, Joey.
- Te estoy diciendo la verdad.
- ¿Piensas que estoy loco?
- Mírate en el espejo.
- ¿Qué tengo?
¡Si no te viniese a buscar todos los
días morirías con el culo en la cama!
Cállate, Joey. No sabes nada.
- Te escondes del mundo, porque...
- Cállate.
- ... tienes dos ruedas en lugar de piernas.
- ¡Cállate, Joey!
- Ya no cantas... Pareces un vegetal.
- ¡Cállate!
Solo duermes.
¡Al menos, no hablo con
el aire como un anormal!
- No estoy loco.
- No se habla con fantasmas, Joey.
- Sí, hablo
- ¡No, no hablas!
- ¡Hablo, sí!
¡Sí, hablo!
- ¿¡Créelo!?
- Fantástico.
- Basta.
- ¡Lo sé!
- Para de una vez.
¡No, no, no, ella me llamó anormal!
No sé, no estoy en mi casa.
¿Pasa alguna cosa ahí?
No entiendo. ¿Qué dices?
- ¡Por supuesto...!
- ¡Basta!
¿Puedo dormir esta la
noche en tu sofá, Jane?
No quiero estar solo.
Sí.
Sabes que pasan notificaciones por
causa de los jardines descuidados...
Odio tener que informar
a las autoridades.
Borde.
¡Joey!
- ¿Joey?
- ¿Sra. Wyatt?
La andaba buscando. ¿Dónde ha
estado? No sabíamos dónde estaba.
- Tu amigo...
- ¿Qué?
Se volvió a su casa enrevesado,
corriendo por la mitad de la calle
y amenazó a mi esposa.
Luego llegó la Policía y lo atraparon.
Empezó a gritar que había un incendio,
en alguna parte. Parecía un loco.
- ¿Se lo llevaron?
- Como un animal, directo al hospital.
Mi esposa está todavía en
estado choque. Él la saco de los pelos.
¿Puedes llevarme hasta allí?
¿Has buscado su habitación?
¿Parece que esta enfermo?
¡Bastardo!
¡Pila de estiércol!
¡Me rompiste los platos!
¡Rompiste toda mi casa!
¿Crees que soy rica y puedo comprar
cosas nuevas cada vez que vienes?
¡Quiero saber si escuchas las
cosas! ¡No puedes romper mi casa!
¡No me toques!
- ¡Doctor!
- Una pregunta, Joey...
¡¿Quién va a arreglarlo, Joey?!
- Señora, esto es un hospital.
- ¡Lo sé!
¿Él me rompió toda la casa!
- Cálmate.
- ¡Me rompiste todo lo que tenía, Joey!
¡Está molestando a todos
los pacientes del piso! Pare.
Jane o mamá Jane...
Tengo diez años y mi comunión
es el 27 de septiembre.
Me gustaría invitarte y hablar contigo,
porque, después de todo, ya
soy un hombre, o voy a serlo pronto.
Espero que nos veamos pronto, y
yo te diga como voy en la escuela
y te pueda mostrar los
informes de Ciencias.
Mis nuevos padres acordaron que
deberíamos volver a vernos,
pero me dijeron que tal vez no querrías.
Por eso, no sé si
estarás allí el día 27,
el número 1345 de Bleek
Street, Baton Rouge, Louisiana.
CALLEJON SIN SALIDA
Hola
¿Qué estás haciendo aquí?
Limpié todo.
¿Y después? ¿Quieres
un "gracias" gigante?
Vete a casa, Joey.
- No puedo.
- Sí, puedes Joey. Vete a casa.
Yo no puedo.
¡Sí, puedes! Primera calle a
la derecha, después de mi casa.
¡Vete de aquí!
Cálmate.
- Él está aquí. ¡Arréstelo!
- Cálmate.
Buenos días, señora. Yo soy el Dr. Clark,
del hospital psiquiátrico del condado.
¡Este tipo es peligroso!
- No hay tiempo para las presentaciones.
- ¡Cálmate!
- Señora, ¿Conoce a Joey Navinsky?
- Sí.
Se escapó del hospital esta noche y su
vecino dijo que lo vio entrar en su casa.
Ya sé que no hace falta que le diga que dar
refugio a un fugitivo es una violación de la Ley.
Sr. Agente, esta intervención
es, en esencia, médica, así que...
Su paciente es claramente peligroso para
si mismo y para las personas de alrededor.
- Atacó a una persona y es mi deber...
- No está aquí.
El Sr. Navinsky sigue estando bajo
sentencia de libertad condicional.
Usted puede ir a la cárcel en este
momento. Él necesita ser tratado.
Él vino por aquí la noche
pasada, no obstante se fue.
¡Ella está mintiendo!
No voy a permitir esto! ¡Mi mujer
tiene miedo de salir de casa!
- Cálmate, ¿De acuerdo?
- ¡Entonces, haz algo!
Señora, el tema es serio. Si él viene,
Quiero que me llame. ¿Entiende?
- Lo haré. Entendido, señor agente.
- Gracias, señora.
¿Joey?
Dios mío.
Joey, sal de ahí dentro.
- No vuelvo al hospital.
- Ellos hablaron de cárcel.
Nadie me pone comprimidos
por la garganta abajo.
Nadie me pincha con
las agujas en el brazo.
Nadie me da sedantes.
Jamás.
Necesito que vengas a
Nueva Orleans conmigo.
Necesito saber si soy el
único que escucha esas voces.
- Jeff Noffray me puede ayudar.
- No.
Por favor. Jane...
Sólo tú quieres saber de mi.
¡Por favor!
Por favor.
¿Para que llevas la guitarra?
Puedes inspirarte para
escribir una canción, nunca se sabe.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué no?
Quítate el sombrero.
Y esas gafas estúpidas.
Tú eres la que mandas, Jane.
- ¿Qué es este humo?
- No es nada.
No creo que sea nada, Joey.
El recalentamiento. Sucede
de vez en cuando.
- Yo puedo manejar esto.
- Joey...
... Creo que quiero salir.
- Joey.
- No es nada.
Quiero salir, Joey.
¿Joey?
- ¡Joey, quiero salir!
- Está bien.
Bueno, vamos.
¡Dios mío! ¡Mi silla de ruedas!
¡Mi silla, las bolsas y la
guitarra! ¡Vamos, date prisa!
Date prisa, Joey.
- ¡Mierda! Rápido, Joey.
- Yo lo salvaré todo.
Dios mío.
Ten cuidado. La cosa
esta Negra, Joey. Date prisa.
Lo sé, tengo todo controlado.
¡Date prisa! ¡Vamos!
¿Fue un misil?
Idiota.
Regresé.
Les prometí que lo arreglaría.
Aquí está.
- ¿De quién es?
- De un amigo.
Es de un cristiano.
Es de color verde.
- ¿Es confiable?
- Tanto como Jesucristo.
Cuenta con neumáticos nuevos y...
Mucho espacio.
- ¿Es de color verde?
- ¿Algo intenso?
Escucha esto.
Maravilloso.
Es tuyo por 600 $.
500.
Es de color verde.
¿Y que?
¿Y que? Que es feo.
500. Déjame en St. Louis.
11º C en San Luís,
13° C en Cape
Girardeau, 9º C, en Springfield
y 7 C en Columbia, Missouri.
¿Quién es?
Hola, yo Estaba...
Estaba sentado en mi habitación
y tenía curiosidad...
Necesitas...
¿Quieres darte una ducha o algo así?
Es decir, si necesitas hacerlo.
- ¿Un baño de espuma?
- Estoy bien así.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Sientes algo?
Quiero decir...
Sabes lo que quiero decir.
¿Qué quieres decir?
¿No quieres divertirte un
poco? Podemos pasar un buen rato.
Todo el mundo necesita de vez en cuando.
Estoy cansada, Dean.
No tienes que hacer mucho. Sólo un poco.
Sabes que, Jane.
¿Tienes miedo?
No, pero no obstante deberías salir.
¿Sabes qué, Jane?
Desde hace mucho tiempo,
que no siento nada aquí dentro.
Puedo caminar, pero...
También creo que estoy lisiado.
¿Es posible partir este cristal?
¿Para ir con el brazo por la ventana?
Sentir el aire y la
velocidad en la piel.
Poder hablar contigo es la
cosa más preciosa de mi vida.
Todos estamos juntos en esto.
Solos, en el mismo tren. Solos y aislados.
un día partiré de este vidrio.
Un día voy a
romperlo. Lo veré destrozado,
en forma de estrellas, bajo
el cielo de la noche.
Lo haré.
- ¿Dónde está el coche?
- Estaba allí.
Estaba.
¿Qué dice?
"QUÉDATE CON ESTE. TE
LO LLENE DE GRACIAS. DEAN."
¿Disculpa?
He perdido mi anillo. ¿No
lo has visto por ahí?
Disculpa, he perdido mi
anillo. ¿No está por ahí? Se me cayó.
Yo estaba moviéndole y se cayó.
Tengo que encontrar mi anillo.
¿Es este?
Aquí está. Estaba
delante de mí y no veía.
¡Tú eres mi héroe!
- Joey.
- Billie.
Siéntate, Joey.
¿A dónde vas?
A Nueva Orleans, después a Baton Rouge.
Viajo con Jane. ella es cantante.
Viajamos juntos, pero
no estamos... juntos.
Estamos juntos, pero sólo somos amigos.
Ella es hermosa. ¿Vais de gira?
En cierto modo.
¿Y tú?
Mi marido desaparecido.
Estaba allí una noche y desapareció.
Yo ha pasado un mes.
No he sabido nada de él.
Ninguna llamada telefónica.
Sólo me queda un minuto
de este teléfono estúpido
pero aún no ha sonado.
Fui al almacén donde él trabaja
y me dijeron también que
no tenían noticias de él.
Si no aparece en el plazo de una semana,
contratarán a otro tipo.
No sé dónde está.
Creo que no fue a la Luna
No te preocupes.
Vi las alas de ángel de en tu espalda.
Es una señal.
Pues... Fui yo quien las hizo.
Me gustan los ángeles.
Lo siento. ¡Lo siento!
No está mal, no me he caído.
Me parece.
Aquí está.
Me gustaría proponer un brindis.
Como saben, Dale, Chris, Suzie
y yo ganamos, recientemente,
el concurso de fuegos
artificiales del estado.
¡Sí! Gracias.
Lo que significa que tenemos
mucho gusto de poder decir
a Jake, esta noche que
el premio de 5.000$
se destinará a la recaudación de fondos
para ayudar a las familias de los soldados.
Pero, a decir verdad,
me gustaría proponer un
brindis, esta noche, no a nosotros...
¿Por qué no? ¡Brindemos por
nosotros! No lo merecemos.
Me gustaría proponer un brindis esta
noche, para mi hermana más nueva, Billie.
Sé que has pasado
tiempos difíciles, pero coraje...
Siempre tendrás una
casa aquí, a mi lado.
Y sean bienvenidos, Joey y Jane.
¡Salud!
- Jane, - Gracias. -¿Oí decir que eras cantante...?
Tuve una banda, pero eso
fue hace mucho tiempo.
Jane dará un concierto, en
unos pocos días en Baton Rouge.
¿En serio?
- ¿Baton Rouge?
- ¿En un club?
No, no daré ningún concierto.
¡Pero si dieses un
concierto, sería genial!
- Apuesto a que lo hará.
- ¿Y tú qué haces Joey?
- Soy el guardaespaldas de Jane.
- ¿En serio?
¡No!
- Soy bombero, quiero decir, que lo era.
- ¿En serio?
Sí, la luchaba contra los incendios.
Eso es exactamente lo que necesitamos
para nuestra sorpresa de esta noche.
- ¡Norah!
- ¿Qué pasa?
- Esperen. ¿Qué sorpresa?
- La curiosidad mató al gato.
- ¿Pero la satisfacción le resucitó?
- Es una sorpresa.
Huelo que tú tendrás que esperar
como el resto de nosotros.
Te va a gustar, créeme.
Voy a caminar un poco.
¿Quieres venir conmigo?
Voy a mostrarte el pozo.
¿Un poco de vino francés?
- Por aquí.
- Muy bien.
¿Jane?
Sí, gracias.
No es muy profundo.
Se trata de un pozo de los deseos.
Mi padre lo construyó para nosotros
divertirnos cuando éramos pequeños.
Venía aquí cuando
necesitaba alguna cosa.
Me gusta cerrar los ojos
y pedir mi deseo.
Joey,
No sé dónde está mi marido
puede haber desaparecido.
Deberías venir con
nosotros a Nueva Orleans.
Hay un tipo.
Un experto que habla con fantasmas.
Puede ser que ellos
encuentren a tu marido.
Sé que él lo hará.
Gracias, Joey.
Nos falta algo a todos.
Vamos a pedir un deseo de verdad.
- Tienes alguno...
- Sí.
¡Es muy profundo!
Bueno, todos, pónganse de pie y
silenciosamente vayan allí al fondo.
Dale y Suzie, van a tratar la cuestión.
- Sí, mi capitán.
- Tomen sus vasos.
¿Puedo llevarte? El terreno es fangoso.
¿No sé, tienes el permiso?
Conduzco un tractor, No
debe ser más difícil.
Estoy en buenas manos.
¿Quién está emocionado?
Bueno, es sólo una pequeña sorpresa.
- ¿Listos?
- Listos.
Me tengo que ir. La señora
dijo que el autobús estaba al llegar.
Fue muy amable en traernos tan lejos.
Realmente disfruté de la compañía.
Dile a mi hermana que me encuentro bien y que
los fuegos artificiales fueron espectaculares.
- ¿Tarta de manzana?
- Aquí, gracias.
Traiga la cuenta, por favor.
Mi billetera.
¡Debo de haberme dejado
la cartera en el coche!
Aquí tiene la cuenta.
Me dejé la cartera en el coche.
Demasiado tarde.
37$.
No tengo nada.
16 $. Estoy tiesa como una caballa.
- ¡Dios!
- El autobús llegó.
Lo siento.
Tengo un plan.
Habéis hecho esto antes.
El secreto es que nos separemos.
Es la base de la operación.
Billie, ve al baño y esperas allí.
Me quedo con las bolsas y la guitarra y
salgo del restaurante, en primer lugar...
¿Qué hago en el baño?
Esperas.
Por qué voy a salir y dirigirme
tranquilamente hacia el autobús.
Entro y me siento.
Pero alguien tiene que quedarse
aquí hasta que el autobús salga.
Ellos no sospechan nada.
Billie, vas a salir del cuarto
de baño y sales corriendo del restaurante.
Jane, mira cuando entro
en el autobús y cuentas...
... hasta 30 y después
sales y nos juntamos,
como si estuviera
todo bien. ¿De acuerdo?
¡Vamos a por ello!
¿Se supone que tengo
que levantarme, entonces?
Sí, y se supone que te
vas a llevar las bolsas.
- ¿Qué hacemos?
- Toma las bolsas y vamos ahora.
Discretamente.
Perdón.
Déjeme ayudarla, señorita.
¿Hasta donde tiene que ir?
Hasta el autobús.
Sabe, mi hermana también está en una silla
de ruedas, pero nunca me deja ayudarla.
Va a salir.
- ¡Alto!
- Trato de manejar esto.
¡Pare el autobús, en nombre
de la ley! Asegúrese bien.
¡Pare el autobús!
- Lamento hacer esto.
- No lo hace mal.
- Aquí está.
- ¿Hiciste la revisión a tu coche?
- ¡Hace un mes!
- No lo creo.
- ¿Cuándo? ¿Cuándo lo hiciste?
- No he tenido tiempo.
- ¿Y el cambio de aceite?
- No es mi culpa.
- ¡Eso no importa!
- ¿Qué es lo que importa entonces?
¡Suben sin pagar y no se callen!
Les toca salir de mi autobús. ¡Ahora!
Lo que importa es que
casi fui arrestada.
Pero no fuimos arrestados
y estábamos todos bien.
No, gracias a él.
Hubiera dado resultado, si se
hubieran hecho las cosas bien.
¿Qué? Tú eres el que te metiste
al agua y ahora estamos varados
¡Dios sabe dónde!
Estamos en El Cairo.
¿Pero sabes qué? No
quiero estar en El Cairo.
Ni siquiera quería
hacer este viaje estúpido.
Más tarde, me lo agradecerás.
¿Agradecerte?
¡Idiota! ¿Agradecerte por qué?
¡Qué farsa!
Este viaje es también para ti, créeme.
Dios mío. ¡Cállate, Joey!
No quiero oír otra de tus teorías
sobre cómo me tengo que encontrar
por la gracia de los
ángeles estúpidos que me rodean.
¡Basta! Basta, Joey. Estoy fuera.
- Tienes que reiniciar tu vida, Jane.
- ¡Deja de tratar de salvarme!
Tienes que ir a ver a tu hijo.
¿Qué?
He encontrado esta
carta que él te envió.
Es una invitación
para la comunión de él.
En Baton Rouge.
Si te lo hubiera dicho, no habrías
metido los pies en el coche.
Lee esto.
No quiero.
ESTA EN EL CAIRO, MISSISSIPPI
LA CIUDAD DONDE DOS GRANDES
RIOS SE ENCUENTAN
¿Es cierto que tu padre murió
en un accidente de coche?
Él murió cuando yo tenía 3 años.
Y tu primera mamá...
¿Ella murió como tu primer padre?
- No.
- ¿Entonces por qué tienes una nueva madre?
Por qué la primera está enferma y no
podía cuidar de mí después del accidente.
- ¿Por qué?
- Entró en coma.
¿Qué es eso?
Dormir sin parar.
Después de despertar, tu
cerebro es diferente.
Ya no puedes dar amor.
Una semana después, me dijeron
que no volvería a caminar de nuevo.
Mi mamá me ayudó mucho, cuando
todavía estaba viva.
Cuando murió, yo...
... Creo que enloquecí.
Dejé a Devon en la seguridad social.
Hace siete años.
Él te invitó. Es hora
de empezar de nuevo.
No tengo trabajo,
No tengo dinero ni una buena casa.
No sé lo que voy a decirle.
Joey dice que vas a cantar una canción.
Eso no sucederá.
¿Conoces a Joey hace mucho tiempo?
Desde el accidente, cuando me
metieron en el pabellón psiquiátrico.
¿Qué hacía él allí?
Hubo un incendio en la región
donde vivía la familia de Joey.
Vio a sus padres, a su
hermana y a su pequeña sobrina morir.
Los tales fantasmas o
ángeles de los que el habla...
Es con ellos con quien él habla.
¡Sí!
¿Oyes la música que viene de allí?
Sí.
Si hay música, Apuesto
a que habrá comida.
Estamos varados y
escuchamos a su guitarra.
Soy Billie y estos son Jane y Joey.
Entren.
¿Fue él quien les envió?
¿Sabes quién nos ha enviado?
Fue él quien les envió.
Oyeron la guitarra, es
por eso que les envió.
¿Quién?
¿Conocen Clarksdale?
Donde Robert Johnson se
reunió con el diablo.
¿Robert Johnson?
Un viajero como vosotros.
Varado, perdido,
una noche como la de hoy.
Era el año 1932
y el pequeño Robert
caminaba durante horas,
con su guitarra a la espalda, perdido.
Miró a su alrededor
y vio una serie de árboles que
delimitaban la carretera,
negro como el carbón.
Fue entonces cuando encontró un cruce.
Sin saber qué dirección seguir,
decidió pasar la noche en el cruce.
Cuando se dormía,
los pájaros nocturnos se
callaron y se puso una brisa fresca.
levantó la vista y apareció una
sombra negra del cielo nocturno,
envuelto en una capa
negra, con un sombrero grande.
Una forma humana
descendió delante de él.
La criatura llegó al pie de
Robert y sacó su guitarra,
y con unas uñas largas y aterradoras,
reprodució un sonido que nunca imaginó.
Entonces dejo la
guitarra cerca de Robert.
El joven Johnson
Robert firmo un pacto.
que lo convertiría en el más extraordinario
músico de blues de todos los tiempos.
Era suficiente para él con
solo cambiar su preciosa alma.
- Escuche, el pastel tiene buen aspecto.
- Sí.
Tengo hambre.
Tengo que decir que hay
algo de especial en este pastel.
Puede haceros sentir felices o tristes.
O haceros sentir gigantes o diminutos.
Mi padre solía decir que
cada sitio en el mundo
tiene su propia vibración.
Este fue el jardín de mis abuelos.
Y cientos de años antes,
era el jardín de las
tribus Choctaw y Quapaw.
Era un jardín en el mundo.
Jardín donde se puede soñar.
Según la Biblia, se
llama el Jardín del Edén
que en hebreo significa
Jardín de las Delicias.
Conseguiremos entender el
mundo, si lo miramos desde este sitio.
En este jardín, todos somos inocentes.
Podemos renacer aquí todas las noches.
Madre...
Ya no se vivir sin aquello que perdí.
Lo sé.
Me gustaría poder volver a caminar.
¿Qué estás haciendo? ¿Tornillos
mal apretados?
Nada más.
Tengo una propuesta para vosotros.
¿Vino el tipo que cambia
las matriculas cuando se despierta...?
Vamos, no es nada, solo lo sujete.
¿Nos marchamos?
El Caldwell quiere meternos
en serios problemas en primer lugar.
No, tengo un concierto, al sur de aquí.
Una cantante podría ir.
Si aparezco allí
solo pierdo el concierto.
Te escuché cantar.
Vamos, son sólo dos canciones. Nos
repartimos las ganancias a medias.
Después les dejo en Nueva Orleans.
Me parece un gran plan.
Les dejo aquí porque Tengo
que tratar algunos asuntos.
El Hotel Rose Inn está en la parte superior de
la calle. Nos reunimos allí a las 9 en punto.
Son sólo dos canciones.
Va a salir de maravilla. ¿Sabes
lo que vas a cantar?
- No puedo esperar para oírte.
- No voy a cantar.
- Puedes hacerlo.
- No puedo.
Sí, puedes.
Estas en ruedas, recuerda
que puedes hacer cualquier cosa.
¿Quieres que te arregle una
capa de súper-heroína?
Yo no lo voy hacer sólo
porque decidiste que debía hacerlo.
- ¡¿Está bien?!
- ¿Adónde vas?
Déjame en paz. ¡Dios mío,
ya no soy ninguna niña!
"Jane o mamá Jane...
Tengo diez años y mi
comunión es el 27 de septiembre.
Me gustaría invitarte y hablar contigo,
después de todo, ya que soy un
hombre, o pronto lo voy a ser... "
- ¿Tienes un cigarrillo?
- No.
¿Y una sonrisa?
Sólo una.
Mi nombre es Carol. Éste
es mi marido, Jim.
Y el perro, Bush.
- ¿Eres de por aquí?
- No, estoy de viaje.
Nosotros también.
Vamos a Iowa. ¿Quieres
venir con nosotros?
Tenía aquella flor en
la palma de mi mano.
Me pareces triste.
Los pétalos y la
tierra estaban mezclados.
- Jim, tócale una canción.
- Una canción...
Tengo una canción para ti.
Yo no toco está canción para nadie.
¿Debo creer o desaparecer?
¡Caramba! ¡Confié en ti, hijo de puta!
El acuerdo fue tú y una cantante.
Ahora estás aquí, solo,
con una hora de retraso.
Toco lo mismo.
¿Crees que la gente
quiere saber de ti y tu guitarra?
- ¡Perdedor!
- Panilas.
Soy el único que
sigue buscándote un trabajo
y tú consigues esta mierda.
- Búscalo para mí.
- Joey, baja de ahí.
- ¿Quién es este?
- Búscalo para mí.
- Él está bien.
Vamos, abajo, Joey. Por
favor, Estamos en la cocina.
- Búscalo para mí.
- ¿Qué está tomando?
- ¿Él es como esas personas que se te aparecen?
- Joey, ¿Qué dicen ellos?
Dicen que la van a traer de vuelta.
Ella viene hacia aquí.
Señoras y señores,
mientras que esperamos que
los ángeles tengan la voluntad
de escuchar nuestras oraciones,
una de guitarra que no nos hará mal alguno.
Ahora.
Gracias.
Esta noche tenemos una
sorpresa excepcional,
en el Hotel Rose Inn,
una gran cantante... Jane Wyatt.
Disculpen por el
retraso, estaba en el parque.
Tenía muchas cosas en la cabeza.
encontré a Jim y a
Carol, cuando iban hacia Iowa.
Carol se está muriendo y va a
decir un último adiós a sus amigos,
el uno para el otro.
No viajan detrás de un
vidrio en los autobuses o trenes.
Nada está pintado
sobre el cristal para ellos.
Esto es para ellos...
... y para todos aquellos
que están tratando
de seguir el camino.
Me has salvado la piel,
parecías un pájaro.
Un pájaro con falta
de prácticas y ensayo.
Hay pájaros para todos los gustos.
¿Alguna vez oíste hablar de
un pájaro que perdió su voz?
Debemos estar llegando.
- Dijiste que eras de Nueva Orleans, ¿no?
- Sí.
¿Dónde estabas cuando la tormenta?
¡Sólo puede ser una
broma! Joey. ¡Joey!
- ¿Qué pasó?
- Aquel coche de allí. ¡Es él!
- Es él.
- ¡Es él!
- ¿Qué pasa?
- Sí, es nuestro coche.
- Cálmate, ¿qué pasa?
- ¡Él robó nuestro coche!
Dios mío, ¿Puedes creerlo?
- ¡Él está ganando terreno!
- No lo pierdas.
¡Él está ganando terreno!
- ¡Devuélvenos ya nuestro coche!
- No lo pierdas.
Tienes que pararlo.
- Vamos.
- ¡Policía!
- ¡No digas esas palabras en este coche!
- Dios mío.
- Hazlo detenerse.
- Estoy intentándolo.
- Haz algo.
- Quita las manos del volante.
- ¡Joey!
- No lo pierdas.
- Lo estoy intentando.
- Lo estas perdiendo.
- ¡Dios mío, vamos a morir todos.
- ¡Es nuestro coche!
¡Me importa un bledo!
Abre la guantera. Ábrela.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Dios mío, una pistola!
¡No, Caldwell, detente!
- ¡Suelta el arma!
- Mantén el volante.
- ¡No!
- ¡Mantén el volante!
- ¡Alto!
- Solo estoy disparando a los neumáticos.
¡Alto!
Cámbiate por mí.
¡Vamos apearnos!
¡Dios!
- ¡Mierda!
- Después lo atrapamos.
- ¿Qué?
Salgan del coche. ¡Las manos en la cabeza!
Las manos en la cabeza.
No hicimos nada malo. ¡Nos detuvimos!
¡No puedo mover mis piernas!
- ¡Sal del coche!
- ¡No muevo las piernas!
¡Las manos en la espalda!
- ¡Necesitamos una ambulancia!
- No voy a ir a un hospital, ¿¡Comprenden!?
Cálmese, señor.
- ¡Voy a morir!
- Aquí nadie va a morir.
- La ambulancia está llegando.
- ¡Cállate!
- Al lado el coche.
- ¡Soy paralítica!
- No voy a ir a un hospital...
- ¡Al lado del coche!
- ¡Cállate!
- Ponlo en el coche.
Nada está claro en nuestro mundo.
Nada va como esperamos.
Caldwell era músico y barman.
Después de que los diques
cedieran, lo perdió todo.
Su casa, su trabajo, su camino.
Toda su vida fue sumergida.
Encontró otras maneras de sobrevivir.
La policía apunto sus
crímenes en un pedazo de papel.
Anotaran que había salvado a
sus vecinos de las inundaciones,
pero no hay excusas.
Hay razones para todos los gustos.
Una celda no es el mejor
sitio para pasar la noche, lo sé.
Agarren sus cosas y echen a andar.
¿Y nuestros testimonios?
Ustedes han dicho lo que pasó, les
aconsejo que no hagan preguntas.
Nueva Orleans ya
tiene vagabundos que llegan...
Les recomiendo que sigan el camino.
Su amigo está en el Hospital San
Patricio. Dicen que se lo llevaran.
- ¿Podemos verlo?
- No.
Volverá a la cárcel una vez
que esté fuera de peligro.
¿Puede darle esto?
Yo no puedo.
Es sólo una canción.
Caldwell,
¿Conoces al cacique negro o al jilguero?
¿O a la lechuza de Tengmalm que
vive en el bosque de Píceas?
¿Ya oíste hablar del diamante mandarín
o viste un colibrí de lomo azul?
Mira esto. Vive junto a dos ríos.
Pesca al atardecer, cuando
sus temores desaparecen.
¿Sabías que el ibis escarlata adquiere
su color debido a comer camarones?
¿No es gracioso?
Mira este... un martín pescador bicolor.
Cantan un sonido como de dos
piedras golpeando entre sí.
Hay quien dice que nunca los
oyeron cantar un sonido diferente.
A nadie le importa
mucho el gorrión común.
No emigra, está en el barrio
y come en el restaurante de la región.
Esta es la lavandera de pequeño cuello.
Dicen que su canción es triste.
En el suelo, corre tan rápido que
sus piernas parecen invisibles.
¿Qué te parece eso?
¡Es Noffray Jeff! Él está aquí.
Con permiso, disculpe.
¡Sr. Noffray!
Es un gran honor.
Usted es...
... un mago.
- Encantado de conocerlo.
Veo que tiene el aura de los
ángeles del señor.
Todo el mundo tiene. Nos vemos dentro.
Antes de la conferencia, para
la cual todos esperamos,
Vamos a tener una pequeña de sorpresa.
Ensayando durante dos semanas.
No se levanten y
prepárense para soñar un poco.
¡Una ronda de aplausos para los alumnos
de la escuela de San Bernardo¡
¡SÍ! LOS ÁNGELES EXISTEN
Voy a perderme esto.
Tengo que ir al baño.
Ven a Dios
inscrito en sus caras, ¿no?
No pueden decir que los ángeles
no existen. ¿Denme un "Amén"?
¡Amén! Los ángeles existen.
¡Estoy harto de esta mierda! ¿Me estás
escuchando? Estás irritándome.
Habla más bajo, por el
amor de Dios, estás loco.
Escúchame, ¿Soy o no soy un autor de éxito? ¿Yo escribo
libros, o no escribo libros? ¡Responde!
Como tu manager, he decirte que una
conferencia es una conferencia.
¿Has visto a este lugar?
Soy Jeff Noffray, no soy un perdedor.
¡He sido una gran referencia
durante treinta años!
Me dijiste que era un lugar agradable.
Mira a tu alrededor: estamos en una pocilga.
¿Son sus lectores!
Mis lectores son blancos. Me escuchan
en hoteles de cinco estrellas.
- ¿Has visto la audiencia?
- Cálmate.
¡Son unos negros atrasados y mexicanos! ¡Quién
sabe las enfermedades que vamos a coger,
exponiéndonos a estos perdedores
infelices que creen en los ángeles!
- ¡Ayuda!
- ¿Qué estás haciendo? ¡Déjalo!
¡No sabes lo que él dijo!
Dios mió, suelta a ese hombre,
por favor. ¡Ayuda!
¡¿Está haciendo muy poco por nosotros?!
¡Ayuda!
- ¿Joey? ¡No!
- Entonces, ¡¿Qué soy atrasado?!
¡Joey, déjalo!
- ¡Mentiroso!
- ¡Para!
- ¡Vine de Kansas City a verle!
- Este hombre está loco.
- ¡Eres un racista y un mentiroso!
- ¡No vuelvan por aquí!
Mira hacia allí.
No veo nada.
Allí
No hay nada allí, Joey. O quizás haya,
pero no quiero pensar que
existen cosas que no vemos.
No es alentador. Es deprimente.
Ellos están ahí. Todos ellos.
Pero si tú eres el
único que lo consigues ver,
no lo puedes compartir. Y
si no lo puedes compartir,
¿Qué puedes ganar con eso?
No precisas ni de ángeles ni
de fantasmas ni de magia.
Compartir es lo que importa.
Por lo tanto, vamos a compartir la luna
Embarque para el tren número 345,
con destino a Baton
Rouge, en el carril dos.
Tengo hambre.
Hay una máquina, te
voy a conseguir algo.
- No tenemos tiempo.
- Enseguida vuelvo.
¿Dónde está?
¿Hola?
¡Hola! Estoy en una estación
de tren. ¿Estás bien?
Lo sé.
Nunca pensé en eso. No.
Está bien, voy hacer eso.
Está bien. Sí.
¡Espera, no cuelgues! Dime una cosa.
Era él.
¿Con o sin cacahuetes?
¿Qué pasó?
Su esposo regresó.
Me llamó así de la nada,
desde un vagón de tren.
El día de irse.
- ¿Tienes todo?
- Tu deseo se ha hecho realidad.
Ahora tienes que irte con él.
Será mejor que te vayas.
No sé qué decir.
¿Con o sin cacahuetes?
Sin
Gracias por todo.
Cuídate, ¿De acuerdo?
¡Tengo la mitad de la Luna!
Mirar los árboles, por la ventana.
Lo que veo por la ventana es real.
Creo que nadie está tan solo como se cree.
Estoy caminando.
Los ángeles y la magia no importa, Jane.
Tenemos que compartir lo
que realmente existe.
¿Qué dices, Joey?
Alguien me susurró al oído.
Tal vez nos volvamos
a ver de nuevo, un día.
Todos hacemos lo que podemos para
sentir un poco de viento en la piel.
Una brisa de calor
humano que endulce el viaje.
¿Cuántas personas
podemos conocer en una vida?
¿De cuántos trenes
precisas para volverte a encontrar?
no sé si creo en Dios.
¿Por qué tendría que creer en
algo más allá de mí misma?
algo más allá de mí vecino?
¿Mamá, volveré a caminar?
Estoy caminando.
¡Estoy caminando...!
¡Devon! Devon, ven aquí, cariño.
Devon, ven aquí que el tío
Joseph tiene algo para darte.
- Dile que venga aquí.
- Está bien, déjale jugar.
¡Devon! ¿Devon, quieres un regalo?
- ¡Me voy!
- Sabía que iba a captar su atención.
- ¿Qué es?
- Eso no se pregunta.
Déjale que pregunte.
Me dieron esta pluma en mi
comunión, hace mucho tiempo.
He cambiado las iniciales.
¿Ves? Ahora tienes las tuyas. Sólo
para escribir cosas importantes.
Que amable. Cuida bien de ella.
Sí.
- ¿Me la guardas, por favor?
- Por supuesto.
Devon, no te alejes que nos
vamos de aquí en cinco minutos.
¿Estas esperando a alguien?
No.
¿Sabes que a veces
las cartas se pierden?
No tengo la menor idea.
Vamos, Devon.
¡Aquí está el gran hombre!
Dale las gracias al abuelo
por haber organizado todo.
- Gracias, abuelo.
- Buen chico.
Despídete de las personas.
- Muchas gracias.
- Fue un placer.
- Hablamos más tarde.
- Adiós.
¿Lo ves?
Hay una docena de niños.
Cabello rubio oscuro.
Vamos a entrar.
No sé si puedo, Joey.
Puedes, por que no. Has
recibido una invitación.
Quiero irme ahora.
- Hay una plataforma con un piano.
- ¿Y?
Entramos y tocamos tu canción.
No, no es el momento
adecuado, en absoluto.
- Será una gran sorpresa.
- ¿Volvemos después?
No, querido, vamos a
dormir en casa de Nancy.
¿Ya te despediste de Mimi?
Fue maravilloso. Ya sabes,
lloré durante toda la ceremonia.
Yo también.
Ya eres un hombre.
Vamos al coche, cariño,
mamá se va ahora.
- No te dejo ir, Jane.
- No eres tú quien decide.
¿Qué estás haciendo?
Ni siquiera puedo
distinguir quién es Devon.
Entras, cantas
y él sabrá quién eres tú.
Tengo miedo.
Los vientos de la noche son como acero.
Perdí el camino y la voluntad.
No sé dónde están.
Sólo sé lo que significan.
Estoy siempre de pie atrás.
Admitiendo que la vida es dura.
Sin ti a mi lado.
- ¡Devon!
- El amigo que fuiste.
Tan cerca y querido para mí.
Te fuiste tan lejos.
Cuando nos separamos.
He olvidado mi sombrero.
Querido, Nancy está
esperando por nosotros.
... que la vida es dura.
Sin ti a mi lado.
Desde aquel día...
... el día que te fuiste...
Siento un vacío enorme dentro de mí.
no se lo que está mal o bien.
Pero sé que necesito
la fuerza para luchar.
Fuerza para luchar
contra el mundo exterior.
Desde que nos separamos.
No siento grandes cosas.
Día tras día.
Mi corazón permanece bloqueado.
Recorro el camino.
Admitiendo que la vida es dura.
Sin ti a mi lado.
El sol se esconde.
Creo que es hora de partir.
Siento un brisa fría.
En lugar de recuerdos.
Mis sueños están prisioneros.
Admitiendo que la vida es dura.
Sin ti a mi lado.
¿Has oído hablar del monstruo que
habita en un lago de Escocia?
¿Por qué? ¿Ha tenido visiones de nuevo?
- No. ¿Y tú?
- No.
Estamos en Kansas. No hay
monstruos en los lagos.
Sólo hay tornados y ladrillos amarillos.
¿Crees que debería ir por
el hospital, de nuevo?
Voy a hacer mi examen de
evaluación final, hoy.
El doctor dice que puedo...
vivir por mi cuenta, de nuevo.
Aquí para mí, tú eres la persona
más estable que conozco ahora...
Creo que estoy contrariada.
- ¿Estás nerviosa?
- No.
Porque te visto golpear con
el pie hace un buen rato.
Que gracioso.
Creo que... vienen aquí.
Todo saldrá bien.
Traducción y revisión
de audio por ninjitis.
Traducción al Español: PACOSS