Jeun Jee-hyun   Cha Tae-hyun
My Sassy Girl
Hace exactamente dos años,
ella y yo enterramos una cápsula
del tiempo en este sitio.
Prometimos reencontrarnos aquel día,
pero nunca apareció.
Decidí esperarla.
Aquí vamos.
Por favor no se mueva.
Uno, dos...
Espere un momento.
¿Hola? Oh, tía.
Perdón, voy en camino.
Lo siento mucho. Sí, voy a ir.
Me están tomando una foto. bye.
¿Está listo?
Ahí va.
Uno, dos...
Mis padres querían tener una hija,
Así que me criaron como si lo fuera.
Por lo que pensé que era
una niña hasta los 7 años.
Incluso tuve que ir a
los baños de mujeres.
Mientras crecía,
pensaba que mi pene se haría más pequeño
hasta desaparecer.
Pero fue todo lo contrario.
Primera Parte
No has cambiado nada.
No, ahora soy un hombre.
Que tonto.
¿Piensas que el trabajo de oficina
en la armada te hace un hombre?
¡No me jodan!
Dénme un respiro, torpes.
Mi trabajo era más duro de
lo que pueden imaginar.
¡¡Hey!! Trabajé cerca del DMZ.
¿A quién quieres impresionar?
-Déjalo ya.
-Como sea, es bueno tenerte de vuelta.
Era justo mi tipo.
Cuando veía una mujer así,
no podía evitarlo.
Debía ir a conocerla.
¿Quién interrumpe?
¿Hola? ¿Quién es?
-¡Tu madre, cabrón!
-Oh, mamá...
¿Por qué no estás en casa de tu tía?
Ya iba para allá.
¡Cállense, es mi madre!
¡Pues habla por allá!
Asegúrate de ir a visitarla.
Hace más del año que no la ves.
¿Ha pasado tanto tiempo?
Sabes que se siente sola desde
que murió tu primo el año pasado.
Dice que te pareces a él.
Estará tan contenta de verte.
¿Sigues ahí?
No nos parecemos.
Además, odio cuando me frota
la cara y me da besos.
El tío también.
Dijo que te quiere presentar
a una muchacha. ¡Hey!
Sé el tipo de chicas que le gustan.
Dile que no gracias.
Siempre quise conocer a una chica
como las de los comics románticos.
Pero esa noche...
Era de mi tipo, pero no me gustaba.
¿Por qué?
porque las chicas borrachas
son desagradables.
¡Hey, levántate!
¡Cede tu asiento a los mayores!
¡Vete!
Hey.
No te vistas de rosa.
...Mi amor...
¡Ella le dijo 'mi amor'!
Yo no soy...
¡Qué rayos haces!
pero yo no soy...
¡Tú te encargarás de esto!
Yo no soy...
¿Crees que soy estúpido?
¡Ven aquí!
¿Te estás riendo?
¿Por qué no la cuidaste mejor?
¡Date prisa y haz algo!
¿Qué haces?
Lo siento. por favor,
permítame pagar la tintorería.
Olvídalo.
sólo ocúpate de ella.
Dicen que nunca encuentras nada
cuando más lo necesitas.
¿Dónde estaban todos esos moteles?
Odiaba estar con una chica borracha.
Y llevarla sobre mi espalda
era aún peor.
Oye, tu amorcito está acabada.
No fue culpa mia.
Por supuesto que lo es.
Siempre es igual.
estamos comprometidos, ¿sabe?
¿al estilo occidental, o coreano?
solo deme una habitación.
Habitación 405.
¿No tiene en el primer piso?
Cuarto piso.
No te registraste.
Son 40.000 won, muchacho.
¿Qué? ¿40.000 won?
Si no quieres, puedes ir a otro sitio.
Cuéntelo.
624... 770
Shindang-dong, Joong-gu...Seul...
¿por qué se pone a leer esto?
016... 228... 53...
Oh, por favor...
Te sobraron 1.000 won
¿Hola?
¿Si está la dueña del celular?
Está durmiendo aquí a mi lado.
¿Qué? ¿Dónde?
El Motel Uk-su,
cerca de la Estación Bupyung.
Mejor me baño y me salgo de aquí.
¡Manos arriba!
¿Qué ocurre aquí?
¡Las manos arriba!
¡No, yo no soy, señor!
Ya se lo he dicho.
Soy una víctima inocente.
Ya podrás alegar mas tarde,
métete ahí.
¡Oh, maldición!
¡Voy a volverme loco!
Ven aquí. ¡Vamos!
Por favor, perdónenme.
No puedo entrar ahí...
¿Cómo está?
¡Por favor!,
¡no me haga esto!
Hola, ¿Cómo está?
¡Por favor, sólo por esta vez!
Por favor...
¡Nos vemos!
¿Cómo te llamas?
¡Responde!
¡El jefe te hizo una pregunta!
Gyeon-woo,
soy Gyeon-woo.
¿Por qué estás aquí?
Soy inocente.
¡Estoy diciendo la verdad, señor!
Así que tú eres inocente y nosotros
unos malditos culpables, ¿no?
¡No, no quise decir eso!
¡Eso es exactamente
lo que has dicho, cabrón!
Discúlpeme, lo siento.
Abusaste de una chica, ¿eh?
¡No! ¡No!
¡Anda! Dilo ya,
¡Mocoso depravado!
¿Quieres que te corte el pito?
¿Hablarás? ¿Eh?
Rápido, te están hablando, ¡Idiota!
¿Te rehúsas o qué?
Todos...
Coman un pedazo cada uno.
Sí, jefe.
¿Qué estás mirando?
Voltéate para otro lado, idiota.
¡Gyeon-woo! ¡Vas a salir!
¡Cuídense chicos!
¡Adiós!
¡Nos estamos viendo, eh!
Oh... Oh, sí.
No nos pases por alto a la otra,
¿está bien?
Claro. Nos vemos.
¡Eh! Tú, ven aquí.
¿¡No les dije que comieran un pedazo!?
Ya estoy en casa.
¿Fuiste a Bupyung?
Sí, fui.
¡Ven aquí!
¿Dónde dormiste?
¡Tu tía dijo que no fuiste!
¡Y ahora me mientes!
¿Dónde está tu sueter?
¡Era un tipo tan desdichado!
Y todo por culpa de una chica borracha.
Quería morirme.
¡Tú me preguntaste si
había ido a Bupyung!
¡Fui, pero no vi a la tía!
¿Qué?
¡Desgraciado!
¡La que te espera cuando vuelvas!
Ahora ya se hacen la idea, ¿no?
El típico estudiante.
Carrera de Ingeniería.
¿Estudiar?
Soy listo, pero nunca estudiaba.
Mis padres pueden confirmarlo.
Eres listo, como yo,
pero tu problema es el estudio.
Como heredaste mi cerebro,
sólo obtendrás buenas notas
si estudias duro, inútil
Sólo cuatro puntos en tres años.
¿Llamas a esto calificación?
Como heredaste el cerebro de tu madre,
sólo obtendrás buenas notas
si estudias duro.
Si crian niños,
nunca les digan que son listos.
Porque nunca estudiarán.
¿Mis metas?
Aún no había pensado en ellas.
¿Lo saben ya?
Ahora lo saben.
Era un completo incompetente.
¿Hola?
¿Quién eres, imbécil?
¿Qué?, ¿Quién es?
¿Por qué estabas desnudo
en un motel conmigo?
¿Qué?
¡Sal ahora mismo...
...para la Estación Bupyung, rápido!
¿Cómo podía hacerme eso?
¡Fui a prisión y recibí una paliza
con una aspiradora por su culpa!
Disculpa.
¿Eres tú?
¿Sí?
Sígueme.
Ven aquí.
¿Qué quieres tomar?
"Cereza del Jubileo"...
..."Mango Tango" o
"Disparando estrellas"...
las "Almendras Jamonka"
tambien son buenas.
Aunque también está el "Amame".
Eh, ¿Quieres morir?
Debes pedir café.
Dos cafés.
Los pagas tu.
Dime.
¿Qué pasó anoche?
Bueno, es que...
Tú estabas borracha, entonces...
¡No tartamudees, y habla claro!
Verás.
Estabas borracha y tambaleándote
en la estación del metro.
Yo te salvé del tren.
Pensaba que aquella chica me
estaba haciendo una jugarreta.
haciéndose la borracha y vomitando...
para usar a un tipo como yo,
dado su estado de confusión.
¿Así que te dije 'mi amor'?
Eso es.
Recuerdo haberlo hecho.
Te bañaste para limpiarte el
vómito y el sudor,
¿Luego llegó la policía?
Así es.
¿Tú te creerías algo así?
A una chica de esas, se le tenía
que enseñar quien mandaba.
Así que hice eso, ¿no?
Sí, lo hiciste.
-Disculpen, ya es tarde.
-Sí...
Sin estar ebria,
ella era mi tipo de mujer.
Te ves más hermosa y
enérgica que anoche.
¿Te estás burlando de mi?
No, no lo hago.
¿Entonces me quieres ligar?
No pienso salir contigo.
No estamos destinados a estar juntos.
Tira la basura.
Maldita sea.
Un bar, parecía que le gustaba tomar.
Pide tú.
Sopa Kimchi y Soju, por favor.
Debiste pedir Golbangee.
Entonces hubieras ordenado tú.
¡Deja de gimotear como nena!
Golbangee, por favor.
Vamos a algún sitio divertido.
¿Como qué tienes pensado?
-¿Un motel?, ¿Eres rico?
-Claro.
¿Cuánto nos darás?
Ya veremos, ustedes no se preocupen.
Niñas, ¿Se prostituyen?
¿Por qué pidieron Golbangee?
¡Coman otra cosa!
¿A ti qué te importa?
Métete en tus asuntos.
Sólo tomamos unas copas entre amigos,
¿Qué hay de malo en eso?
¿Siempre te llevas a tus amigos al motel?
¿Qué edad tienen, niñas?
Edad suficiente para beber.
Métete en tus asuntos.
¿Piensan que lo hago porque beben?
Enseñame tu ID.
Tú también.
¿Qué te pasa?
Que me la enseñes, ya.
No es posible...
Era una chica de caracter duro.
No importaba lo hermosa que fuera,
Me sentía bastante avergonzado
estando junto a ella.
¿Quién eres tú para entrometerte?
-¿Tienes hijas?
-No. Concíbeme una.
¿Quién demonios te crees que eres?
¿Cómo te atreves?
¿¡Anda, quieres pelear!?
¡Ven acá, depravado!
Te voy a enseñar.
¡Así no se debe vivir!
Vayamos tras las chicas.
Tómate un trago y cálmate.
¡Diablos!
Ver llorar a una chica,
siempre me ha puesto triste.
Me resultaba más atrayente
mientras más la veía.
¿Te sonaste la nariz en esto?
No.
Por favor deja de llorar.
Además...
el pañuelo es mio.
Para ser sincera...
...ayer corté con mi novio.
Disculpa...
Despierta.
hey, despierta.
¡Despierta!
Tu prometida está acabada otra vez.
¿Y ahora qué?
Te registro, lo olvidaste de nuevo.
Sí.
Señor, ¿Tendrá alguna
medicina para la borrachera?
No, ve a comprarla.
¿Dónde estábas, amor?
¡Qué! ¿Pero qué rayos?
Vi sus labios.
Su cuello blanco.
Y...
...vi sus pechos también.
Mientras la veía dormir tan tranquila,
tal vez parezca demasiado simple,
pero se me ocurrió aquello.
Que quería curar su dolor.
Quiero agua.
Hey.
¿Por qué estoy aquí?
Verás.
Lo siento,
pero ví tu ID,
y tienes 24 años.
Si vuelves a hablarme
de forma irrespetuosa...
¿Qué vas a hacer, eh?
Nada.
Dame la toalla.
Sí. Verás,
soy un año mayor que tú.
Entonces nos trataremos como amigos.
Cepillo de dientes.
¿La pasta?
En el baño.
Nuestra relación era tan rara.
Nos habíamos conocido solo 3 días,
y pasado dos noches en un motel.
Así fue como comenzó lo nuestro.
Iee Hyung-chuI.
Presente.
Jeun Mi-young.
Aquí.
Kang Man-gyu.
yep.
Gyeon-woo.
¿No está?
¡No, no!
¡Estoy aquí!
Entonces conteste rápido.
¡Imbécil!
Iee Jeung-min.
Aquí.
Gu Seol-soo.
Si, aquí...
Profesor. ¿Qué tal un receso?
Tiene razón.
Tomaremos un descanso.
Vámonos.
¿Irnos a dónde?
La clase todavía no se termina.
No seas cobarde.
Dio un descanso, ¿no?
Vámonos.
No. No puedo perderme esta clase.
Mátame en lugar de eso.
Muy bien.
-¿Quién es?
-Es linda.
¿Linda? Eso no importa.
Una chica debe comportarse bien.
-Pero aun así sigue siendo linda.
-Tiene buen cuerpo también.
¿Quién es Gyeon-woo?
Soy yo, señor.
No le pondré falta,
puede irse.
¿Disculpe?
Dije que se vaya.
¿Por qué?
¿Esa chica no era su novia?
Entonces vaya con ella.
Gracias, señor.
Oh, Gyeon-woo.
Si pueden, piensen en criarlo juntos.
Funcionó.
¿Qué le dijiste?
Que me iba a hacer un aborto,
y que tú eres el padre.
¿Qué?
¡No, no!
¡Profesor, no es verdad!
Ella quería ser escritora,
Así que inventaba
historias todo el tiempo.
Ella las llamaba Sinopsis.
Para animarme a leerlas,
me llevaba al parque.
La verdad, leer sus sinopsis
era un poco estresante.
Si me perdía algo, era hombre muerto.
¿Quieres morir?
leela toda.
Lo haré.
¡Oiga! ¿Por qué tira la colilla aquí?
¡Recójala!
¿Y por qué trae ese color?
¿Y? Tu también lo traes.
¡No use el mismo color que yo!
La heroína era dura,
como en 'Terminator'.
El año era el 2137.
Los villanos secuestraban a su amado,
y viajaban al presente.
No sé por qué motivo.
Para salvar a su amado,
ella viajaba al presente
en una máquina del tiempo.
Tienen que besarse al final.
Esto no es un melodrama.
Es una película de acción.
No sabes sobre películas.
A los coreanos les
gustan los melodramas.
¿Por qué?
¿Sabes qué novela
conmovía cuando eramos jóvenes?
"Shower" de Hwang Sun-won.
Moldeó la sensibilidad de nuestra
gente en su etapa de adolescentes.
A los coreanos les gustan las películas
tristes por culpa de 'Shower'.
¿Shower? ¿Qué tiene de triste esa?
Es triste cuando ella pidió...
...ser enterrada en las
ropas de su amado.
No pude dormir durante
una semana después de verla.
El final apesta.
Yo lo cambiaría.
¿Cómo lo harías?
Es triste. Su familia no pudo
costear el pago de sus medicinas.
La familia ya no tiene
como asegurar un heredero.
Pero, ya sabes, debe haber sido
una muchacha extraordinaria.
¿Por qué?
Este fue su último deseo:
"Cuando muera, por favor entiérrenme
con mi amado amigo."
¿Qué?
Enterrarlo vivo, incluso.
Oh, santo Dios.
¿Qué ocurre?
¿Pasa algo malo?
¡De ninguna manera!
¡Esto está mal!
¡Por favor. No!
¡Entiérrenlo!
y lo entierran vivo.
Triste, ¿no?
Todavía duele.
Me parece que nunca podré superar
haberlo perdido.
¿Qué tan profundo será?
No lo sé.
Gyeon-woo, métete al agua.
Quiero saber que profundidad tiene.
No hablarás en serio.
¡Ayúdame!
Wow, si es profundo.
¡No sé nadar!
Sí que es profundo...
Mi mente se nublaba.
y entonces...
Escuché que tienes novia.
¿Nos la vas a presentar?
-¿En serio?
-Lo digo en serio.
¿Es bonita?
¿La has besado?
¿Novia?
La presentarás, ¿o no?
¿En serio es bonita?
¿Qué estás mirando?
¿Ven esa chica que va por allí?
Ella es mi novia desde hoy.
¿Lo entendieron?
Hey...
Disculpa...
Eh, nena.
¿Estás sola?
¿hey?
¿Qué?
¿Nena?
¡Eh! Vuelve aquí.
¿Cómo podía suceder
una coincidencia como esa?
"Se ha hecho público que un soldado
escapó del servicio esta madrugada..."
¿Hola?
El número que usted marcó esta
ocupado o fuera del area de servicio.
favor de llamar más tarde.
You called a wrong number
or the dial is not in service.
PIease, call again.
Tomemos. Tomemos hasta morir.
- 1 hora antes -
-Soy yo. ¿Dónde estás?
¿Qué haciendo?
¿Vas a comer con tus amigos?
Estoy libre, ¿Puedo ir?
¿Por qué no? ¡Quiero conocer a tus amigos!
¡Hey! ¡Hey!
Ahora, si estás muerto.
Disculpe...
Se le olvidaron sus cosas.
¡Oh cielos! que amable, gracias.
¿Quiere que la ayude?
-Oh no. Está bien, gracias.
-Muy bien.
Yo la ayudo señora.
-Oh, gracias.
-No hay problema.
Cuidado al subir.
¡Hey, el dinero!
¡Idiota! ¡Que asco, ooh!
Estaba borracho, así que...
...decidí vengarme de ella.
Si estaba ahí, congelándome
en la Estación Bupyung,
entonces ella tendría que
llevarme en su espalda.
Esta parada es
La Estación Bupyung...
Eh, chico. Despierta. Despierta.
¿Dónde estoy?
Estoy en la estación Inchon.
Ven en media hora.
Despierta.
Despierta idiota.
Déjame en paz, imbécil.
¿Conque contestas?
-¡Levántate, desgraciado!
-Qué carajo...
¿Cómo está?
¡Hola!
Oh, ¿cómo le va?
¿Conque, "Déjame en paz, imbécil?"
Tienes una boca muy grande.
Te la voy a corregir
al estilo de la mafia
¡Sobre la cabeza!
Levántate.
Siéntate. Levántate. siéntate. Rueda
a la derecha. Rueda a la izquierda.
Házlo bien, ¡no te detengas!
¿Qué está pasando ahí?
Dejen de hacer tonterias.
Ladronzuelos de pacotilla...
-¿Qué ha dicho oficial?
-Que se callen.
¿Ladrones?
Diablos.
-Eh. ¿Quieres un poco?
-No, gracias.
Pruébalo, está delicioso.
-No.
-Eh, muchacho.
Deberías hacer caso a los mayores.
Cómelo para que crezcas, mocoso.
¡Ya dije que no!
¿Cuántas veces debo repetirlo?
¿Acaso soy su juguete?
¡Dejenme en paz ladrones insignificantes!
¡Dejen de jugar conmigo, imbéciles!
¡Es humillante!
¡Oh, mierda!
Buenos días.
-¡Cállense!
-Gracias. Gracias.
¡Desgraciado!
Haz eso otra vez y estás muerto.
¿Estás libre, nena?
Tu inglés, también, es bueno.
¡Más vale que te comportes!
¿Quieres morir?
¿Sabe bien?
Es... tan delicioso.
Te alegra verme, ¿no?
Se bueno conmigo...
...y siempre serás afortunado.
Cuando no llegaba a la casa, mamá luego
me pegaba con lo que tenía a la mano.
Si estaba barriendo, era la escoba.
Si limpiaba, era la aspiradora.
Si tenía suerte,
era un pepino o una berenjena.
Así que tenía que
llegar en el momento preciso.
¿Estás estudiando?
Sí.
Estoy buscando unas cosas en Internet.
-Vete a la cama ya.
-Tú también papá.
-Muy bien, ¡buenas noches!
-Buenas noches.
Bueno, yo también me iré a dormir.
No estarás en "esas páginas", ¿verdad?
Claro que no, papá.
¿No confías en mi?
No, sí que confío en ti.
No te desveles mucho.
-Vete a dormir.
-Buenas noches, papá.
¿Uh?
Hola,Gyeon-woo.
Mi cumpleaños es en dos días.
Estás muerto si lo olvidas.
¿Comprendes?
Como me gustas mucho, más te
vale hacerme sonreír así: ^__^
¿Entendido?
Entiendo.
Su cumpleaños.
Si no preparaba nada,
tal vez me asesinaría.
oh, la iluminación y un buen plan.
Antes de mi servicio militar,
trabajé en un parque de atraciones.
Así que este sería el plan.
A media noche, estaría solo
con ella en el parque.
con todo completamente
oscuro a nuesto alrededor.
Uno a uno los faroles
encendiéndose a nuestro paso.
Alzaría mis brazos en el aire,
y comenzaría la canción de cumpleaños.
Luego todas las luces se encenderían y
el carrusel comenzaría a moverse.
Habría fuegos artificiales también.
¿No sonaba genial?
sin duda le encantaría.
Les di 200.000 won a mis
amigos que trabajaban ahí.
-¿Saltar la barda?
-Sí, tenemos que hacerlo.
Siempre quise venir aquí por la noche.
Es mi cumpleaños, no el tuyo.
Por favor, inténtalo.
Yo subiré primero y luego te ayudo.
¿Eh? Hay un escalón aquí.
Toma mi mano.
¡Oh mierda!
¡Mierda!
Gyeon-woo.
¡Eh!
Respóndeme.
Me voy a ir, ¿eh?.
¡Respóndeme! ¡Gyeon-woo!
Estás muerto.
Espera a que te
ponga las manos encima.
¿Por qué no contestabas?
¿Quieres morir?
¡Vengan acá!
Apúrense, y métanse ahí.
¡Silencio!
Adentro, rápido. Muévanse.
Siéntense ahí.
Si hacen ruido, se mueren.
¿Entienden?
Sí.
-¡No te pedí que hablaras!
-Sí.
¿Esa es un arma de verdad?
-¿Lo comprobamos?
-Mejor no.
¿Qué relación tienen ustedes?
Sólo somos amigos.
¿En serio?
¿O sea que ella puede ser mi muñeca?
¿Qué? ¿su muñeca?
¡No soy un juguete ni nada parecido!
¡Discúlpese!
Muy bien. Lo haré.
Lo siento.
De todos modos,
¿Que hacen aquí tan tarde los "amigos" ?
¿Por qué están aquí?
Sólo queríamos ver el parque en la noche.
-Con la verdad, cabrón.
-No era nada especial.
Como no.
¿Porqué confiar en un tipo como este?
Yo confio en mi misma.
Yo también tenía una novia.
Me visitaba todas las semanas.
Lo hizo durante un año.
Me hacía tan feliz.
Hasta que esa perra se enamoró
del Sargento de la Guardia.
Me enteré de eso cuando lo licenciaron.
Maldición.
Mientras realizaba el servicio,
hasta mi perro...
...se escapó con una perra callejera.
Mi Yorkshire terrier.
¡Perra!
La puta.
Salí para matar a ambas perras.
Tengo la peor suerte del mundo.
Maldita sea.
¿Saben qué día es hoy?
¿Eh, maldición?
¡Esto es una mierda!
¿Que probabilidades hay de encontrarse
un soldado insurrecto en un parque?
No lo sé.
Oi que tu cabeza explota
si te disparas en la boca.
Sí, el agujero en tu
cabeza es así de grande.
¿Una bala pequeñita puede hacer eso?
Sí, la bala desgarra el...
¡Eh! ¿Qué rayos hacen?
Déjense de tonterías.
¡Maldición!
Incluso ustedes dos,
desgraciados, me ignoran.
-Por eso, no sea tonto.
-¿Por qué soy tonto?
Porque aunque haga eso,
ella no regresará.
Lo sé. Ya lo sé.
Pero si muero,
a ella se le partirá el corazón.
Ella ya no será la misma.
Está equivocado.
El dolor se va más rápido
de lo que se imagina.
¿Ha pasado por algo similar?
Sí. Sucede de ese modo.
Maldición. Si me atrapan,
iré a la reja.
Siempre pensaré en ella ahí dentro.
¿Qué significa 'a la reja'?
Quiere decir 'a prisión'.
-¡Cállense!
-Perdón.
De todas formas, usted es
responsable de sus actos.
Disculpe, señor.
¿Qué tal si la deja ir?
¿Y si digo que no?
Entonces...
...deje que yo me vaya en su lugar.
Ahora que lo pienso,
tus cejas me recuerdan a ese sargento.
Y también actúas como él.
Usted se puede ir.
Y tú...
Moriremos juntos. ¿Entendido?
¿Cómo dice?
Señorita. Olvídese de este desgraciado,
y búsquese un buen tipo. ¿Comprende?
-¡Váyase!
-Vayamos juntos.
Los tres.
¿Se iría si lo mato?
Gyeon-woo. No te preocupes.
Este soldado no es un mal sujeto.
Saldrás de esto ileso.
¿Me dejas?
No hay de otra.
Tenía miedo de morir solo, pero ahora
nos iremos al diablo juntos.
es... ¡es verdad!
Por ahí...
...hay una salida junto a
la rueda de la fortuna.
Nadie la conoce.
yo trabajé aquí.
¿En serio?
No me estarás engañando, ¿verdad?
También soy un hombre.
¿Por qué lo haría?
Muéstrame.
¿Ve? Se lo dije.
¡Por ahí!
¡Mierda!
¿Qué está pasando? ¡Es Gyeon-woo!
¡Demonios! ¡No se acerquen más!
¡Lo mataré! ¡De verdad lo mataré!
¡Diganle a esa perra que venga!
¡Así podrá verme morir!
¡Les daré una hora!
¡Si no, lo mataré,
y me suicidaré!
-¿Entendido?
-¡Dénse prisa!
¡Francotirador #2!
El rehén está en peligro,
pero podemos disparar.
¡No lo hagan! ¡Esperen!
¡No disparen!
¡Eh, soldado! ¡Quiero decir, Señor!
Su novia cambió de parecer, ¿no?
¿Realmente la quería?
Hágase esa pregunta.
Yo creo que no.
Si realmente la quisiera,
dejaría que se fuera.
Si no, entonces no es amor.
¿Qué hay de malo en que se case
alguien a quien no se ama?
Deje esto,
y regrese a la base
como un hombre de verdad.
Una persona como usted debería
aprender más sobre el amor.
Si queremos aprender,
entonces deberíamos seguir viviendo.
Maldición.
Es la chica más
agradable que he conocido.
No la dejes ir. ¿Entiendes?
Si lo haces, yo la buscaré.
-¿Puedo irme?
-Vete.
¡Mierda! ¿Qué rayos pasa?
Gracias. Hoy es mi cumpleaños.
Seguiré con mi vida hasta que
aprenda lo que es el amor.
"¿Sólo somos amigos?"
No, dije eso para salvarte.
"¿Deje que yo me vaya en su lugar?"
Te querías salvar, ¿eh?
El no te hubiera dejado ir.
¡Mentiroso! ¡Mentiroso!
¡Mentiroso!
Ojalá tengas una buena vida solitaria.
Arruiné su cumpleaños,
pero me sentía bien de todos modos.
estaba orgulloso de estar con ella,
y las cosas salieron según el plan.
Espero puedan creerme.
¿No me creen?
Lo imaginaba...
Segunda Parte
Recuerdo...
Que ella siempre venía con él,
hasta el año pasado.
¿Fue en la primavera o invierno pasado?
Un día, vino sola, con unas flores,
a pedir un favor.
Que no dejara que nadie se sentara
en su mesa ese día.
¿Cómo estás?
Oh, hola.
Llegaste rápido.
Es que estaba por el vecindario.
¿Me extrañaste?
¡Claro!
Se esforzaba en parecer alegre.
Me gustaba mucho...
-¿Qué le gustaría tomar?
Coca-Cola, por favor.
¿Quieres morir?
Debes pedir café.
Dos cafés, por favor.
La conocía bien.
Aparentaba estar despreocupada,
pero por dentro algo la entristecía.
¿Qué piensas?,
¿Por qué sonríes?
No. No es nada.
Te traje algo para que te diviertas.
-¿Otro?
-¿Por qué? ¿No lo quieres leer?
Tal vez se desilusionara,
pero debía ser honesto,
por su propio bien.
Se ve interesante. Lo leeré.
Esa vez se trataba de una
película de artes marciales.
La heroína era una caza-recompensas.
El villano usaba zapatillas de lluvia
incluso en los días despejados.
Era el peor de su clase.
¿Qué pasó? ¿Su nombre es Gyeon-woo?
¿Gyeon-woo?
La situación de la historia
era un poco enredada.
Japón invadía durante el
reinado del Rey Sejong,
y el padre del Rey era el
tirano Yeonsan.
Al final, la heroína luchaba
contra el villano en un campo.
Caía una densa lluvia
en un día soleado.
La heroína se convertía en Reina.
La Reina Jung-jo.
Ella era del futuro por supuesto.
Es genial, ¿no?
¿Por qué la heroína
siempre es del futuro?
La ciencia está muy
avanzada en ese entonces,
así que inventaron
las máquinas del tiempo.
Y la gente va al
pasado para viajar.
podría haber gente
del futuro ahora mismo.
Yo pienso que los OVNIs
son máquinas del tiempo.
Algún día conoceré
a alguien del futuro.
Tengo que hacerlo.
Si algún día lo conoces,
dile que te lleve con él.
¿Qué?
Si fuera posible...
Dale esto a Shin Cine.
Dile que hagan un casting a
Han Suk-gyu y a Shim Eun-ha.
Jeon Do-yun estaría bien también.
Disculpe, hablé con usted por teléfono.
Bueno...esta es:
"La Tragedia de Amor del Guerrero'...
¿Necesita ayuda?
Shin Cine no me llamó...
nunca.
¡Hey!
Eh, niño.
¿Crees que el metro es
un cuaderno para colorear?
No garabatees en él,
¿Quieres morir?
¡Mi labial!
Siempre la acompañaba a su casa.
son cosas que un hombre debe hacer.
A veces, se nos ocurrían cosas para
pasar el rato en los tramos largos.
Si el pie izquierdo cruza
la línea, yo gano.
Si es el derecho, tú ganas.
¿Cuál es el premio?
Veamos...
¿Qué tal un beso?
-¡¿Un beso?!
-Bueno, si no quieres, no.
¿Quieres morir?
piensa en algo tu entonces.
Nos pegamos el uno al otro.
¿Porqué siempre me pegas?
Tú también puedes pegarme.
Bueno.
Viene alguien.
Me parece que esto es injusto.
Soy una chica, así que
te daré una bofetada.
No, entonces,
yo también cambiaré las reglas.
-Pero soy una chica.
-Los hombres y las mujeres son iguales.
Bien entonces, tú me abofeteas,
y yo te abofeteo.
pero si me das despacio, te mato.
Es mejor que me des en
la mejilla y fuerte...
¡Si no lo haces,
te mataré por maricón!
Muy bien.
Tú me abofeteas, y yo uso mi dedo.
De acuerdo, así es más justo, ¿no?.
¿Viste eso?
¿Viste? ¡ese tipo pisó
con el pie izquierdo!
¿Qué te pasa?, tenía los ojos cerrados,
¡Aparte vino por el otro lado!
Pensé que solo era de este lado.
Cállate. Aquí vienen más.
Izquierdo. Izquierdo.
Va a ser el derecho.
¡Izquierdo! ¡Izquierdo!
Izquierdo.
Cambio...
¡Ya!
¿Me tienes que pegar?
¿Sabes por qué el cielo es azul?
Es por el reflejo de la
luz solar, ¿no?.
No. ¡Es porque yo
quiero que sea azul!
Yo quiero que sea azul.
Y entonces, es azul.
¿Sabes por qué el fuego calienta?
Es por mi.
Yo quiero que caliente.
Entonces lo hace.
¿Sabes porqué tenemos
cuatro estaciones en Corea?
-¿Por ti?
-¡Por supuesto!
¿Y por qué naciste aquí?
-Es también por mi.
-¿Qué?
Eso no tiene sentido.
Yo nací antes que tú.
¿Conoces la palabra 'preparar'?
Pedro nació primero, para
preparar el nacimiento de Jesús, ¿no?
Bueno... Sí, eso creo.
¡Entonces, prepárate!
Ven aquí. Quédate quieto.
Cuando estaba con ella,
nunca sabía cómo terminaría el día.
¿Qué?
¿Qué estas mirando?
¡Ya no quiero jugar!
¿Tienes cara de raqueta?
¿Por qué la maldita pelota me
pegaba siempre en la cara?
Era muy extraño.
Nunca me ha gustado perder.
cuando juego y lo hago,
no lo dejo hasta que gano.
¿Esperaste mucho?
Solo un poquito.
Mi mamá me compró estos
zapatos de tacón alto,
pero me están matando los pies.
¿Quieres un masaje?
No, mi amor, está bien.
En vez de eso, cambiemos los zapatos.
¿No quieres?
¿Cómo va a ir un tipo por
ahí con zapatos de tacón?
Se te van a ver bien.
Pero, no quiero...
¿Ah sí? Ya veo.
No te pongas así.
Te compraré unos tenis.
Olvídalo.
Entonces usa los mios,
yo me llevaré tus zapatos en la mano.
No entiendes de mujeres.
¡Bueno! Intercambiemos, ya.
¿En serio?
¿Te digo algo?
¿Qué?
No me pongo pantys
cuando tengo examen.
Y hoy tuve uno.
¡Atrápame, cariño!
Eh. Si no lo haces, te mato
¡Espera, quédate ahí!
¡Alto!
¡Ponchado!
Fue sólo por un segundo,
pero sentí algo en su mirada.
Esta es mi casa.
Espera. Te traeré un paraguas.
Estoy bien. Ya estoy mojado,
no te preocupes.
¿Estás saliendo con mi hija?
Sí, señor.
¿Cuanto hace que se conocen?
No mucho...
La próxima vez,
no anden por ahí hasta tan tarde.
Tú no entiendes.
¿Por qué dejaste al otro plantado?
-¿Qué tiene de malo?
-¿Por qué dejas plantados a los chicos?
¿Y qué pasó con tus zapatos de tacón?
¿Qué te pasa?
Te dije que no te juntaras
más con Gyeon-woo.
Es mediocre, y no tiene futuro.
Eso no te importa.
¿Por qué dices que es mediocre?
Tú eres la mediocre,
y por eso no puedes saberlo.
¿Qué se te ha metido en la cabeza?
¡Deja que viva mi propia vida!
Después de eso,
no supe de ella durante un rato.
-¿Hola?
-Gyeon-woo, soy yo.
Hace mucho que no nos vemos.
Su voz sonaba alegre,
como si nada hubiera pasado.
Nuestra celebración de los 100 días
juntos se acerca.
¿Ya 100 días?
¿Cuándo crees que una
chica se ve más linda?
Cuando es una mujer
sexy y está desnuda.
¿Dónde estás ahora?, voy para allá.
No, sólo bromeaba.
Me parece más linda
cuando toca el piano.
¿Cuál es tu canción favorita?
Esa de George Winston.
¿El Canon de Pachebel?
Sí, esa canción.
¿No me lo vas a preguntar?
¿Cuándo te parece más guapo un chico?
Sólo tiene que darme una rosa.
¿Todavía tienes tu
uniforme de la secundaria?
Sí, ¿por qué?
Tráelo en nuestro día 100,
y dame una rosa durante mi clase.
Házlo tu, ¿ok?
¿Qué? ¿Qué dices?
¿Cómo puedo hacerlo durante la clase?
¡Eh! ¡me colgó! ¡Que rayos!
No quería que me golpeara,
ni que me humillara en
un colegio de mujeres.
¡Oh Dios mio! ¡Un ladrón!
¡Ayuda, un ladrón!
¿Eh? ¿Estás loco?
¿Dónde pensabas irrumpir?
¿Qué planeas hacer a
plena luz del día?
Y tú...
¿por qué no pasaste con tu tía
cuando fuiste a Bupyung?
No sabes las penurias que
he pasado con ella por tu culpa.
¡y eso que quiere presentarte
a una muchacha!
¡Gyeon-woo! ¿A dónde vas?
Soy más inteligente
de lo que parezco.
A estas chicas les encanta
la comida China.
¡Eh! ¿Adónde?
¡Venga aquí!
Tengo que hacer una entrega.
Yo fui quien pidió.
Tráigala aquí.
¿En serio?
¿Viene con mucho rábano?
¡Oh, tengo que ir al baño!
¡Deje la comida primero!
¡Por ahí no es!
¡Es de otro cliente!
¡Eh!
Pero claro que eso no le bastaba.
Usamos los uniformes de
secundaria de forma peculiar.
¡Bebe! ¡Bebe hasta morir!
¡Nunca había tomado algo como esto!
Perdona, lo voy a tomar a mi modo.
¡Me siento tan bien!
¡Ten un cigarro!
¡Wow, tampoco había fumado
un cigarro antes!
Va a ser algo tremendo.
No sé fumar bien...
¿Qué haremos si nos
sorprende un profesor?
¡Es expulsión!
Bueno ya has vivido lo suficiente.
No te preocupes.
¡Adelante, fuma!
¡Te la bañas, me induces al vicio!
¡Vas a una escuela muy buena!
seguro ni te importa.
¡Me queda tan pequeño!
Después de visitar ese club,
hicimos fiestas con uniforme cada mes.
Pero ella siempre
fue pésima con el licor.
¡Oh, adolescentes salvajes!
Tengan un preservativo.
Ayudemos a prevenir el SIDA.
¡Taxi!
Parecía que tenía un buen sueño.
Comparándola con la primera vez
que la vi, en el motel,
se veía tan distinta.
¿Sería que su dolor
ya había desaparecido?
Tal vez significaba que
ya no me necesitaba.
Disculpe.
¿Podría conducir más despacio?
Toma.
¿Tienes planes para cuando te gradúes?
A decir verdad, no he pensado todavía.
¿Puedo ver lo qué traes
en los bolsillos?
¿Disculpe, señor?
Ah, claro.
'Es un condón.'
¿Para qué es esto?
Ah sí. Se supone que previene el SIDA.
Pero todavía no lo he usado.
-De hecho, mientras veníamos para acá...
-Olvídalo.
¿"Deliciosas Pollitas"? ¿Qué es esto?
Oh, claro. Es un restaurante
donde sirven sopa de pollo.
"¿Satisfacemos todos sus deseos?"
Creo que dice
"Satisfacemos todos sus gustos."
'Apúrate y dile.'
¿Qué sientes por nuestra hija?
Oh, bien. por ahora solo somos amigos.
Por favor, no se preocupe.
Si llegamos a formalizar una relación,
se lo haré saber, señor.
No quiero que la veas más.
Después de ese día,
no volvió a llamarme.
Fue repentino, pero así
fue como nos separamos.
Nos separamos.
Eso quería decir que estaba libre.
Soy yo. Ven al Café a
eso de las 7 en punto.
¿Por qué?
Hoy tengo una cita a ciegas.
Ven en 45 minutos.
Pero yo también tengo una cita.
¿Ya vienes para acá?
No, estoy en una cita con una chica.
Apúrate.
Debo orinar.
'Debor orinar.'
¿Eh?
Mucho gusto.
Soy Cha Seok-won.
Encantado de conocerte.
-Lo mismo digo.
-Toma asiento.
¿De verdad estabas con una chica?
No, estaba con un chico.
¿Puedo tomar su orden?
Café, por favor.
Puedes tomar Coca-Cola si quieres.
Está bien, quiero tomar café.
Gyeon-woo, eres muy afortunado.
He oído mucho sobre ti.
Que son muy buenos amigos.
¿Amigos?...
Tengo que ir al tocador.
¿Qué te parece?
No sé... pero parece buena persona.
No es el hombre de quien
te habías separado, ¿verdad?
¿Cómo lo sabes?
Cuando veas a un hombre nuevo...
olvida el pasado, ¿esta bien?
¿Cómo demonios lo sabes?
Este collar te lo dio tu ex-novio, ¿no?
No lo llevarías si se hubieran
separado por algo sin importancia.
Teniendo en cuenta tu caracter...
y tú...
...solías decir que no podías
sobreponerte a esa relación.
¿Quiere decir que ese
hombre ya no está en este mundo?
Este hombre me lo presentó mi madre.
Me presionó mucho
para que lo conociera...
...No parece ser mal tipo, ¿verdad?
Sí.
Eh, escucha.
Conmigo está todo bien, pero deberías
ser más flexible con los hombres.
A los hombres les
gusta algo más femenino.
Y... no tomes tanto alcohol.
Algunos tipos se aprovechan de
las chicas borrachas.
Pero todo eso está bien conmigo,
lo digo por los otros hombres.
Trata de redimirte con ellos.
...no intentes ganar siempre.
Te deseo mucha suerte.
¿Dónde está Gyeon-woo?
Ya se fue.
Me dijo 10 reglas a seguir.
Tengo buena memoria.
Te las recitaré.
Primero, no le pidas que
sea femenina...
Segundo, no dejes que tome
más de tres copas...
o le pegará a alguien.
En un Café, toma café en vez
de Coca-Cola o jugo.
Si te golpea, finge que te dolió.
Si te duele, finge que no.
Cuando cumplan 100 días juntos,
dale una rosa durante su clase.
Le gustará mucho.
Asegúrate de aprender kendo y squash.
Además, vete preparando para ir
a prisión un par de veces.
Si te dice que te va a matar,
no la tomes a la ligera.
La pasarán mejor así.
Si le duelen los pies,
intercambia zapatos con ella.
Y por último, le gusta escribir.
Anímala a que escriba.
"Amables pasajeros,
su atención por favor..."
Gyeon-woo.
"Manténganse detras de la línea
amarilla en todo momento..."
¡Gyeon-woo!
"...hasta que los pasajeros desalojen la unidad,
y traten de abordar de manera ordenada..."
¡Gyeon-woo!
"...si la unidad se llena,
utilicen el tren siguiente."
¿Cuál es su nombre?
Gyeon-woo. Déjeme, yo lo haré.
Gyeon-woo. ¿Dónde estás?
Te busqué por todas partes.
Gyeon-woo.
Ven al cuarto de control. ¿ok?
Estarás muerto si no lo haces.
Date prisa.
¿Quién te pidió que me abrazaras?
Tonto. Se supone que lo
tienes que esquivar.
A veces sentía que la conocía,
y otras, no tenía ni idea.
En ese momento,
llegamos a una encrucijada.
¿Qué estaba pasando
entre nosotros dos?
¿Una relación así podría durar?
¿Quién es?
Soy yo, papá.
Me pidió que le escribiera una
carta y que se la llevara.
Que la escribiera en papel.
Para expresar mis sentimientos,
Me esforcé en encontrar
las palabras indicadas.
Primero, cuando la conocí,
quise curar su dolor,
pero en ese momento sentía
que no podía dejarla.
Deseaba que pudiéramos tener
algo más en serio.
Escribí sobre esos sentimientos.
y pensaba que ella
también escribía sobre mi.
Así fue como nos
preparamos para separarnos.
Gyeon-woo.
¿Ves la cima de esa montaña?
Sí.
¿Crees que alguien pueda
escucharme desde ahí?
Sí, es probable.
Aunque quien sabe.
Entonces ve para allá.
Yo te gritaré desde aquí.
Si me escuchas, me respondes.
¿Quieres que vaya hasta allá?
Sí.
¿Gyeon-woo?
¿Puedes oírme?
¡Gyeon-woo! Lo siento.
De verdad no puedo evitarlo.
Gyeon-woo. Lo siento. Lo siento...
no puedo evitarlo.
Pensé que era diferente,
pero soy una chica tonta e indefensa.
¡Gyeon-woo! Lo siento.
¿Trajiste tu carta?
Sí.
¿Qué es eso?
Una cápsula del tiempo.
Ponemos nuestras cartas adentro,
y la enterramos aquí.
Y en dos años,
nos encontraremos aquí de nuevo.
Leeremos las cartas ese día,
y tal vez entonces podamos
encontrar una respuesta.
Esa era su manera de decir adiós,
y yo me repetía constantemente
que dos años no era mucho tiempo.
Abramos esto exactamente dentro
de dos años, los dos, ¿si?
Podríamos encontrarnos
dentro de dos años.
Al hacerlo, el tiempo haría
que nos viéramos de otra forma.
Tal vez nos acercaría,
o nos distanciaría para siempre.
Sólo podíamos escoger
una de esas 2 opciones.
Gyeon-woo. Ve tú primero.
Separémonos aquí.
¿No deberíamos ir juntos?
No, yo tomaré el siguiente tren.
Pienso que es lo mejor.
¡Te veré dentro de dos años!
¡De acuerdo, en dos años!
¡Dos años!
¡Adiós!
¡Gyeon-woo!
Así fue cómo nos separamos.
Resolución
No podía soportar la soledad
luego de la separación.
Rememorando lo que vivimos,
comencé a escribir sobre nuestras
historias en Internet.
Luego cambié mi forma de pensar.
Si la llegaba a encontrar de nuevo,
le mostraría una persona distinta.
Tenía que hacer buen uso de mi tiempo.
Por ella y por el bien de mi futuro.
¿Por qué la pelota me
pegaba siempre en la cara?
Escribía nuestras historias en
Internet todas las noches,
y me mantuve ocupado durante dos años.
Disculpe. Escribí 'My Sassy Girl'.
Shin Cine vio mi guión,
y me propuso hacer una película con él.
Hice su sueño realidad.
Quise que lo supiera en ese momento,
pero tenía que esperar
hasta el día que acordamos.
Ella no llegó.
Era nuestro único día
para encontrarnos.
No sabía cuándo aparecería.
¿Cómo llegaría ahí?
Creo que será siempre un misterio.
Hola, Gyeon-woo, ¿Cómo estás?
Fui tan feliz mientras estuve contigo.
Tu ya lo sabías,
la persona a quien yo amaba falleció.
La noche que te conocí...
se cumplía un año de su muerte.
De cierta forma, intenté
buscarlo a él en ti.
Sé que estuvo mal.
Lo siento.
También lo conocí en el metro,
como a ti.
Estaba muy enferma
por ese entonces.
El hacía todo lo que yo quería.
Como lo hiciste tú.
Bajo este árbol, planeamos
nuestro futuro juntos.
Pero falleció repentinamente.
Aún saliendo contigo, visitaba
a su madre con frecuencia.
Ella intentaba presentarme
a un buen hombre,
pero yo sentía que no podía.
El día en que te conocí,
vine aquí bajo el árbol,
y recé por él.
Para que me dejara
vivir en libertad.
Cuando te conocí,
se me ocurrió que...
Tal vez... él fue quien
me había presentado contigo.
Pero mientras más me enamoraba de ti,
parecía que sus celos
crecían dentro de mi.
Mientras más te quería,
más culpable me sentía.
Estando este tiempo separados,
quiero ser capaz de olvidarlo
por mí misma.
Desde ese día,
volví bastante a aquel lugar.
Si no estoy contigo pasada la fecha,
significa que todavía
no tengo el valor.
¿Cuánto habremos
cambiado en dos años?
Siento como si
vivieras en el futuro,
y yo siguiera en el pasado.
Quiero encontrarte pronto,
y leer tu carta.
¿Por qué me mira así, señor?
Porque eres tan hermosa, pensé que
un ángel había bajado del cielo.
¿Viene aquí a menudo?
A veces.
Este árbol tiene un secreto, ¿sabes?.
Yo también tengo un secreto aquí.
¿En serio?
Hace tres años, mi novio y yo,
enterramos una carta aquí.
¿Cuál es su secreto?
¿Y qué pasó?
Prometimos leer las
cartas el año pasado.
Pero no pude venir.
Parece que se te hizo un año tarde.
Sí, dos años resultaron
ser poco tiempo.
Todavía no decido nada.
Sólo perdí mi tiempo
pensando estupideces.
¿Como cuáles?
como que si estábamos
destinados a encontrarnos,
nos veríamos casualmente
de alguna forma.
¿Sabes lo que es el destino?
Es construir un puente de
posibilidades para lo que quieres.
Para ser honesto, he leído sus cartas.
Te dije que este árbol
guardaba un secreto, ¿no?
Sí.
Mira con atención. ¿Te parece que
este árbol se ve como siempre?
Bueno, parece como si hubiera cambiado.
Pero no estoy segura.
La gente está viva o muerta.
Hay un árbol vivo y uno muerto también.
Este árbol murió a causa de un rayo
que le cayó encima el año pasado.
se partió en dos.
Pero este jóven sintió pena.
y esta primavera,
plantó otro árbol que era idéntico.
Cuando lo plantó,
me preguntó si se parecía.
Dijo que alguien se
entristecería mucho si muriera,
así que nadie debía enterarse.
Gyeon-woo...
"El número que usted marcó está
ocupado o fuera del area de servicio.
favor de llamar más tarde."
Hola.
Cuánto tiempo ha pasado.
Te has puesto más hermosa.
Usted sigue pareciendo una jóvencita.
¿Cómo ha estado?
¿Estuviste en Inglaterra, no?
Sí. Un año y medio.
Así podía dejar las cosas atrás.
Ya Veo. ¿Te sientes mejor?
Sí. Mucho mejor.
¿Es cierto esta vez?
de lo contrario,
mi hijo se sentiría triste.
No se sentirá así.
Le gustará cómo son las cosas ahora.
Bien, eso quería escuchar.
¡Tía!
Perdóname, estaba tomándome una foto.
Niño travieso.
Mi pequeño sobrino revoltoso.
¿Sabes cuánto tiempo ha pasado?
Perdona que no te lo dijera antes.
El es Gyeon-woo.
¿Verdad que se parece?
Cuando estabas pasando
por tiempos dificiles,
intenté presentártelo varias veces,
durante años,
pero siempre conseguía evitarme.
Me enteré que venías
mucho a Bupyung,
¿Pero que nunca me visitaste?
Quise que salieras con él.
Pensé que así podrían haber
sido más fáciles las cosas.
Oh, sí. Gyeon-woo, vas a ir a
Inglaterra, ¿no?
Ella acaba de volver de ahí,
podría darte algunos consejos.
Creo que ya no tengo que ir.
¿Por qué?, ¿Acaso ya se conocían?
Tal vez no lo creas, pero
conocí a un hombre del futuro.
De mi futuro.
Así fue como nos reunimos nuevamente.
¿Parece que es mucha coincidecia?
Fue construir un puente de
posibilidades por todo lo que queríamos.