¡Hola! Soy Buddy.
Soy su nuevo vecino.
Hola. Soy Alan.
Qué bonita casa
tienes, Alan.
¿Te molesta si echo un vistazo?
Adelante.
¡Genial!
Adultos, casas.
Esto es genial.
¿Almohadones decorativos?
¿Qué es esto, la Casa Blanca?
No lo sé.
La puerta está trabada.
McGinty, qué perro astuto.
Creo que tendré
que derribarla entonces...
...¡con fuerza bruta!
La ventana está abierta.
Probablemente la abrí cuando le pegué
a la puerta con el hombro.
¿Dónde está el viejo McGinty
del que tanto escuché hablar?
¿Te refieres a mi padre? Está durmiendo.
¿En serio?
Porque oí que el diablo nunca duerme.
¿Qué dijiste?
Nada. Sólo admiraba tus lamparitas.
¿40 watts?
Esto parece el palacio de Buckingham.
Caminemos.
Busquemos pistas.
¿Qué hay para hacer en la ciudad?
No lo sé, porque acabo de mudarme.
No he vivido aquí en años.
Acabo de regresar
para ayudar a mi padre.
¿Con qué? ¿La casa, el patio?
¿Los asesinatos?
¿Qué? ¿Dijiste asesinatos?
¡Vaya! Platos de papel.
¿Esperas al papa? Muy elegante.
¿Cuántos años tienes?
Pareces joven
para comprar una casa.
¿Me pones eso por escrito?
Nos estamos divirtiendo.
¿Equipo de Misterio?
Equipo de Misterio.
¿A qué me dedico?
A lavar platos.
¿Qué diablos sucede aquí?
¡Muchachos!
¿Qué están haciendo aquí?
Lo siento mucho. Son mis hijos...
...Benny y The Jets.
Esperaba esto de ti, Benny,
pero ¡The Jets!
Llamaré a la policía.
No hace falta.
Somos el Equipo de Misterio.
Mi padre me contó de ustedes.
Cuando eran más jóvenes...
...mi padre probablemente
era malhumorado...
...y quería que lo dejaran en paz...
...pero está bastante enfermo ahora,
y yo lo estoy cuidando.
Ésta no es una casa fantasma.
No estamos planeando nada vil.
Sólo hay un viejo enfermo
con un respirador.
Así que ¿podrían dejar
que mi padre se muera en paz?
Lo siento.
Tu padre fue un gran hombre.
¿Por qué lo hizo, McGint...?
Lo siento.
"EQUIPO DE MISTERIO"
"LOS MEJORES NIÑOS DETECTIVES
DE OAKDALE"
"NINGÚN CASO ES MUY DIFÍCIL,
NINGÚN CASO ES MUY COMPLEJO"
"TIRE DE LA SOGA"
"ESTANTE DE PRUEBAS
NO TOCAR"
Jason, ¡ven rápido!
¡Hay un misterio por resolver!
Alguien metió los dedos
en el pastel de la Sra. Kimmel.
¿Qué tipo de pastel era, Jamie?
¡De zarzamora!
"1.001 HECHOS RAROS"
Duncan. Adelante, Duncan.
Aquí Duncan.
Tenemos un código 44
en la casa de la Sra. Kimmel.
Afirmativo.
Sí, yo lo hice.
Charlie. Vamos, Charlie.
Código 44 en la casa de la Sra. Kimmel.
Estoy en camino.
Aún está tibia.
Eso significa que estaba caliente...
...cuando alguien
le metió los dedos.
Sólo hay un chico
tan travieso como para hacerlo...
...pero lo suficientemente pequeño
como para no saber que se quemaría.
Eric McDonald.
- Joshua McDonald.
- Eric McDonald.
Eric McDonald.
Y sabemos dónde está.
Hola. Me llamo Sammy.
Soy nuevo en esta escuela.
¿Sabes dónde puedo conseguir
pastel por aquí?
Diablos, el Equipo de Misterio.
Te atrapé.
Claro que me atrapaste, maldito.
Tienes 18.
Si los maestros preguntan
dónde fue Eric...
...diles que tres adultos
lo sacaron del campo de juego...
...para enseñarle una lección
sobre meter los dedos en cosas.
Sí. Es zarzamora.
Sólo queda una pregunta, Eric.
¿Por qué lo hiciste?
Apuesto a que se divierte
poniendo nerviosas a las viejitas.
No. Quería ver si se sentía
como una vagina, como en esa película.
Sí.
Aprendiste la lección...
...así que intenta
portarte bien esta vez.
¿De acuerdo?
En el fondo es un buen niño.
Maricas.
Papá, ¿me das las llaves del auto?
Ahí van tres vírgenes.
"OFICINA DEL DIRECTOR"
Disculpe.
¿Ésta es la oficina del director?
Pasa, Jason.
No soy Jason.
Soy el padre de Jason...
...y vine hasta aquí
para decirle que lo castigaré...
...así que no hay necesidad
de suspenderlo...
...o de llamarme a mí, su padre.
Recibí una llamada desesperada
del Sr. Daniels de la primaria Wilson...
...diciendo que tú retiraste
a uno de los estudiantes del instituto.
¿Conoces la seriedad del asunto?
Jason, Jason, Jason.
¿Puede creer que soy su padre?
De Jason, digo.
Jason, quítate el bigote.
Nos encontramos de nuevo, amigo.
Lamento llegar tarde.
Mi profesor de ciencias dice
que mi tesis debe probar algo...
...pero al enumerar
a todos los dinosaurios...
...con eso demuestro que había muchos.
Duncan, recibimos los anuarios hoy...
...y parte del personal
se mostró confundido.
"TRIVIALIDADES DE DUNCAN"
¿Por qué nos jodiste?
"SECUNDARIA OAKDALE"
Mi rincón de trivialidades.
Están confundidos.
Hay respuestas
en la última hoja.
Nadie dijo que podías tener
un Rincón de Trivialidades.
Caleb, vi que había
una página en blanco...
- ...así que pensé...
- Eres un idiota.
Intentamos vender anuarios.
Pensé que la gente querría comparar
ingenio con el niño genio.
No eres un genio.
Sólo compraste un libro
de Hechos Raros...
...en segundo grado y los memorizaste...
...porque nadie quiere
ser tu amigo...
...excepto esos dos retardados
del Equipo de Misterio.
Nos vemos luego.
Nos vemos.
¿Me llevas
hasta la rampa?
Te llevaré por un camino mejor.
- Sólo...
- Te tengo. Estoy muy cerca.
Déjame en la rampa.
Viejo, viejo,
¡espera!
¿Estás bien?
Sí. Gracias.
Debo practicar con eso.
¿Puedes dejar de mirarnos
en los pasillos?
Es escalofriante.
Está bien.
Nos vemos en la práctica.
No, no nos verás.
No estás en el equipo.
No puedes decir eso.
Sé que cuando eran más chicos...
...la ciudad entera,
incluyéndome a mí...
...se divertía contigo
y los Chicos de Misterio.
El Equipo de Misterio.
La gente solía llamarnos héroes.
Y me irrita muchísimo
cuando no nos toman en serio.
Mira qué grande
es mi lupa.
Tu cabeza es grande.
Deja eso. Suficiente.
Eres un adulto. Compórtate como tal.
Estás disculpado.
No veo la hora de graduarme en un mes.
Estoy tan cansado de la escuela.
Sí, ojalá desaparecieran todos
como en la Perdida Colonia de Roanoke.
Probablemente dirían:
"¿Qué es Roanoke?"...
...y yo diría: "Cállate, Caleb".
Sólo necesitamos un caso importante...
...para que la gente
nos respete nuevamente...
...como lo hacían cuando teníamos 7.
La gente nos respeta.
Charlie, ¿dónde está tu bolso de libros?
Me lo quitaron unos chicos
y lo llenaron de basura.
- Hola, mamá.
- Hola.
Hola, Sra. Rogers. Está muy linda.
Gracias, Charlie.
Cuando la veo,
siento como si mi cuerpo sonriera.
Sí.
¿Tienes planes para esta noche?
¿Van a salir?
¿Alguna fiesta con chicas?
Diablos, mamá.
Hola, papá.
¿Adónde vas
tan bien vestido?
A una reunión de la unión sobre un paro.
No puedo creer que hayan vendido
la barraca de madera...
...a Holden & Charles,
sabiendo...
...que es lo único
que mantiene con vida a esta ciudad.
Estos idiotas harán
que me quede sin trabajo.
- Darryl.
- Hola, papá.
Mamá quiere que vaya a una fiesta
donde haya chicas.
¿Puedes decir "qué asco"?
Puedo decir que estoy desilusionado.
Qué asco.
Regresó esa niñita.
¿Qué?
Estuvo viniendo toda la tarde.
Dijo algo sobre un misterio.
Un cliente.
Ojalá tuviéramos una niña.
"ABIERTO"
Hola. ¿Son del Equipo de Misterio?
Los originales y los mejores.
Soy Brianna. Tengo un misterio
que quiero que resuelvan.
Aquí tienen diez centavos.
¿Qué podemos hacer por usted, señora?
Completa este formulario.
Marca el casillero
con el misterio correspondiente.
Hay gatos perdidos, peleas de rayuela,
fraude con las viandas.
Los niños de tu edad son
los mejores clientes...
...y también son culpables de casi
el 100% de los casos que resolvemos.
Lo que sea, podemos manejarlo.
¿Pueden averiguar
quién mató a mis padres?
Los mataron anoche.
Se llevaron el anillo de mamá.
Era muy viejo y especial,
porque era de la abuela.
Voy a reunirme
con mis dos socios.
¿Está bien?
De acuerdo.
Por Dios.
Lo sé.
¿Quién le dirá
que no podemos ayudarla?
¿De qué hablas?
Es exactamente lo que queríamos,
un caso de verdad.
No es un caso de verdad, ¿sabes?
Es sólo una niña triste.
Y además, el Equipo de Misterio
no resuelve asesinatos.
¿Estás bromeando?
¿Qué dice en nuestro cartel?
También trabajamos
por dulces de frutas.
El otro cartel.
Ningún caso es muy difícil,
ningún caso es muy complejo.
Pero eso no es...
¿Qué es más difícil y complejo
que un asesinato?
Luego la gente sabrá
que somos legítimos.
¿Qué vamos a hacer?
¿Entrar a la comisaría
y decirles que tomamos el caso?
Se reirán de nosotros.
Por eso no se lo diremos a la policía.
Ahora empiezas a sonar
como mi papá.
Ustedes son peores que el director.
Todos están diciendo
que no podemos lograr nada.
Yo digo que sí.
Demostrémosles
que somos detectives...
...detectives adultos
que resuelven misterios de adultos.
¿Equipo de Misterio?
Equipo de Misterio.
¡Brianna!
Por Dios, Brianna.
Te dije que no te separaras
de mí así.
Hace 20 minutos
que te estoy buscando.
Lo siento. ¿Podemos ayudarte?
Disculpen si las molestó.
No puedes salir a la calle así,
¿de acuerdo?
Ella es mi hermana Kelly.
Es suficiente.
Lamento lo sucedido.
Si necesitan un lugar para quedarse...
...tenemos un colchón extra
debajo del mostrador...
...para casos de emergencia.
Nos alojamos con un amigo
del trabajo de mi papá...
...hasta que Servicio Infantil vea
qué hacer con nosotras.
Sí, probablemente sea mejor.
Es una gran casa en la colina.
Vamos.
En verdad...
...nos gustaría hacer una declaración.
¿Qué?
Lo siento. Somos el Equipo de Misterio.
Resolvemos misterios...
...y tu hermana nos contrató
para descubrir quién...
...los mató.
Ella tiene 8 años.
Piensa que mamá y papá
se fueron a una larga vacación...
...en el cielo, ¿sí?
Así que olvídalo.
Pero podemos ayudar.
Somos detectives de verdad.
No, gracias.
Podemos recuperar el anillo.
Debes olvidarte del anillo,
¿de acuerdo?
- Es especial.
- No es especial.
Lo único
que me preocupa ahora eres tú.
Podemos recuperar el anillo.
Lo prometo.
Una casa grande en las colinas.
¿Quizá se alojan en ese lugar
en la calle Cedar?
Sí, genial.
Digo, no es genial
que sus padres hayan muerto.
Es genial para el caso
que ella viva tan cerca...
...y que duerma...
...justo ahí.
Demostrémosle lo que puede hacer
el viejo Equipo de Misterio.
El viejo Equipo de Misterio
nunca resolvió un asesinato.
¿Qué hay de esa vez
que atropellaron a la rana?
No es lo mismo.
Sí, lo es.
Un delito es un delito...
...desde el mármol más pequeño
que se va por una alcantarilla...
...a un balón autografiado
que se va por una alcantarilla.
¿Quién lo hará?
Porque yo participo.
Yo también.
Por la alcantarilla de tormenta.
- No, Charlie.
- No.
De acuerdo.
Recuerden, éste es un asesinato...
...así que buscamos sospechosos
más viejos...
...del 4 al 6 grado...
...niños que se hayan perdido
en el sistema.
Quizá sea Jimmy Miller.
Ha estado rabioso desde el incidente
de las "dos leches en el almuerzo".
Apuesto por Joey Cartwright.
No tiene nada que perder.
Se escribió "pene" en el brazo
con tinta permanente.
Creo que hallamos a nuestro tipo.
Es un poco más grande que nosotros...
...pero en todo Oakdale...
...hay sólo un malvado
lo suficientemente vil...
...como para cometer un asesinato.
El viejo McGinty.
"CONOCIDO COMO: VIEJO McGINTY"
¿Aún vive en esa casa aterradora
de la calle Sycamore?
¿El agua hierve a 100 centígrados?
Sí.
Bien.
Entonces él también vive ahí.
¿Por qué lo hizo, McGint...?
Parece que el malhumor es
parte de la familia McGinty.
Sí. Podemos descartar
al viejo McGinty como sospechoso.
Sí. No pudo matar a nadie.
Él mismo parece un cadáver.
Es prácticamente un cadáver.
Creo que tendremos que descartar
a todos los sospechosos usuales.
Hasta a Billy Meyers.
- ¿Qué?
- Lo sé.
Le pegó a un perro en la cara.
Pero un asesinato es otra cosa.
Sí. Además,
no pudo haber matado a nadie.
Es prácticamente un cadáver.
Sí, ya lo entendimos, Charlie.
De acuerdo.
Mañana empezamos temprano...
...tomamos el caso
como detectives de verdad.
¿Visitaremos la escena del crimen?
Mejor.
Pistas.
Gracias por su ayuda.
"El doble homicidio
de Karen y Barton Peters...
...ha dejado perpleja
a la policía de Oakdale.
Aproximadamente a las 5:45 a.m...
...le dispararon fatalmente a la pareja
en su casa de la calle Maple Hill 42.
Se oyó a un vehículo
que salió a toda velocidad.
El jefe de policía dijo
en una declaración...
...que las pistas preliminares indican
que se trató de un intento de robo.
Peters se mudó a Oakdale
con su familia hace una semana...
...para representar
a la Corporación Holden & Charles...
...en negociaciones relacionadas
con el continuo paro de la barraca".
No nos da ningún nombre.
¿Cómo hallaremos a los sospechosos?
¿Quieres que vaya al campo de juegos?
¿Que golpee algunas cabezas?
No, no, no.
Debemos hacerlo legalmente.
Consigamos una declaración de Brianna.
Ella debe saber algo.
Yo atiendo, Sra. Finney.
El Equipo de Misterio.
¿Podemos pasar, Brianna?
Nos gustaría hacerte
algunas preguntas.
Sí.
Brianna, usaremos
una técnica de confesión...
...llamada policía bueno, policía malo.
Es como un juego.
Voy a fingir ser malo...
...pero sólo es parte del juego, ¿sí?
Borra esa sonrisa de tu cara.
¿Crees que esto es un juego?
No.
Sólo estoy fingiendo, ¿recuerdas?
Ahora entrará Duncan...
...y será el buen policía.
Será divertido, ¿no?
Mi socio.
Es un animal.
¿Estás bien?
¿Puedo servirte algo?
¿Jugo de manzana?
Puedo hacer que esto sea fácil.
Ahora sabremos la verdad.
¿Brianna?
¿Qué diablos están haciendo?
¿Son amigos tuyos, Kelly?
No. Mejor. Somos el Equipo de Misterio.
Yo soy Jason,
el maestro del engaño.
Yo soy Duncan, el niño genio.
Y yo Charlie,
el más fuerte de la ciudad.
¿Qué te sucede?
Lo siento.
Son mis amigos.
Vaya. Vamos a lavarte.
Cariño, trae toallas de papel.
¿Por qué están aquí?
Cálmate, ¿quieres?
Sólo estábamos
interrogando a tu hermana...
Fuera. Ahora.
Oye.
¿Ése libro es tuyo?
Sí. Un gran trabajo de detectives.
¿Pueden irse ahora?
¿Detectives del Siglo XXI?
Es un libro sobre ser detective.
Alguien le robó la cara a ese tipo.
El Cuchillero de Somerville.
Hicieron una película muy mala
sobre él.
Ya veo. Estás reabriendo el caso.
No. Quería ser
patóloga forense.
Eso es como un médico bebé, ¿no?
No. Es como un detective,
pero con ciencia.
Genial. ¿Por qué no lo hiciste?
No lo sé. Cambié de idea.
Era estúpido.
Nunca es estúpido
perseguir los sueños de uno...
...a menos que sueñes sobre agua...
...y luego orinas la cama
el jueves pasado.
- ¿Qué?
- Por ejemplo.
Sostén eso ahí.
Estarás bien.
Gracias, Sr. Finney.
Debemos irnos.
¿Charlie?
No estoy seguro si es
una palabra de niños o algo...
...pero dijo que quería
meter el dedo en el pastel...
- ...para ver si se sentía como...
- ¡Charlie!
Muy bien, haremos un trato.
Si encontramos tu anillo...
...entonces creerás que soy
un detective de verdad.
¿Trato hecho?
Genial.
¿Qué hacemos ahora?
Si no podemos hablar
con la familia de las víctimas...
...tendremos que salir a la calle
a buscar información.
Hora de enfrentar al mejor informante.
- Jordy.
- Duncan.
Jordy.
Vaya. ¡Es el Equipo de Misterio!
¿Cómo están?
Jordy. ¿Cómo estás, primo?
Muy bien, tonto.
Tengo un nuevo sabor
de goma de mascar para ti.
Es Torbellino de Sandía.
Sí, ponlo en tu boca.
- Gracias.
- Es el jefe.
Yo invito.
Genial.
Vaya, hace bastante tiempo
que no los veía.
Antes solían venir aquí
todo el tiempo.
Resolvían un delito...
...luego venían aquí...
...y yo les daba helado gratis.
Aún lo hacemos.
Ustedes continúan resolviendo delitos...
...y yo continúo aquí.
Eso hacemos.
Sí.
En verdad, Jordy,
vinimos a buscar información.
Sí, intentamos resolver
un asesinato doble.
Por supuesto.
¿Viste a alguien...
...orinando en el área
de la calle Maple Hill 42...
...a eso de las 5:45 ayer por la mañana?
Sí, ese sería Sam
a esa hora.
¿Quién?
Sam, es un indigente.
Siempre camina por ahí.
Viene aquí todas las mañanas
y compra un paquete de cigarrillos.
Decididamente, un linyera.
Siempre están fumando...
...para mantener los pulmones alertas
y saltar a los furgones.
¿Qué?
Está en este libro que leí.
Sully, el vagabundo errante.
Es un retrato honesto y valiente
de las complejidades de los linyeras.
Genial. ¿Dónde podemos hallar a Sam?
Fíjate detrás del centro de copiado...
...donde hacen las copias.
Gracias, Jordy.
De nada, Bob.
Oye, Jason.
Te pago por adelantado.
¡Helado!
- Helado.
- Gracias, Jordy.
- De nada.
¡Estamos de regreso!
Si tienes problemas,
estamos a la vuelta de la esquina.
Si están de mal humor, corta un frijol
por la mitad y ofrece compartirlo.
Toma. No olvides tu bolsa.
Allí guardan los tesoros los linyeras.
- ¿Basura quieres decir?
- Charlie, respeta su cultura.
Muy bien. Allí voy.
No te quedes ahí parado.
Llena un poco mi jarra.
Oye. ¿Qué quieres?
Estoy buscando a Sam.
Yo soy Sam.
Espero intercambiar
historias contigo, amigo.
¿No viste o hallaste algo...
...en la calle Maple Hill 42
la otra mañana?
Vi una furgoneta
que se iba a toda velocidad.
Se le volaron algunas cosas.
Genial. Me gustaría echar
un vistazo a tu botín...
...si no te importa.
20 dólares.
Muy bien. ¿Dólares de linyera?
Dólares de verdad.
¿Estás seguro?
Tengo botones.
Me deben 20 dólares.
Es el dinero de mi almuerzo.
Papá me preguntará por él luego.
¿Qué tipo de pistas tenemos?
Es difícil llamarlo así.
Dos tapas de botellas.
Quizá al autor le gusta beber refrescos.
El Estrangulador de los Refrescos.
Me parece bien.
No los estrangularon.
Continuemos, entonces.
Una lata de spray para matar bichos.
Quizá el asesino era
su exterminador.
El exterminador.
Ya está en tu casa.
Confías en él. Tus hijos lo adoran.
Y para ese momento...
¿Qué más tenemos?
Una tarjeta Fun Lanes,
y ha sido vandalizada.
Llevemos esto
de regreso al laboratorio...
...y comparémosla
con los archivos de garabatos.
Como si tuviéramos cinco horas
para desperdiciar.
Conozco Fun Lanes.
Es un callejón de bolos.
Pasas la tarjeta...
...y llevan un registro de tus puntajes.
¿Dices que esto tendría
un nombre aquí?
Sí.
Vayamos a Fun Lanes.
Espera. Debemos agradecer al linyera
para que no nos maldiga.
Buenas noches, dulce linyera.
Que tu bolsa esté llena de tesoros...
...pero tu corazón libre y alegre.
Disculpe, señor.
Hola.
Ricky Appleman.
Genial. Los malditos Retardamisteriosos.
¿Cómo están, amigos?
¿En qué puedo ayudarlos?
¿Cuándo te dejaron salir, Ricky?
¿De qué diablos hablas?
El 15 de septiembre de 2007.
El caso Ratero
de Pantalla Cinematográfica.
Intentaste ver
una película extra gratis.
No en nuestro turno.
Sí. Sí, sí.
Eso es.
Ustedes me delataron.
Ya no puedo ir al cine
a ver películas...
...por su culpa. Muchas gracias.
De nada, y nos alegra
que hayas aprendido la lección.
Ahora, si pudieras pasar
esta tarjeta por nosotros.
¿Ésta?
Te la puedes pasar por el trasero.
Sabes que no funcionará, Ricky.
Tienes razón. Él tiene razón.
Lo siento, muchachos.
Toma la tarjeta. ¡Váyanse al diablo!
Pensé que nos ibas a decir
un secreto.
Marica del misterio.
Tienes corte de cabello de tonto.
Esa computadora es la clave
para nuestro caso.
Necesitaremos una distracción
para conseguir el nombre.
Duncan, ¿aún tienes tu honda?
Siempre.
Charlie,
prepárate para pasar la tarjeta.
Asegúrate de pegarle
en el hombro izquierdo...
...así gira hacia la izquierda.
¿Estás seguro de que puedes hacerlo?
Le apuntaré al húmero...
...que es el hueso más largo
en el cuerpo arriba de la cintura.
Creo que estaré bien.
Cancelen.
Quizá haya algún dato
sobre computadoras en mi libro...
...que pueda ayudarnos.
Aquí hay uno.
"En el año 2000,
la computadora promedio...
...será tan pequeña como tu habitación".
¿Qué tan viejo es esto?
Podemos acceder a la computadora
si consigo un trabajo aquí.
Ricky podría recomendarme.
Pastelito nadando...
...pastelito sumergido...
...pastelito buceando.
¿Pastelito buceando?
¡El anillo de Kelly!
Y está fumando.
Lo hizo.
Pero necesitamos pruebas contundentes
para llevar al laboratorio del crimen.
Duncan, ¿aún tienes
tu cámara espía?
Siempre.
¡Mierda!
¿Qué diablos haces?
Qué primicia... muchacho local en bolos.
Debo irme.
Al diablo con esto.
Nos vemos luego.
Se va. Debemos seguirlo.
No lo sé, Jason.
Según su camiseta...
...no tiene miedo.
Pero le prometimos a Kelly
que conseguiríamos ese anillo.
Tú le hiciste la promesa.
En nombre de todos,
el Equipo de Misterio.
¿Equipo de Misterio?
Equipo de Misterio.
- Equipo de Misterio.
- Muy bien.
"PONYTAIL'S
UN CLUB PARA CABALLEROS"
¿Cómo entraremos?
Un club de caballeros.
Déjenme ver qué puedo inventar.
Hola, mi buen amigo.
Mis amigos y yo
estábamos en el vecindario...
...y pensamos en disfrutar
de un día de deportes...
...con otros caballeros.
¿Quizá habrá cebada de oso?
Estoy usando una galera.
Caballeros.
Tendré que verificar
sus identificaciones.
Por supuesto.
Muy bien. La billetera de siempre.
Aquí tiene.
- Hecha de diamantes, creo.
- Sí.
- La de velcro estará bien.
- Aquí tiene.
Muy bien.
Una tarjeta de biblioteca.
Una identificación estudiantil.
Y un papel de calco doblado...
...con un tiburón martillo.
¿Tienen dinero?
Mis colegas y yo...
...seguramente tenemos...
...dinero.
Pasen.
- Sí.
Me muero por cebar osos.
Oí que el visón es bueno aquí.
El visón. Me encanta el visón.
Inglaterra.
Recuerden, actúen como caballeros.
Hola.
Buenos días, señora.
Mi vagina está mojada para usted.
Vagina.
Muy bien.
Sospechoso a la vista.
Tienes algo
en el estómago.
Es una cicatriz de cesárea.
Por 20 dólares, te dejaré acabar allí.
Te daré 5 si me dices
qué significa eso.
¿Eric?
Diablos. ¡5-0, 5-0!
¡No, no!
¿Qué diablos hago ahora?
No hiciste nada.
¿Qué estás haciendo aquí?
Mi mamá trabaja aquí.
Es mejor que mostrar
tu mierda en la calle.
Estamos siguiendo a un sospechoso.
¿Conoces a ese tipo?
Sí. Dougie.
Está aquí todo el tiempo.
Le gusta manosear a las chicas.
¿Quieren sexo seco?
- No, estamos bien.
- Sí, estamos bien.
Tammy, ellos son mis amigos.
Muéstrales lo que es bueno.
Quizá si le pagamos, se irá.
Son como palomas.
El sospechoso se mueve.
Disculpe, señorita. Lo siento.
Señora, ha sido un placer.
¿Están bien?
Sí.
Sí, estoy bien.
Bien.
Lo siento.
Mi pene.
Creo que está aquí.
Lo encontré.
Sin mirar. Deben irse.
Estamos vigilando...
...así que está bien.
Charlie, quítalo.
Necesito más tiempo.
¡Corran!
¡Este escenario está mojado!
¡Huele a fiambre!
Lo siento.
Continúa.
Prometo que no miraré.
Te pagaré para que mires.
Lo siento.
Gracias.
Gracias a ti.
- ¿Cómo estuvo?
- Dímelo tú.
¿Cogis...? ¿Estás bromeando?
Quítame la mano de encima.
¿Quieres contagiarme algo?
¿Dónde está el anillo, viejo?
¿Qué?
El maldito anillo gay
que estuviste usando todo el día hoy.
¿Dónde está? ¿Lo tiraste?
¿Lo perdiste en algún lado?
No.
Déjame verlo.
- No.
- Déjame verlo.
No te preocupes por él.
Perdiste el anillo
dentro de la concha de esa perra.
Sólo dilo, así todos pueden oírlo.
No me importa, ¿de acuerdo?
No pagué por esa basura.
Me lo dio Leroy.
¿Hablas del tipo
que se cogía a tu madre?
Al diablo con mi mamá, ¿de acuerdo?
Mi mamá es una perra.
"PENE GRANDE"
Jason.
Sabemos dónde está el anillo.
Está en la vagina de la desnudista.
Ya no.
¿Qué?
Cuando estaba orinando...
...oí un ruidito.
No.
¿Estás seguro?
Sí.
¿Cómo lo sacaremos
de allí?
Parece un trabajo para el niño genio.
¿Qué? No.
Es el gorila.
Charlie, la ventana.
Está demasiado alta.
Duncan, debes conseguir
el anillo, ¿de acuerdo?
¡Apúrate!
¡Todo está dentro de este inodoro!
¡Vamos!
Hay algo puntiagudo
dentro de algo blando.
¡Vamos!
¡Está por atravesar la puerta!
Lo tengo.
- ¡Apúrate!
- ¡La otra mano!
- ¡Ayúdenme, por favor!
- Dame el anillo.
- ¡Ahí viene!
Hola, chicos.
Genial. Trajiste el anillo.
Chuletas de cerdo y puré de manzana.
- Hueles a orina.
- Orina de perro.
Debí esterilizar mi mano
luego del club de desnudistas.
¿Con orina de perro?
Sí. ¿Sabías que la boca de un perro
es más limpia que la de un humano?
Por lo tanto,
por propiedad transitiva...
...la orina de un perro es
tan limpia como su saliva...
...y es más fácil de conseguir.
Así que cubriste toda tu mano
con orina de perro.
No, Jason.
No soy idiota.
La bebí. Pero vale la pena, ¿de acuerdo?
Porque tenemos el anillo.
Tenemos un anillo.
Kelly debe decirnos
si es el correcto.
¿Qué? Estabas seguro de que lo era.
Bebí orina de perro por esto.
Fue tu elección.
Ése no es el punto.
Por todos los cielos.
Antes de que cierres la puerta...
...estamos aquí para mostrarte...
...que somos detectives
maduros y legítimos.
¿Qué diablos es ese olor?
Bebí orina de perro.
Sí. Deben dejarnos en paz.
Lo sé, y lo haremos,
pero antes de irte...
...¿éste es tu anillo?
¿Dónde lo encontraste?
Es una larga historia.
No lo es.
Una desnudista orinó en el inodoro...
Oye.
Cállate.
El Equipo de Misterio
mantiene sus promesas.
Está en nuestra carta.
Siempre que hay algún problema...
...cuando un matón irrumpe
en tu burbuja...
...cuando afeitan a un gato
para rastrojo...
- ...cuando...
- Gracias.
Esto significa mucho.
Me siento mal.
Es mi placer.
La orina
me está haciendo descomponer.
Tu piel es tan suave.
La de un delfín debe ser así.
¿Qué?
Sí. Lo siento, muchachos.
Éstas están listas.
Puedo prestarles camisetas mías.
¿Te manchaste los pantalones?
No.
¿No nos quitamos la ropa nomás?
¿Quieren algo de beber?
Leche chocolatada.
¿Por qué?
La leche chocolatada sabe mejor
que la leche común.
No, quiero decir...
...todo el disfraz
con esa ropa para niños.
¿Qué?
El cabello, la forma en que hablan.
¿Por qué se visten así?
Porque somos detectives.
Sí. ¿Tú por qué te vistes
con ropa oscura?
Porque solía ser gótica
y no me gusta ir de compras.
¿Ser gótica
es como ser patóloga forense?
No. Los patólogos forenses
estudian a los muertos.
Los góticos se visten
como los muertos...
...y salen con gays no declarados
llamados Ember.
¿Qué le dirán a la policía?
Nosotros...
Hablando de eso.
Estábamos pensando
que no haríamos eso...
...y que lo resolveríamos solos.
No.
Los policías deben seguir las reglas.
Nosotros sólo debemos seguir
nuestras propias reglas...
...hallar las pistas,
resolver los casos...
...no tener revistas de historietas
en la cama.
- Necesitamos descansar.
- Estamos creciendo.
Son muy dulces,
y realmente se los agradezco...
...pero si quieren ayudar,
irán a la policía...
...y les dirán
dónde hallaron el anillo.
Tienen suerte.
Mi esposa acaba de lavar ropa.
Bien.
Entonces no estamos
quitándonos la ropa nomás.
Entendido.
Muy bien.
Prometemos entregar este caso
a los profesionales.
Pero si algo sucede
mientras tanto...
...un transmisor-receptor auxiliar.
Ten cuidado con esto.
Equivale a dos informes buenos
de la escuela...
...y una mensualidad para el verano.
De acuerdo.
Es lo mejor, Jason.
En lo que a mí respecta,
me alegra que vayamos a la policía.
No iremos a la policía.
¿Qué? Pero acabas de decirle
a Kelly que iríamos.
Le dije a Kelly que le entregaríamos
esto a profesionales.
¿Qué dice en nuestro cartel?
Gatos perdidos proo-fesionales.
Por Dios, acabo de entenderlo.
Estamos reteniendo prueba
a la policía.
Podemos ir a la cárcel por eso.
¿Sabes qué sucede en la cárcel?
No hay TV.
Voy a terminar con este caso.
¿Somos un equipo o no?
¡Jason! ¡Algo huele mal
en la fábrica de sardinas!
¡Creo que es pescado!
No ahora, Jamie.
¿Somos un equipo?
Sí, somos un equipo.
Sí. Somos un equipo.
Ahí está.
Mi favorito.
Hola, Jordy.
¿Qué sabes de un chico
llamado Dougie?
Cabello sucio, camiseta de patinador.
Dougie Sanders.
Sí, robó aquí
una vez.
Pero es un buen chico.
Tenía un anillo
que estábamos buscando.
Dijo que se lo dio
alguien llamado Leroy.
Algo sobre su madre.
Ese tipo solía coger
a su madre.
Leroy Maddox.
Sí, estaba en el último año
cuando yo estaba en el segundo.
Es un tipo malo.
Toma muchas drogas.
"NO ACEPTEN CHEQUES
DE ESTE HOMBRE"
Una vez estuvo en una negociación
de drogas que salió mal...
...luego unos tipos de Bosnia
robaron la puerta de su furgoneta.
Pero aún la conduce.
No le importa nada.
¿Dónde podemos ubicarlo?
Lo último que supe es
que trabajaba en la barraca...
...donde hacen madera.
Perfecto. Iremos para allá...
...arrestaremos a Leroy...
...y Kelly pensará
que somos detectives de verdad.
¿Quién es Kelly?
La amiga de Jason.
Qué bien.
Ya sabes, la vieja...
Sí.
¿Verdad?
La metida en el ojo.
No es lo que quise decir.
¿Cómo llegas a esa conclusión?
Tú, en cambio.
El hombre de las mujeres.
No.
Me recuerdas a mí un poco.
¿Sabes cómo te llamaré
de ahora en más?
¡Pequeño yo!
Se me acaba de ocurrir.
Pero es como te llamaré
de ahora en más.
Desde ahora,
será nuestro pequeño secreto...
...como si fueras
una pequeña versión de mí.
Te llevo conmigo
como un niño indio.
Sería fascinante.
Es genial, Jordy.
Es buenísimo.
Vamos a la barraca...
...a hallar a Leroy.
¿Equipo de Misterio?
Equipo de Misterio.
Oye.
Te estoy pagando por adelantado.
Un helado es suficiente
por un día, ¿no?
Te pago por adelantado.
- Muy bien. Adiós, Jordy.
- Adiós.
Adiós.
Madera.
El metal de la naturaleza.
Traje más madera
al lugar de la madera...
...porque trabajo aquí.
¿Todo va bien?
Sí, ya instauré credibilidad.
Esto es entrada
y violación de domicilio.
Es ilegal.
Pero es por la justicia,
es legal entonces.
"GERENTE DE PISO GREG COLEMAN"
Busquen lo que sea
que tenga el nombre Leroy.
¿Qué diablos hacen
en mi oficina?
Podríamos preguntarte
lo mismo, Greg.
No. Es mi oficina.
Sí, bueno...
Espera.
Eres el chico
del club de desnudistas, ¿no?
Y tú eres quien pone
leche en su trasero.
Jefe, ¿cómo estuvo el almuerzo?
Muy bueno.
Entonces...
...esto es chantaje.
¿Qué más saben?
Mucho. ¿Duncan?
La capital de India es Nueva Delhi.
Los colibríes pueden aletear
78 veces por segundo.
- Puño, corazón... el mismo tamaño.
- Basta.
¿En qué departamento trabaja
Leroy Maddox?
Queremos conversar con él.
No trabaja aquí. Nunca lo hizo.
Pero tenemos información
que dice lo contrario.
Nadie con ese nombre
ha trabajado aquí.
Ahora salgan de mi oficina
antes de que llame a la policía.
- Pero...
- ¡Salgan!
Creo que Jordy no oyó bien.
¿Vieron su cara
cuando dijimos Leroy?
Se dio vuelta más rápido
que un panqueque de domingo.
Algo sucede.
No sucede nada.
Irrumpimos en la oficina de alguien.
¿Qué estás haciendo?
Leroy está en esa foto.
Nos estaba mintiendo.
Leroy trabajó aquí.
¿Por qué mentiría?
Porque son una organización secreta.
Mi papá dijo que Holden & Charles
está comprando la barraca...
...y deshaciéndose de los trabajadores.
Y el papá de Kelly era abogado
para Holden & Charles.
Greg envió a Leroy a que matara
al padre de Kelly.
Y luego cubre sus rastros...
...fingiendo que Leroy nunca trabajó
en la barraca.
Y ésta es la barraca.
¿Verdad?
¿Qué están haciendo?
¿Quién diablos pagará por esto?
Yo. Leroy Maddox.
Sí. Trabajo aquí.
Envíenme una factura.
¿Cuál es la dirección...
...que tienen de mí
en su computadora?
Porque estoy planeando
mudarme a Guam.
¿Calle Rock Ridge 188?
Envíenme la factura allí.
Creí que dijo
que se mudaría a Guam.
Señor, no se meta en mis asuntos.
Éste debe ser el final.
Muy bien. La mejor forma
de meternos en este lugar...
...es como estudiantes de secundaria
que intentan comprar drogas.
Somos estudiantes de secundaria.
Lo sé, pero debemos hacer
que Leroy crea que somos eso...
...y no los raritos
con los que vamos a la escuela.
Estudiantes de secundaria de verdad.
¿Qué quieren?
Hola. Queremos comprar cocaína.
¿Tienen dinero?
Por supuesto.
Somos estudiantes de secundaria.
Ya hemos comprado cocaína antes.
Entren aquí.
Ella es mi chica, Destiny.
Hola.
No les chupes las pijas.
¿Son policías?
No. Sólo estudiantes de secundaria...
...que queremos comprar cocaína
un sábado por la noche.
Bien.
Son $200 por una bola de 8.
¿Necesitamos ocho?
Nos lo merecemos.
Tienes razón.
Compremos las de ocho.
Sí. Parece que tenemos una larga noche
de cocaína por delante.
¿Tenemos que firmar algo?
Porque...
Relájense.
Ya regreso.
No les chupes las pijas.
¿Quieren que les chupe las pijas?
- No, señora.
- Está bien.
- Pero gracias.
- Gracias.
Iré...
...al baño.
¿Recuerdas esos 50 mil
que pusiste en mi cuenta?
Estoy pensando ahora
que debían ser 100 mil.
No importa si los querías
muertos o no, lo están.
Tómate tú algo para relajarte.
Te dije que no vimos
los malditos papeles.
Los papeles.
Y si estoy realmente borracha...
...ni les digo
que estoy teniendo un brote.
Comparte algo tú ahora.
Destiny, ¿le puedes decir a Leroy
que tuve que irme?
Tengo una emergencia.
¿Qué sucede?
Mencionó algo de unos papeles
en la casa de Kelly.
Tengo que ir a ver si los encuentro.
- Demórenlo.
- ¿Demorarlo? ¿Estás loco?
Gracias, viejo. Eres un amigo.
Estoy muy cerca de resolver esto.
Decididamente, él los mató.
Bien. Adiós.
¡Mierda!
¡Maldita sea!
Piensa que le estoy pidiendo.
No estoy pidiendo nada.
¿Dónde está el otro?
¿Ese tipo? No lo conocíamos.
Pensamos que tú lo conocías...
...pero debemos irnos entonces.
¿Están jodiendo conmigo?
¿Qué?
Dijo si querían cogerme.
No, eso no fue lo que dije.
¿Quieren joderme
o no?
No queremos joder a nadie.
Es un mal momento
para comprar cocaína.
Con los valores del mercado...
...es mejor alquilarla.
No irán a ningún lado...
...hasta que regrese su amigo.
¡Mierda!
¿Kelly?
¿Qué estás haciendo aquí?
Busco el osito de Brianna.
Me pegaste en la cara.
Lo siento mucho. ¿Estás bien?
No.
¡Vaya, Nelly! Te di justo.
¿Qué?
Un minuto. ¿Por qué estás aquí?
Hubo un progreso importante
en el caso, así que...
...Jason, lo juro por Dios, te dije...
Lo sé. Nos pediste que paráramos.
Y está bien, porque no sabes
que estás equivocada.
Pero tenemos una buena pista...
...de que en esta casa
hay algo muy importante.
No hay nada aquí, ¿de acuerdo?
La policía se llevó
todo lo importante para el caso.
Son profesionales.
¿Mencionó tu papá alguna vez
algo extraño sobre la unión?
No. Hizo lo de siempre.
Si Holden & Charles
tenía un problema...
...nos mudábamos, y no nos íbamos
hasta que estuviera solucionado.
Bien. Seré más específico.
¿Tenía algún papel...
...tu papá?
¿Dónde está su amigo?
No lo sé.
Pero, por suerte para nosotros...
...traje Scrabble de viaje.
O, como me gusta llamarlo, "Viabble".
O Scraje.
Intentaré deletrear Viabble.
No puedes. No es una palabra real.
Es el nombre del juego,
así que creo que puedo...
No puedes deletrearlo.
No es una palabra de verdad.
Bien, entonces deletrearé Scraje.
¿Sabes qué?
Juguemos a Monopoly de viaje.
O como me gusta llamarlo "Vianopoly".
Cierra la maldita boca.
¿Dónde está?
Dijo que regresaría enseguida.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí. Adelante, chica.
Eso fue estúpido.
Eres un estúpido, Jason.
¿Por qué estás tan obsesionado
con mis padres?
No estoy obsesionado.
Brianna nos dio diez centavos.
Es nuestro caso.
Sí, pero pudiste haberle dicho
que se fuera a casa...
...y que la policía lo manejaría.
Eso es lo que yo hubiera hecho.
No eres un detective de verdad,
así que...
Y tú tampoco.
Tu hermana piensa que lo soy...
...y no desilusiono
a clientes que pagan.
¿Todo esto es por 10 centavos?
No. Es...
Cuando el Equipo de Misterio
instaló la oficina en mi patio...
...empezamos a discutir
sobre cuánto cobrar por un misterio.
Y luego vino mi vecino,
el Sr. Williamson y dijo:
"No se trata de los 10 centavos.
Se trata de las personas".
Luego de eso, cobramos 10 centavos
y nunca lo cambiamos...
...porque tenía razón.
Pero él ya no está ahora.
¿Murió?
No. Está en prisión.
Algo sobre fotos de niños
en su computadora. No lo sé.
Que asco.
Pero la lección que enseñó era válida.
Brianna realmente cree en nosotros.
Eso ya no sucede con frecuencia.
Además, ¿no quieres saber
quién lo hizo?
¿Ver cómo lo llevan a prisión?
Ésa es la parte divertida.
De hecho, no quiero saberlo.
Probablemente fue
alguien realmente enfermo o triste.
Y el saber quién lo hizo,
no traerá a mis padres de regreso.
No es como si hubieran robado
mi bicicleta y ustedes la encontrarán...
...y todo estará bien.
¿Dónde están tus padres?
Murieron. ¿Qué diablos
sucede contigo?
No. Yo...
En la foto.
¿Qué?
Ésta es la misma foto
de tu habitación, ¿no?
¿Iphedolene?
¿Qué es eso?
"H&C CONFIDENCIAL"
No lo sé.
Extremadamente tóxico.
¿De quién es esa furgoneta?
Es Leroy.
Escóndete.
Si no está aquí, están muertos.
¿Quién es Leroy?
Es...
Un traficante.
¿Por qué te persigue?
Porque...
...quería venderme drogas...
...y yo le dije que no.
Y se puso
violento conmigo.
Duncan, quiero ir a casa.
Así empieza el sueño de los payasos,
y no me refiero al bueno.
Quizá podamos trepar
por una de estas ventanas.
¿No crees que deberíamos
esperar a Jason?
Olvídate de Jason.
A Jason lo único que le importa
es ese estúpido caso...
...y esa sabelotodo de Kelly.
Aún está frío.
Alguien estuvo aquí.
Espera. Soy yo.
- Jason.
- Sí.
Jason, eres tú.
¡Charlie!
¿Por qué lo hiciste?
Lo siento. Tuve una reacción tardía.
Malditos jarrones.
¿Conseguiste los papeles
que necesitabas?
Sí, lo hizo.
Hola.
¿Qué tienes allí?
Espero que hayan disfrutado
de su último error.
Los matará.
Cállate, Destiny.
¿Adónde nos llevas?
¿Qué tal si cierras la boca?
Oye. Déjala en paz.
Señor.
Te dispararé en la cabeza.
No quiero molestar...
...pero ¿podrías mantener
los ojos en la ruta?
¡Te dije que te callaras!
Yo tomaré el volante.
¡Suéltalo!
Puedo hacerlo. Soy buena conduciendo.
¡Suéltalo, perra!
¡No me llames así!
Mierda.
¡La mataron!
Malditos...
¡Corran!
¡Esperen! ¡Su teléfono!
¿Qué estás haciendo?
Esperen. ¿Dónde está Jason?
¿Lo perdimos?
¡Continúen corriendo!
¡Kelly!
Vamos.
¿Leroy está enojado con nosotros?
Batería baja. Maldita sea.
Eso fue una locura, ¿no?
No todos los días ves a alguien
que se parte la cabeza contra un cartel.
Fue muy raro.
Sí, ¿qué diablos fue eso?
¿Qué diablos sucede?
Pasaron muchas cosas raras...
...y estoy dispuesto a admitir
que quizá esto sea demasiado difícil...
...así que mañana iremos a la policía
y les contaremos todo.
Gracias.
Y gracias por defenderme
antes allá.
Fue muy estúpido, pero estuvo genial.
Gracias.
Por la barraca.
¿Estás bromeando?
Acabas de prometerle a Kelly
que lo abandonaríamos.
Le dije a Kelly que iríamos
a la policía mañana.
Pero aún tenemos esta noche.
Tus juegos de palabras.
La unión está detrás de esto, ¿sí?
El papá de Kelly escondía ese papel,
y Greg le pagó a Leroy para conseguirlo.
No sé qué significa...
...pero la respuesta debe estar
en la barraca.
Un asesino me puso un arma en la cara.
Lo sé y te lo agradezco...
...pero ese documento contenía
muchos datos científicos...
...y voy a necesitar ayuda
para poder entenderlo.
Es un trabajo para un niño genio.
La última vez que alguien dijo eso...
...tuve que meter la mano en un inodoro.
Sin inodoros. Lo prometo.
Genial. Vamos.
¿En qué? Perdimos nuestras bicicletas.
Tengo algunas bicicletas extras.
Duncan, la alarma.
Bien.
Bingo. Entramos.
El cable está cortado.
Perfecto. No tendremos
interrupciones...
...mientras buscamos pis...
¡Cállate!
Me voy.
Oye.
¡Espera!
Espera, Duncan.
Duncan.
¡Oye!
¿Puedes detenerte?
Dos cadáveres, ¿sí?
Es mi límite. Me voy.
Espera. Debemos
llegar al final.
Ve a la policía...
...y diles que la unión
asesinó a dos personas.
Pero no lo hicieron.
La puerta estaba abierta.
La alarma estaba cortada.
Si los hubieran matado...
...habría habido
mucha más sangre.
¿Por qué matarías dos personas...
...y dejas sus cuerpos
para que los encuentren?
¿Si querrías que alguien los encontrara?
Exacto.
Alguien más está detrás de esto.
¿Podrías dejar de preocuparte por eso
y empezar a preocuparte por nosotros?
Casi morimos ahí.
Toqué mierda por ti, y todo
lo que te preocupa es este misterio.
Olvídalo. No sé qué piensas tú...
...pero me gustaría
llegar a la universidad el año próximo.
Espera.
¿La universidad?
Sí, la universidad.
¿Irás a la universidad?
Por supuesto. ¿Tú no?
No.
¿No te inscribiste en la universidad?
No, no lo hice, Duncan.
¿Tú lo hiciste, Charlie?
Sí. Iré a U de M el semestre próximo.
¿Qué?
¿U de M?
¿Cuándo sucedió esto?
Jason, visitamos universidades juntos.
Pensé que era parte de un misterio.
Tomamos el examen SAT juntos.
¿Para qué creías que era?
No lo sé. Yo...
Pensé que estábamos divirtiéndonos.
¿Pensaste que
nos estábamos divirtiendo?
¡Sí!
¿Qué pensaste que haríamos
después de la secundaria?
Pensé que abriríamos nuestra agencia
de detectives en la ciudad.
Qué estúpido. Jason,
no podemos hacer esto para siempre.
Pero tenemos
algo muy bueno aquí.
Despierta, ¿quieres?
Nuestras vidas no son tan geniales.
Nuestro cliente
más regular tiene Alzheimer.
La Sra. Kimmel no tiene Alzheimer.
Hornea 50 pasteles por día
para su difunto esposo.
La mayoría de los pasteles
están rellenos con jabón.
Bueno, tienes razón.
Si examinas los archivos de los casos...
Si los examinas...
...verás que hemos estado persiguiendo
a niños de 6 años por diez años.
Todos los demás tienen novias.
Nosotros sólo nos vemos con Jamie.
Hola, basura. ¿Cómo estás?
¡Cállate!
Discúlpame...
...por pensar que los discapacitados
pueden ser amables.
Todos se ríen de nosotros.
¿Quieres hacer de esto una carrera?
Buena suerte.
Sólo continué haciéndolo
porque pensé que éramos amigos...
...pero los amigos no te dejan
con traficantes locos y asesinos...
...en el medio de la noche.
Peleas con cuchillos,
cadáveres, rasguños.
¡Eso es ser un detective de verdad!
¡No lo eres, Jason!
Todos tienen razón sobre ti.
Eres patético.
¡Retira eso!
¡No me empujes, idiota!
Palitos de canela.
Juego de damas chino.
¡Mierda!
Sí. Así es.
He estado diciendo "mierda".
Iba al patio y lo ensayaba.
Se siente genial.
No te acerques a mí.
¿Sabes qué? No lo haré.
Vamos, Charlie.
Está bien.
¡No los necesito!
¡No necesito a ninguno de los dos!
¡Puedo hacerlo solo!
Lo siento, viejo.
Compré petardos.
Es la tradición del verano.
¿Recuerdas cuando tenía
que robarlos?
Eso era la mitad de la diversión.
Ahora soy tan viejo,
que puedo comprarlos directamente.
Pero aún es divertido.
Toma uno. Por los viejos tiempos.
¿Qué te pasó a ti?
Me golpearon en la cara.
Siempre tienes
que tener cuidado...
...con la cara.
Tan cerca.
Tan cerca de mi cara.
Éste es una basura.
Nació acabado.
Jordy, ¿puedo preguntarte algo?
Sí. Adelante.
¿Crees que puedo ser
un detective de verdad?
Pequeño yo.
Los tipos como nosotros
somos de una raza diferente.
¿De acuerdo?
Vivimos la vida.
Nos dimos cuenta de lo que queríamos
hacer desde temprano en la vida...
...y lo continuamos haciendo
de la misma manera...
...sin importar qué suceda.
Sí.
Sí, Pequeño yo.
Piensa en esto.
Tu amas ser detective...
...y yo amo trabajar aquí.
Cuando tenía 15 años
y conseguí este trabajo...
...me dije:
"Trabajaré aquí
hasta el día en que me suicide".
Y aún estoy aquí...
...así que debo ser feliz, ¿no?
Es nuestro mundo.
Cuando mis amigos
se fueron a la escuela...
...y cuando mis padres se mudaron
a cualquier parte...
...yo me quedé aquí
a cumplir con el sueño...
...que tenía a los 15 años.
Y no sé
si echaste un vistazo alrededor...
...pero todo es
bastante genial aquí.
¿Estás apretando ese pan?
Tenemos un trato.
Tenemos un trato, ¡maldito animal!
¿Rompiste el pan?
Rompiste el maldito pan.
No te metes con el pan, Dios...
Cada maldita cosa.
Hasta ese tipo.
Si lo piensas...
...a su propio modo,
está viviendo su sueño.
Tú, yo, el que aprieta el pan.
Lo logramos.
Maldita sea.
Oye, Pequeño yo...
...te estoy pagando por adelantado.
¡No! ¡No soy tú!
¡No soy tú!
Brianna, vamos.
¿Jason?
Kelly. Ha habido
mucho progreso.
En el centro.
Ha habido mucho progreso
en el centro.
Creo que están construyendo una tienda.
Debemos ir cuando abra.
¿Qué le pasó a tu cara?
¿Y tu bicicleta? ¿Por qué...?
¿Qué tienes detrás de la oreja?
Mi mejor amigo me pegó con un bate...
...pisé un petardo...
...y la Sra. Kimmel
me tiró con un pastel...
...porque cree que soy su esposo.
Robert es ciclista.
Quizá te pueda ayudar a arreglar...
...la bicicleta cuando vuelva,
si tiene tiempo.
Gracias.
Vaya. Estás hermosa.
¿Adónde vas,
alguna cita caliente?
Vamos al velatorio.
Pero gracias.
Tus padres murieron...
...y te apuntaron con un revólver...
...ésta no ha sido una buena semana.
Sí.
Honestamente, he estado...
...a la deriva toda la semana.
Nada importa ya.
¿Te pegaron con un bate?
Sí. Segunda base.
¿Qué pasó?
Esos traidores no podían resolver
misterios de adultos.
Siempre les faltó algo
para ser completos.
No los necesito.
No parece que tuvieras
muchos amigos más.
Los amigos sólo te atrasan.
Duncan y su patético:
"Los pingüinos son del polo sur,
no del norte".
Apestas, niño genio.
¿Y Charlie?
Charlie es
el más estúpido de todos.
No pudo derribar
la Torre Inclinada de Pisa.
Es un edificio.
No debería poder...
Yo siempre fui el talentoso.
Puedo hablar con cien
acentos diferentes.
Observa.
Hola.
Basta.
Bien.
No me parece
que estés siendo justo con ellos.
Tengo una noticia. La vida no es justa.
Si fuera justa, me habrían comprado una
bicicleta nueva para mi cumpleaños...
...en lugar de ese auto estúpido.
La vida no es justa, acostúmbrate.
No necesito que me digan
que la vida no es justa.
Estoy yendo al velorio
de mis dos padres.
Lo siento.
Yo tampoco tengo muchos amigos.
Nos mudamos cada nueve meses
desde que soy pequeña.
Duncan y Charlie...
...parecen buenos amigos,
es todo.
Si te caen tan bien...
...¿por qué no te casas con ellos?
¿Sabes qué? Quizá debas intentar
conocerte a ti mismo...
...antes de querer descifrar
un misterio.
¿Cómo va el misterio?
En verdad...
...se lo entregaremos
a la policía, Brianna.
Lo tomarán
desde donde lo dejamos.
Bien.
Brianna.
No es verdad.
Aún lo tenemos, ¿sí?
Diviértete en el vela...
¿Te amo?
Adiós.
Iré dentro de 10 minutos.
Jason. ¿En qué puedo ayudarte?
Podemos hablar
de hombre a hombre, ¿no?
Estamos bebiendo
leche chocolatada, ¿no?
Sí, bueno...
...cuando se refiere a Kelly...
...mis otros amigos eran
muy inmaduros para entenderlo...
...pero...
Quiero darle un beso de lengua.
Eso es muy maduro.
Vaya.
Relájense todos.
Tú toma algo para relajarte,
maldita sea.
¿Puedo usar el cargador de tu teléfono?
El mío no tiene pilas.
Claro. Está sobre el mostrador.
Genial.
"LLAMADAS RECIENTES"
"PERDIDAS"
"RECIBIDAS"
"LLAMANDO"
Yo atiendo.
Gracias.
"1 LLAMADA PERDIDA"
¿Quién era?
Uno de tus colegas.
Sí.
Hay una fiesta para celebrar
el trato con la barraca.
Es mi creación...
...pero siento que es más importante
ir al velatorio.
Sí, es más importante.
Debo irme.
Pero no arreglamos la cubierta...
Está bien. Me gustan los baches.
¡Oficial Mills!
¡Hay dos cuerpos muertos
en la barraca!
¡Lo juro!
Iré a ver alrededor de las 10.
No. Para las 10 será demasiado tarde.
Debe ir ahora.
Mi amiga vive con el asesino.
Si fuera otra persona, quizá.
Si voy a confiar en ti,
necesito pruebas.
Kelly.
Kelly, adelante. Kelly.
Robert es peligroso.
Repito, Robert es peligroso, ¿entendido?
Debes creerme.
No regreses a casa.
Voy a Holden & Charles ya mismo
a conseguir pruebas.
Si estás en una situación
en la que no puedes responder...
...hazlo pitar dos veces, ¿sí?
"SOMOS OAKDALE"
"QUE H&C SE VAYA DE OAKDALE"
"NO MÁS DESPIDOS"
Acabemos con la codicia corporativa.
Jason, esto es todo.
Debes ser más convincente
de lo que alguna vez lo hayas sido.
Hola. Soy Juan Ranch-huevos...
...el plomero mexicano.
Vine a arreglar sus caños.
Muy bueno.
"FIESTA DE DISFRACES"
¿Qué quieres beber?
Leche chocolatada.
Yo también.
Dos whiskys.
Me llamo Jim.
Tecnologías médicas.
¿En qué división estás tú?
En la de madera.
¿Madera? Esta fiesta es
en tu honor.
Beberé por eso.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Dos más.
Sí.
Sí, es como gasolina. Me encanta.
Una gasolina buena.
Quiero que conozcas a mis amigos.
Frankie. Ven aquí.
Él es...
...Juan.
Juan, Frank.
Este tipo es graciosísimo.
Queremos unos tragos aquí.
- Sí, amigo.
- No, debo irme.
Juan, eres
el alma de la fiesta.
Debes ser como un imán.
Sí.
¿Qué significa eso?
Que eres bueno con las mujeres.
¿Quién es tu afortunada mujer?
Nadie.
Hay...
Hay una chica llamada Kelly.
¡Kelly-linda!
Cállate, Frank.
Por esto es que tu matrimonio
es un desastre.
Ella es muy especial.
Yo no soy bueno con las chicas.
Te dan latigazos.
Frank.
A veces desearía
que no le hubieras ganado al cáncer.
En serio.
Es gracioso...
...pero hay que aguantarlo.
¿Vas a hablar con ella o qué?
No puedo hacerlo.
Sí puedes.
No seas como yo.
Tuve una chica así en la universidad...
...pero nunca le dije lo que sentía.
Ahora estoy con esa maldita gorda.
Yo también te amo.
Maldita desalmada.
Escúchame.
Dile que la amas.
No acabes como yo.
Estoy muy triste.
Tienes razón.
Mucha razón.
Voy a decirle lo que siento.
- Hazlo.
- Lo haré.
Hazlo.
Primero debo resolver un misterio.
¿Qué?
No deberías saberlo.
¿De qué hablas, Juan?
Voy a resolver un misterio.
"ROBERT FINNEY VICEPRESIDENTE
EJECUTIVO - DIVISIÓN MADERAS"
Madera tratada con Iphedolene.
¿Qué diablos
es todo esto?
¿Duncan? ¿Charlie?
Mis mejores amigos.
¿Cómo entraron en la oficina?
Abrimos la puerta.
¿La abrieron? Claro.
El genio, damas y caballeros.
¿Estás borracho?
Un poco, sí.
Hueles como papá.
¿Cómo supieron que estaba aquí?
Te oímos hablar de Robert
en el receptor-transmisor.
Sonaba como si estuvieras en peligro...
...y Charlie quiso venir a buscarte.
Creo que le enternecen los idiotas.
Oímos lo de "pitar dos veces"
si estás en problemas.
¿Oyeron eso?
¿Quién más tiene uno de estos? ¿Kelly?
¿Kelly está aquí?
No.
- ¡Robert!
- ¡Henry!
Robert. Diablos.
El Iphedolene es tóxico.
¿Ibas a dejar a cientos sin trabajo
en esta ciudad...
...para poder tratar la madera
con esta basura barata que mata gente?
Eres un maldito de primera.
¿Estás borracho?
Un poco, sí.
Dámelo.
Vaya. Hola.
¿Ustedes también
se esconden de sus esposas?
Sólo bromeaba.
Iré a orinar a otro lugar.
¡Oigan!
Sostengo a mi Charles.
Lo limpiaré.
Deberemos esperar a que se vaya.
Lo siento.
Lamento haber dicho
que no eran mis amigos.
Digo...
...acaban de salvarme la vida...
...y sólo amigos de verdad
y perros héroes hacen eso.
Yo sólo...
Pensé que si no éramos
detectives juntos...
...no estaríamos juntos para nada.
Ustedes son todo lo que tengo.
Es sólo que...
...cuando estoy con ustedes...
...es el único momento
en el que no me siento raro.
Estaba enojado...
...porque me estaban
haciendo madurar...
...y yo...
Creo que lo que intento decir es que...
Necesito conocerme a mí mismo...
...antes de intentar descifrar
un misterio.
Eso es hermoso.
¿Acabas de pensarlo?
Sí.
Se siente bien.
Así es.
Se siente muy bien.
No hay nadie.
Hola, Juan.
Hola, Jim. Estoy algo apurado.
No quiero demorarte.
Sólo quiero darte una tarjeta.
Si alguna vez quieres salirte
del negocio de maderas...
...ése soy yo. Te daré una mano.
Bien. Gracias.
Yo también debo irme.
El viejo Frank irá a cagar
al bol de refresco como un tonto.
Escucha...
...dile a Kelly lo que sientes por ella.
- Promételo.
- Lo prometo.
No dejes que la vida... Promételo.
Lo prometo.
Conduce con cuidado.
Bien.
Frank, ¿estás listo? 1, 2, 3.
Lamento lo que dije
sobre Kelly...
...cuando estaban en el armario.
A propósito, ¿cómo estuvo eso?
Seré honesto.
Creo que tuvimos sexo.
Ayúdenme.
¿Kelly?
Vengan a la barraca.
Llama a la policía, y ella muere.
Hola otra vez.
- ¿Cómo estás?
- Hola.
El documento.
¿Qué hacemos?
Quizá hacerlo sentir culpable.
¿Entonces nos dejará ir?
Mató a muchas personas...
...sólo para conseguir
este pequeño documento.
No quería que nadie muriera.
Lo hizo Leroy.
Leroy actuaba
bajo tus órdenes, así que...
Sólo quería que lo asustara.
Peters descubrió
que la sustancia era tóxica.
Iba a anunciarlo públicamente
y arruinar la compañía...
...y a mí.
Más culpabilidad.
Sí, sí,
está funcionando.
Pero tú también mataste
a Leroy, así que...
No dejaba de pedir dinero.
Sabía demasiado.
¿Y ahora qué?
Negocia.
Haremos un trato.
Te daremos los documentos,
si nos dejas ir.
Aquí están los documentos.
Ahora debes dejarnos ir.
- Son las reglas.
- Corran.
Son las reglas.
Manos detrás de la cabeza.
Caminen.
Teníamos un trato.
Nos matará.
No, Kelly,
no nos matará.
Si fuera a matarnos,
nos llevaría a un lugar encerrado.
Estoy segura de que Charlie
puede superarlo en fuerza...
...porque es el más fuerte...
Estoy seguro de que Duncan
tiene algún dato...
...que nos sacará
de todo este lío, ¿no, Duncan?
¿Sabían que uno de todos
los Duncan Wheelers muere...
...sin siquiera besar a una chica?
Bien.
No creo
que nos mate, Kelly.
Jason.
Porque no es un asesino.
¿Qué estás haciendo?
No matarás
a unos niños.
Creí que dijiste
que éramos detectives adultos...
...resolviendo misterios de adultos.
Oye.
Cállate.
Harás que nos maten.
No nos matará.
Y ¿saben por qué?
Porque en el fondo
no es un asesino.
¡Es un asesino!
¡Puede hacerlo!
¡En el fondo!
Vaya.
Te estoy pegando.
Muchachos, le estoy pegando.
Qué gomas de mascar geniales.
Son casi las 10.
La policía estará aquí
en unos minutos.
Estaremos muertos en unos minutos.
No si...
Sé que duele,
pero debes quedarte quieto.
No es eso. Me senté sobre algo.
Estaba en mi bolsillo.
Duncan, ¿aún tienes
tu honda?
Siempre.
¿Qué harás?
Toma esto.
Te mostraré exactamente
dónde está.
No dispares hasta que sepas
exactamente dónde está.
¿Es un petardo?
Sólo tenemos un disparo.
Kelly.
Sopló en mi boca.
Jason, puedes hacerlo.
Cierra el interruptor.
Y no dejes que te vuelen la cabeza.
Bien.
1...
...2...
Me ato el zapato.
3.
Duncan, ¡ahora!
Diablos.
Santos cielos, qué golpe.
Vaya.
Espero que fueran dientes de leche.
¿Qué diablos?
Alguien le voló la cara a ese tipo.
¿Jason?
No. Ojos abiertos.
Ojos abiertos. Vamos.
Juguemos a estar despiertos.
Nos encanta ese juego.
Esto duele de verdad.
Diablos.
Es gracioso de decir. ¿Es gracioso?
Sí. Es muy gracioso.
Tenías razón.
Mantén tu...
Deja de hablar, ¿de acuerdo?
Mantén los ojos abiertos.
Kelly, eres genial.
Me gustas mucho.
Jim me dijo que te lo dijera.
No quiero ser como él.
Está muy triste.
Y Frank cagó en el bol de refrescos.
Jason.
Tenemos un código 1141.
Tenemos a una víctima con un disparo
en la barraca.
Oye.
Oye, despiértate.
¡Me dispararon allí!
Deja de quejarte como un marica.
A mí me dispararon tres veces.
¡Vaya! Santos cielos.
Quiero estar aquí para tu primer día...
...pero debo ocuparme de algo antes.
Tómate tu tiempo.
Me atraparon tantas veces...
...que sé cómo se hace. Lo entiendo.
Es toda tuya. Sé bueno con ella.
Equipo de Misterio nuevo,
tenemos un misterio por resolver.
Se perdió el diario de Jessica Hellman.
Creo que se lo quitó Bobby Moss.
¿Dónde vive ese negro?
Papá, ¿me das las llaves del auto?
No olvides el recital
de Brianna esta noche.
No lo haré. Adiós, mamá.
- Adiós.
- Adiós, Brianna.
Adiós, Jason.
Lamento llegar tarde.
¿Tirarás esto también?
Sí.
No tienes papel higiénico,
así que me lo aguanté.
- Hola, Jason.
- Hola, Charlie.
¿Cómo están Brianna y Kelly?
Están bien.
Brianna está bien.
Mi mamá adora tener una pequeña...
...y Kelly está en Dartmouth,
así que la veré para Acción de Gracias.
¿No mas puedes salir con
tu hermana, verdad?
A Brianna la adoptaron
mis padres.
Kelly técnicamente es...
Es genial.
Así que tú y Kelly.
Ustedes...
Vamos, viejo.
Puedes decirme qué significa.
¿Por favor?
No tengo tiempo.
Debo ir a trabajar.
¿Tecnologías médicas?
Sí. Me tratan bastante bien.
Me dan beneficios,
y es a tiempo parcial...
...así que puedo tomar
las clases de detective que quería.
¿No necesitas un título
para tecnologías médicas?
Eso creerías.
Cuídate.
Te extrañaré.
Te llamaré.
Cuenta regresiva
para tu despedida.
Sí, U de M...
Universidad de Miami.
Es Michigan.
Michigan.
¿Mamá?
¡Por favor! ¡Ayúdame!
¿Qué pasó?
No lo sé.
Salió del bosque.
Por favor. Ayúdame.
No recuerdo mi nombre...
...y se llevaron todo.
Se llevaron todo...
...excepto esto.
No sé qué significa.
Quizá ayudará.
No lo sé.
¡Equipo de Misterio! ¡Muy bien!
¡Me cortaron las malditas bolas!
"Equipo de Misterio"
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net