¡Los alcanzaremos
en el último tramo, Sam!
¡El tramo es nuestro, Charlie!
¡Vamos a volcar!
¡Cuidado!
¡Cortaremos por dentro!
- ¿Por dónde?
- ¡Haz contrapeso, Sam, cuélgate!
- ¿Qué haces?
- ¡Toma el timón! Llévalo bien arriba.
¡Volcaremos! ¡No soy tan fuerte!
¡Tendrás que serlo, Sammy!
¡Aquí vamos!
¡Los vamos a alcanzar!
Sí.
- ¡Eso es!
- ¡Sí!
¡Los tenemos!
¡Tess! ¡Lo está haciendo otra vez!
¡Vamos, Sam!
¡Cielos, ese tipo es demasiado hábil!
¡Los vamos a alcanzar, Sam!
¡Vamos, más rápido!
Vira cuando yo te diga, Sam.
Charlie, ¡mira! ¡Vamos a chocar!
¡Coraje, Sam!
¡Vira cuando te diga!
¡Vamos, Sam!
¡No lo logrará!
Charlie, ¡vamos a chocar!
¡Chocaremos contra ese barco! ¡Charlie!
¡Ahora!
- Sam, ¡lo logramos!
- ¡Ganamos!
¡Rayos!
Los chicos St. Cloud,
les tomaré una foto.
Espera un segundo.
Tienes que verte bien.
Es para el periódico.
- Te ves bien. ¿Listo? Postura sexy.
- Postura sexy.
Felicitaciones, chicos.
- Gracias.
Adelante, hazlo.
Creí que esta vez les ganarías, Tessy.
Será la próxima vez.
Gracias.
Sólo quería felicitarte por la carrera.
La terminaste muy bien.
Gracias.
No te dejarán hacer esas cosas en
las regatas universitarias, St. Cloud.
Yale-Stanford,
tercera regata esta temporada.
Anótala en tu calendario, St. Cloud,
porque te dejaré muy atrás.
Vamos, Sam. No me mires así.
Supongo que hay cosas
que no puedes comprar, Connors.
Te ganamos.
- ¿Adónde crees que van, Charlie?
- A todas partes, Sammy.
Van a todas partes.
Descuida, algún día lo haremos nosotros.
Tú y yo, amigo. Zarpando al oír
los cañones del atardecer.
No sería el fin del mundo. Sólo digo...
...que podría trabajar un año...
...ahorrar dinero,
y luego partir a Stanford.
Dijiste que era demasiado caro
hasta con la ayuda.
No dije que era demasiado caro.
Dije que era caro.
Mamá, no quiero que hagas turnos dobles
en el hospital todo el tiempo.
Tu ingreso es en otoño, irás en otoño.
No puedes dejar la vida en suspenso.
La vida no te esperará.
Quiero estar ahí cuando humille a Yale.
Yo también.
¡Humíllalos!
Todos están muy elegantes.
Te ves hermosa, mamá.
Bellísima.
Charles Percival St. Cloud,
capitán del equipo náutico...
...y ganador del Premio
al Atleta Escolar de Keating.
¡Charlie!
¡Charlie! ¡Te ves bien!
Felicitaciones. Esperamos
mucho de ti, jovencito.
Yo también, señor.
Ya basta.
- Ponte derecho, debes verte bien.
- Este traje es lamentable.
¡Sammy!
- ¡Bájame, Sullivan!
- Sammy está muy agrandado.
- ¡No me obligues a lastimarte, Green!
- Vamos, ¿qué me vas a hacer?
- Vamos.
- ¿Te rindes?
- Lo logramos.
- Es cierto.
¡Te vas para arriba!
Oye. Llevaremos cervezas
a la punta esta noche.
Esperamos contar con tu presencia.
Es nuestro último festejo.
Vamos a tener festejos todo el verano.
Partimos a la instrucción militar
la semana próxima. Se adelantó todo.
- ¿La semana próxima?
- Hurra.
No. Voy a vomitar.
Allí estaré.
No te metas conmigo, Green.
Llegas tarde.
Sí, no encontraba mi guante.
Llegas tarde, Sam. ¿Quieres estar
en la liga la próxima temporada?
- Sí, lo intentaré.
- ¿Sí? ¿Lo intentarás?
¡Sí, decididamente!
No quiero perder el tiempo contigo.
- ¡Sí!
- ¿Sí?
Está bien. Haré un trato contigo.
Practicaré contigo una hora por día...
...cuando salga del trabajo,
hasta que me vaya a Stanford.
Nos reuniremos cada día
con los cañones del atardecer.
Pero si me haces esperar así
una sola vez, el trato queda cancelado.
- No lo haré.
- Más te vale.
No. Lo juro. No lo haré.
Está bien.
Empecemos.
Alto.
- ¿Qué?
- Lo básico. Ven aquí.
Extiende la mano, la palma hacia arriba.
¿Ves las costuras?
Así se sostiene una pelota de béisbol.
No sabía que iría a un campamento
de béisbol este verano.
Sólo los ricos van a campamentos, Sammy.
¿Acaso tienes un fideicomiso
que no has mencionado?
- En realidad, no.
- No lo tienes.
¿Pero sabes qué tienes?
- ¿Buena apariencia?
- No, me tienes a mí.
Vuelve allí. Rápido.
Oye. Me dieron un turno extra.
Tendrás que quedarte con Sam.
- Mamá, tengo planes.
- Ve que se acueste a una hora decente.
- Mamá...
- Traeré rosquillas para el desayuno.
- ¡Que la mía sea de chocolate!
- Está bien.
¡Oye, espera!
¡Oye, Sam!
¡Atrápala! ¡Vamos!
¿Cómo permites
que se te vaya entre las piernas?
- ¡Yo jugaría mejor!
- Oye, tu cena está lista.
Sam, pondré tu cena en el horno.
¡Está bien!
- ¡Alto!
- ¡Cielos! ¿Qué rayos...?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué haces tú?
¡Debes quedarte conmigo!
Nadie me cuidaba cuando tenía 11 años.
Es la pausa de la séptima entrada.
¿Me llevas a la casa de Tommy
para ver la octava?
No. No me queda de pasada, Sam.
Qué buen auto.
- ¿Vas a salir así?
- Es un juego crucial.
- Idiota.
- Púdrete.
Imbécil.
Vigila si hay policías.
- Oye, vigila si hay policías.
- Qué importa.
¡Sammy! Anímate.
Vamos, Sammy.
Estás impaciente, ¿no es así?
Sully y Green empezarán
su instrucción en una semana.
No, Charlie, me refiero a tu partida.
Vamos. Te voy a ver todo el tiempo.
- Papá dijo lo mismo.
- Sí, pero yo no soy papá.
No te abandonaré, Sam.
Anímate, amigo.
Es una orden.
Tienes un segundo para animarte.
Agradece que no sea mi brazo de lanzar.
¿Qué harías?
Tendría que castigarte.
- Oye, ¿qué haces?
- ¡Mi nariz!
Cierra la ventana.
Siento un poco de viento.
Oye. Ya basta.
¡Cálmate, estoy conduciendo!
Vamos.
¿Charlie?
¡Mamá nos va a matar!
Descuida, diré que fue culpa mía.
Cielos, me duele mucho.
¿Qué es eso?
Nos están buscando.
- ¿Quiénes?
- No lo sé.
Pase lo que pase, por favor...
- ...no me dejes.
- No lo haré.
- Charlie... ¡Charlie!
¡Charlie! ¡Por favor, no me dejes!
¡No lo haré!
No insistas. El chico está muerto.
Es una causa perdida.
No existen las causas perdidas. Cállate.
Vamos.
No puedo creerlo.
Gracias, Judas. Oye.
- Bienvenido.
- ¿Dónde estaba?
- Está bien.
- Tienes que calmarte.
- ¿Dónde está Sam?
- Todo está bien, quédate quieto.
Debes quedarte quieto.
- Todo está bien.
- ¿Sam?
¿Sam?
- ¡Sam! ¿Sam?
- Tienes que descansar.
Vamos.
¡Sam!
¡No! ¡No, por favor! ¡Alto! ¡No!
¡Es mi hermano! ¡Sam!
No puedo dejarlo.
Dios mío. ¡Lo siento, Sam!
¡No! ¡Sam! Lo siento, Sam.
Central, informe 351-BT,
accidente fatal.
Uno consciente,
uno muerto al llegar.
Por nuestro Señor Jesucristo.
Dios, cuya misericordia no tiene fin...
...acepta nuestras oraciones por el alma
de tu servidor que ha partido...
...y concédele entrar en la tierra
de la luz y la felicidad...
...y en la comunidad de los santos,
por Jesucristo, nuestro Señor.
Padre misericordioso...
...que has querido llamar a tu lado
al alma de este servidor tuyo...
...concédenos a quienes
continuamos en este peregrinar...
- ...iluminados por la luz de la fe...
- Charlie.
...en la gloria eterna,
por Jesucristo, nuestro Señor.
Amén.
¿Charlie?
¿Quieres poner el guante ahora?
No puedo.
- Charlie.
- Lo siento. Debo irme.
No.
Llegas tarde.
Pensé que teníamos un trato.
Así es.
Tenemos un trato.
Nos reunimos aquí todos los días
cuando suenen los cañones del atardecer.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
CINCO AÑOS MÁS TARDE
SAMUEL ST. CLOUD
10 DE ABRIL DE 1994- 12 DE JUNIO DE 2005
SE MARCHÓ MUY JOVEN
VIVE SIEMPRE EN NUESTROS CORAZONES
Buen día, Quincy.
Soy el meteorólogo Banner Gwynne.
Para todos los navegantes...
...esta tarde el viento indica
bandera verde...
...será un día ideal
para salir a navegar.
Quincy Harbor
HORARIOS DE PUESTA DE SOL
RESIDENCIA DEL CUIDADOR
PROHIBIDO FROTAR LAS LÁPIDAS
POR FAVOR, NO PISE EL CÉSPED
¿Estás bien, jefe?
Bien. Volvieron los gansos...
...y están arruinando mi césped
otra vez.
Han defecado sobre todas las lápidas.
Ése es el líder. Aquél.
Haz lo que puedas con el césped.
Lo mejor que puedo hacer es
dispararles a esos malditos.
¿Quieres circular por aquí con un rifle?
¿Qué tal una ballesta de alta potencia?
¿Recuerdas al Sr. Cosimono?
Lo pusimos en la colina
de los duraznos hace como un mes.
- Sí, el muerto.
- Sí.
- Vamos a tener que sacarlo.
- ¿Por qué?
Porque la policía sospecha que su esposa
podría ser responsable de su deceso.
Estás bromeando.
No debería reírme. No es gracioso.
Hablando de decesos...
...mañana Cindy y yo festejamos
nuestro aniversario.
Iremos a Maddie's. ¿Quieres venir?
- Sí, lo intentaré.
- ¿Lo intentarás?
La última vez que dijiste eso,
no lo intentaste, ¿o sí, Charlie?
Al final te quedaste aquí.
Esta vez, Cindy invitó
a una amiga para presentártela.
¿Estás escuchando, al menos?
No, por supuesto.
¿Hiciste arreglar el desperfecto
en el sistema de riego?
La respuesta es no.
¡Pero esta vez no es mi culpa!
No me mires así. No es mi culpa.
Llamé al tipo del riego,
pero dijo que vendría la semana próxima.
Yo le dije: "Bien. La semana próxima."
Pero hay algo más importante,
escucha esto.
Cindy invitó a su amiga,
es camarera en la Red Dog Inn.
¿Charlie? La Red Dog Inn.
Conoces la Red Dog Inn, ¿cierto?
Bien. De acuerdo.
Le estuvimos hablando de ti...
- ...y quiere conocerte.
- ¡Oye!
- ¿Quién está a cargo de las plantas?
- ¿Qué?
Las plantas alrededor de la tumba
de mi padre tienen que ser cambiadas.
- ¿Y?
- ¡Y quizá podrías hacerlo!
- ¿Prefieres alguna flor?
- Sí, las vivas.
Prefiero las flores vivas.
- Bien. Me encargaré.
- Sí, eso será genial...
...poner flores.
Lo siento. Gracias.
¡Adiós!
Te decía que es un poco atrevida,
un poco fresca, algo promiscua.
¡La camarera, Charlie! Presta atención.
La taberna Red Dog Inn.
¡Oye!
Oye, amigo.
¿No sabes leer?
¡Prohibido frotar las lápidas!
Si fuera a frotar algo,
no lo haría en un cementerio, St. Cloud.
La gente frota las lápidas
para copiarlas en papel.
Teniente Sullivan.
- ¡Señor!
- Descanso.
No has cambiado, St. Cloud.
- ¿Cómo está tu mamá?
- Se mudó a Portland.
¿Estabas aquí cuando trajeron a Green?
Pasó encima de una mina.
Quedó destrozado.
No cuando yo lo vi.
Todos se ven bien después.
Me alegra saber
que hay algunas ventajas.
¿Qué es esto que hay sobre la lápida?
Son los gansos.
Hay algo corrosivo en su estiércol.
Descuida. Lo solucionaré.
Gracias.
Quisiera haber estado ahí con ustedes.
Me alegra que no fuera así, Charlie.
Sí. Me alegra que no hayas estado ahí.
No tienes que irte enseguida.
Tengo que enfrentarlo de una vez.
Bien. Saludaré a Sammy de tu parte.
No está allá.
TIMOTHY PATRICK SULLIVAN
TTE - CUERPO DE MARINES DE EE.UU.
No lo comprendo.
- Es encantador.
- Los cachorros son encantadores.
- Él es extraño.
- Es incomprendido.
- ¡Trabaja en un cementerio!
- Sí, está herido.
- Hola.
- Eres muy gracioso.
- $97,50.
¿Me llevarás alguna vez
a navegar en tu barco, Charlie?
Sí, claro.
Me encanta navegar.
Genial.
Quizá podría llevarte a ti también.
¡Sí!
- Disfruta tu avión, Charlie.
- No es para mí.
Es para los gansos.
¿Cómo te vistes para ir a navegar?
Yo no me preocuparía mucho por ello...
...considerando que no ha salido
a navegar en cinco años.
- ¿Qué hay de nuevo en Quincy?
- No mucho.
¡Lo conseguiste!
- Genial, vamos al lago.
- No. Después de practicar.
Retrocede. Vete de aquí.
- ¿Por favor? ¿Podemos ir ahora?
- ¿Cómo es el trato, Sam?
Practicamos todos los días,
llueva o truene...
...con los cañones del atardecer.
Sí, ése es el trato. Vamos.
Pelotas bajas.
Bien.
- ¿Qué sucede?
- Nada. Recuerda, las dos manos.
No retrocedas así. Adelántate.
Algo malo.
No quería decírtelo.
Los Medias Rojas perdieron
contra los Yankees.
Estoy bromeando, torpe.
Hoy vi a Sully.
¿Dijo algo?
¿Habló de la partida?
Tú conoces a Sully.
Creo que estaba conforme.
Creo que extrañaba mucho a Green.
Creo que yo te extrañaría.
Un poco. Tal vez.
Pero no tienes que extrañarme.
- Porque lo hemos solucionado.
- Sí.
De acuerdo, ¿estás listo?
Aquí vienen.
Esto será una masacre.
- ¡Aquí vienen!
- ¡Retirada!
Disculpe.
¿Está bien? Lo siento.
Dios mío.
- Charlie St. Cloud.
- Sí.
Yo te traje de entre los muertos.
¿Lo recuerdas?
- Usted es el paramédico.
- Soy el paramédico.
Florio Ferrente. Me alegro de verte.
¿Quieres tomar una taza de café?
¿Nos ponemos al día?
No puedo. Debo volver al trabajo.
Lo siento.
¿No puedes tomar una taza de café?
¿Qué...?
¿Qué has estado haciendo
los últimos cinco años?
¿Estás enamorado? ¿Estás casado?
No. Todavía no.
¿No?
Estás enfermo.
Sí. Tengo cáncer.
- Lo siento.
- Descuida.
No lo lamento. Tuve una vida plena.
¿Eso es un consuelo?
Es el único que hay, Charlie.
Además, pude ver un milagro.
¿Cuántas personas pueden decirle eso
a San Pedro cuando llegan al cielo?
Estabas muerto.
Ninguna actividad.
Y de pronto...
Debes pensar por qué.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué tú?
¿Por qué tuviste
una segunda oportunidad?
Dios no hace las cosas porque sí.
Tiene que haber una razón
por la que Dios te dio otra oportunidad.
Si hay una razón, todavía no sé cuál es.
Sí, bueno...
No creo que la encuentres
trabajando en un cementerio.
Eres joven.
Deberías estar en el mundo,
viviendo tu vida.
No desperdicies este don
que se te ha otorgado.
Oriunda de Quincy...
...intentará convertirse
en la navegante más joven...
...que haya terminado la agotadora
regata VELUX 5 alrededor del mundo.
Todos están entusiasmados.
Es algo nuevo para el pueblo.
Uno de ustedes amarre la mayor.
Necesito que ordenen el puente.
Iba a toda velocidad con el viento
a favor, tiene un andar muy liviano.
Si gano o pierdo esta regata...
Esperamos ganar, ¿cierto, Tink?
Quiero decir, ¿entrenador?
Si gano o pierdo...
...no será por no tener
un barco estupendo.
Muchas gracias, amigos.
¿Esa chica navegará alrededor del mundo?
Sí.
- ¿Ésa es la chica? ¡Es atractiva!
- No está mal.
¿"No está mal"?
¿No hay una foto en traje de baño?
¿Para qué la quieres?
Para todo.
- Vamos.
- ¿La quieres?
Dame la revista. Sam, la vas a romper.
Claro que la voy a romper.
La romperé varias veces, Charlie.
"Tess Carroll."
Bien hecho, Charlie. Muy maduro.
Sólo me dejaste la tapa.
¡Charlie!
¡No puedo creer que estés aquí!
- ¡Hola!
- Hola.
- ¡Es nuestro aniversario!
- Sí.
No es nuestro aniversario,
porque no estamos saliendo juntos...
...sino de Cindy y yo.
- No me perdería tu aniversario.
- Lo sé, y significa...
- ...mucho para mí. ¿Qué es eso?
- Nada.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué estás haciendo? ¿Estabas dibujando?
Qué bueno. Entra. Será divertido.
- ¡Hola!
- ¡Hola, Cindy!
- Feliz aniversario.
- Gracias.
- Es muy talentoso.
- Lo sé.
Ven a conocer a Rachel.
- ¿Ahora?
- Sí.
Rachel, él es Charlie,
el que te mencioné.
- Hola.
- Cindy dijo que no vendrías.
Sólo porque nunca te vemos de noche.
Desde que me mordió el hombre lobo
sólo salgo las noches de luna llena.
- Hoy no hay luna llena.
- Entonces es tu noche de suerte.
¡Un aplauso para Cindy!
- Hola.
- ¿Cómo está el clima, entrenador?
Mira. Viene bajando de Alaska
un sistema de baja presión.
¿Ves lo juntas que están esas isobaras
detrás de la depresión?
- Eso no es bueno.
- Significa que habrá más viento.
Demasiado viento.
La prueba puede esperar.
La electrónica ni siquiera
está instalada.
Mi barco regresará
al este en una semana.
Tengo que salir a navegar.
Me mantendré lejos de la tormenta.
¿Tú no eras Charlie St. Cloud?
¡Charlie! Mi amigo.
Ha pasado mucho tiempo.
Vamos a tomar unos Jägerbombs. Ven.
¿Por qué estás tan interesada
en ese loco?
No lo estoy.
Me lo encontré por primera vez
desde la secundaria el otro día y...
- ¿Y?
- Me dejó desconcertada.
Escucha. Todos en el pueblo saben
que este chico St. Cloud...
...está chiflado.
Cuando éramos chicos,
Charlie era invencible en el agua...
...hasta ganó una beca por navegar.
Días de gloria. ¿No es así, Charlie?
Oye.
- Oye.
- No, está bien. No, gracias.
Vamos, St. Cloud, no seas niña.
Toma otro.
Nadie te pedirá
que conduzcas a la vuelta.
Toma el trago.
¡Espera, Charlie!
- Vamos, tranquilízate.
- Estoy bien.
¿Quieres pelear conmigo, lunático?
- Tu amigo te salvó de una buena tunda.
- No, tienes razón.
Lo siento, viejo. ¿Cómo va todo?
¿Cómo va Goldman Sachs?
Oí que los despidos han sido terribles.
Sólo una oportunidad
de eliminar a los débiles.
Sí. Pero tú estás bien, ¿cierto?
- ¿Todavía tienes el plan dental?
- Sí.
¡Oye!
- ¿Qué estás haciendo?
- Estaba mirando tu barco.
- Lamento haberte asustado.
- Tú no me asustas.
- Soy inofensivo, lo prometo. Yo no...
- ¿De veras?
No parecías tan inofensivo en Maddie's.
Sí. Puedo explicarlo.
- ¿Sí?
- Sí.
Connors es un idiota.
Sí. Siempre lo ha sido.
- No me recuerdas, ¿cierto?
- Sí. Te recuerdo.
- ¿De veras?
- Sí.
Ya cambié todas las flores...
- ...junto a la tumba de tu padre.
- ¡No!
La secundaria.
Compartimos una clase especial.
Y tú no lo recuerdas.
¡Claro que te recuerdo!
Te sentabas al frente de la clase.
Tuviste la mano levantada
todo el semestre.
- Es cierto.
- Sí.
- Y tú ganaste la Copa Commodore.
Te dieron una gran beca en Stanford.
La postergué.
Por un tiempo.
Como sea...
- Ya debo irme.
- Sí, fue...
- Es bueno ponernos al día.
- Sí.
¡Aletas!
- ¿Aletas?
- Como las de la cola de una ballena.
- ¿Puedo mostrarte algo?
- Sí.
Lo ves, hay una...
Hay una nueva tecnología.
Puedes crear piezas
con líneas orgánicas.
Esto cambiaría tu barco por completo.
No hay resistencia.
Prácticamente no hay cavitación.
Sí. Lo sé. Yo quería hacer algo similar.
Pero todos decían que la estabilidad
estructural era más importante.
- Eso no se aplica aquí.
- ¿Por qué?
Porque esto elimina
la presión directa sobre la quilla.
¡Es básico! ¿Estás bromeando?
Lo siento.
- Como sea...
- ¿Ése es mi barco?
Sí.
- Dibujaste mi barco.
- Sí.
Buena suerte con la regata...
- ...y ten cuidado.
- Gracias.
- ¿Cómo está mi niña?
- Aburrida.
Eso es lo que quería oír.
¿Dónde estás?
Acabo de pasar Whidbey Island,
me dirijo a Puget Sound.
Bien hecho. Mantén el rumbo al sudeste.
Se acerca la tormenta, será muy fuerte.
¡A la orden, Capitán!
Cambio y fuera.
Si no puedes atravesar
un pequeño sistema de baja presión...
...no puedes participar en esa regata.
¡Vamos!
Vamos.
Para esto fuiste construido.
La primera parte es un recorrido
de 13.000 km hasta Ciudad del Cabo.
Superaría a todos. Nunca me alcanzarías.
- ¿Practicamos sliders?
- No, hoy no quiero recoger pelotas.
Después de rodear
el Cabo de Hornos se pone difícil.
Los mares del sur son duros
aún para los experimentados...
- ...por los...
- Por los malditos Sea-Monkeys.
- Icebergs.
- Claro, los icebergs.
- Nunca podrías correr esta regata.
- ¿Por qué no?
Es un solo tripulante.
No podrías estar solo seis meses.
- Imposible.
- Podría hacerlo.
¿Qué? ¿Si no fuera por mí,
podrías hacerlo?
No, Sam, no dije eso.
Sólo dije que podría.
No lo haré, por supuesto,
pero podría.
No dejes que yo te detenga.
¿Estás enojado?
¿Quieres lanzar una bola poderosa?
¿Una bola poderosa? ¿Eso quieres?
- Una bola poderosa, Sammy.
- Hagámoslo.
Tengo mucho miedo.
Vamos, Sam. Me duermo.
¿Estás bien?
Strike.
¿Viste eso? ¡Relámpagos!
- Qué empiece el torneo del lodo.
Hola, amigos.
¿Cuánto tiempo estaremos con esto?
No es un juego.
¡Largo de aquí!
Cielos. ¿Qué rayos estás haciendo?
- Hola.
Lamento el ruido.
Disculpa. Me dejé llevar.
¡Oye! Hiciste un buen trabajo
con las flores.
No, estoy bien.
Sólo tuve mal clima anoche.
- ¿Te hiciste ver eso?
- ¿Qué?
No, está bien.
Sólo necesito dormir. Estoy bien.
Puedo limpiártelo
y ver si necesitas un punto.
Es muy... Es impresionante.
Vivo bajando la colina.
- Esto dolerá un poco.
- ¿Es mortal?
Ciertamente.
Listo.
No necesitas puntos.
- ¿Ni un punto?
- No.
- Fue un conductor ebrio, ¿cierto?
- Disculpa. ¿Qué?
Tu hermano.
¿Por eso dejaste de navegar,
suspendiste Stanford y todo lo demás?
Cielos, qué falta de tacto. Lo siento.
Debo tener una conmoción cerebral.
No.
Quizá podamos hablar. En otro momento.
Sí. Me gustaría.
Quisiera hablar contigo
alguna vez, Charlie.
Sí, quizá cuando regrese.
Dentro de seis meses.
Vamos, puedo hacerlo.
Puedo hacerlo.
¡Oye!
- Sé cocinar.
- ¿Sí?
¿Me harías el honor
de cenar conmigo esta noche?
En mi casa.
Charlie, en unos días voy a recibir
mi barco...
- ...y partiré por seis meses.
- Seis meses.
No soy la candidata ideal, ¿o sí?
- ¿Eres bueno cocinando?
- Excelente.
¿Cerveza o vino?
- Sorpréndeme.
- Está bien.
De acuerdo, lo haré.
Tendrás que prepararle una pizza.
- Está bien.
- ¿Qué? La pizza es deliciosa.
- No lo discuto. La pizza es deliciosa.
- Bien.
¿Recuerdas que te conté
que besé a Jenny York?
Sí.
Te mentí.
Oye.
Créeme, no te pierdes gran cosa.
¿Es fanática de los Medias Rojas?
Completamente.
¿De veras?
- Odio el béisbol.
- Estás loca.
- ¿No estás de acuerdo?
- Bueno...
¡Es tan aburrido!
Podemos no estar de acuerdo.
Vamos. Están ahí parados
durante nueve entradas...
- ...y no hacen...
- ¿Qué tal el golf?
- ¿El golf?
- Sí, o salir de compras.
Fútbol. Ése es mi deporte.
- Vamos.
- ¡Por favor!
- No puede ser.
- ¡Sí!
No me parecías una de esas chicas...
...a las que les gustan los corpulentos.
Me gustan.
Cuanto más peludos, mejor.
Sí. ¿Más vino?
Sí, por favor.
¿Te vas a mudar?
No, son las cosas de Sam.
Yo tampoco pude deshacerme
de las cosas de mi papá.
Ésta de aquí tiene...
...miles de cromos antiguos
de los Medias Rojas.
- ¿De veras?
- Sí.
¿Por qué la obsesión
con un equipo de Boston?
Según Sammy...
...nuestro papá jugó
para los Medias Rojas.
- ¿Lo hizo?
- No.
Intentó entrar en el equipo Triple A
en Pawtucket.
Fue la última vez que lo vimos.
¿Me darás ese dibujo algún día?
Es tuyo.
Gracias.
No te mostré mi recorrido.
Estás cojeando.
Sí, te lo dije.
Me golpeé bastante
la última vez que salí a navegar.
Empezaré en Boston...
...y luego seguiré hacia el sur...
...hacia Brasil.
Y luego voy a...
...atravesar el...
Charlie, ¿qué estás haciendo?
No lo sé.
No, yo... Charlie.
Me voy dentro de una semana.
Lo sé.
Creo que debo irme.
- ¿Puedo acompañarte?
- No.
- Vamos, déjame acompañarte.
- No, Charlie.
El momento...
...es lo más importante.
Lo siento.
¿Tess?
¡Tess!
¡Encuéntrame!
Te encontré.
¿Qué es esto?
Cicatrices de quemaduras.
Es donde me dieron el shock eléctrico.
- Son hermosas.
- No lo creo.
Oye.
Te salvaron la vida.
Son hermosas.
Esto no cambia nada.
Encuéntrame...
¡Sabía que me encontrarías!
¡Aquí vamos!
¡Cuélgate!
Está picado.
¡Vaya!
Gracias.
- ¿Por qué?
- Por esto.
¡Prepárate para virar!
¡A la orden, Capitán!
Lo siento. Ha pasado mucho tiempo.
No volverá a suceder.
..."confía en tu corazón
si los mares se incendian...
- ..."y vive con amor..."
- ..."aunque las estrellas retrocedan."
¿Lo conocías?
Te oí leerlo.
¿Estuviste en el funeral de mi padre?
Dios mío.
Es de E.E. Cummings.
Era el favorito de mi papá.
Me gusta mucho.
No lo entiendo.
Es sobre correr riesgos.
Navegar alrededor del mundo.
Quisiera que pudieras venir conmigo.
Es una regata en solitario.
Podrías ser parte de mi equipo de apoyo.
- Podría verte por un par de días.
- No puedo.
¿Por qué? Vamos,
¿acaso no tienes vacaciones?
No puedo.
No puedes.
- Rayos.
- ¿Qué?
Nada. Dejé algo en el trabajo.
- ¿Qué? Espera, iré contigo.
- No. No tardaré mucho.
Te veré en la cabaña.
Sam. ¡Sam!
¡Detente!
Sam, ¡detente!
- Llegas tarde.
- No pude...
No pude evitarlo, Sam.
Sabía que llegarías tarde.
Pude sentir cómo te olvidabas de mí.
No, Sam.
Siento que...
...sin ti...
...empiezo a desaparecer.
Dejo de existir.
No tienes nada que temer, Sam.
- ¿Quieres que me vaya?
- No.
¿Entonces por qué la trajiste?
No quise espiarte.
Charlie, está bien.
Sam y yo hicimos un trato.
Charlie, no tienes que explicarme nada.
- No, él y yo acordamos...
- No.
...encontrarnos aquí todos los días.
Charlie.
No puedo perder a Sam, Tess.
No puedo perder a Sam.
Vamos.
- No.
- Vamos.
Cuanto más estoy en tu mundo,
menos puedo estar en el de él.
Charlie, en algún momento
tenemos que decir adiós.
No puedo perder a Sam, Tess.
Adiós, Tess.
Buena suerte con la regata.
Tú no moriste en ese accidente, Charlie.
En realidad, sí.
No puedo ir a Ciudad del Cabo porque...
...cada noche juego a la pelota
con mi hermano muerto...
...en el cementerio.
Pero estaré aquí cuando regreses, Tess.
Porque, por supuesto...
...nunca me voy.
Tú.
Ven. Vamos a dar un paseo.
¡Bobbo! ¡Ven aquí!
¡Oye!
¿Hola?
¿Charlie?
Nunca sé
si la grabadora está funcionando.
Soy tu mamá.
Te extraño mucho.
Llámame en algún momento,
¿de acuerdo?
Te quiero.
Adiós.
¿Estás bien, jefe?
Te ves muy sucio, amigo. ¿Qué te pasó?
Al menos di que te acostaste
con una chica.
La respuesta es no, ¿cierto?
Gracias, nenas.
Presten atención, por favor.
¡Bobbo!
Julie, ¿puedes agarrar a Bobbo?
¡Julie!
¿Julie?
Un barco de Quincy Harbor
no ha regresado.
¿El de quién?
Es el Querencia.
El barco de Tess Carroll.
Navegaba durante la tormenta,
hace tres días.
No hemos tenido contacto desde entonces.
Navegaba durante la tormenta,
hace tres días.
Hace tres días.
¿Es mortal?
Sólo tuve mal clima anoche.
Sí, me golpeé bastante
la última vez que salí a navegar.
La Guardia Costera no da abasto...
...necesitamos voluntarios
que se unan a la búsqueda.
Demasiado tarde.
¿Tess?
¿Por qué eres el único
que puede verme, Charlie?
Puedo verte porque puedo ver a Sam.
Sam está muerto.
Tu barco nunca regresó, Tess.
Tú nunca regresaste.
No, yo...
Ahora estás a mitad de camino.
No, le mentí a Tink.
Le mentí. Yo...
Navegué hacia la tormenta.
Lo recuerdo... Recuerdo que vi
la luz de Cape Flattery.
Todos ven la luz.
No, tú no...
Yo he visto la luz, Tess.
Charlie, me está dando frío.
Tengo miedo.
Quería que tú me encontraras.
Por eso... Por eso vine aquí,
porque quería que tú me encontraras.
Tú debías encontrarme,
porque tienes que ayudarme.
Tú debías encontrarme.
No puedo estar muerta.
Por favor, Charlie, encuéntrame.
¡Tess!
Está muerta, la chica.
Tess.
Salió a navegar durante la tormenta.
Ella...
Nunca regresó.
Aún me tienes a mí.
Lo sé, amigo.
Lo sé.
- ¿Sr. St. Cloud?
- No estoy de servicio.
Es por un asunto personal.
Soy Carla Ferrente.
Florio era mi esposo.
Intenté llamar más temprano. Él...
Murió anoche.
Florio quiso que le diera su medalla.
¿Está segura?
Sí. Dijo que era la respuesta
para usted.
¿La respuesta a qué?
"¿Por qué tú?"
¿Es todo?
Es todo.
Nunca vi una de estas medallas
sin la cruz.
No es Cristo. Es San Judas.
Judas es el santo
de las causas perdidas.
- No existen las causas perdidas.
- Sí.
Es lo que mi Florio solía decir.
Dios no hace las cosas porque sí.
Tiene que haber una razón
por la que Dios te dio otra oportunidad.
No estás muerta.
Odio los gansos, viejo.
- Son sucios, defecan por todas partes.
- ¿Dónde está Tink?
¿Llenaste el tanque? Vamos.
¿Qué estás haciendo? ¡Oye!
¡Saca tus manos de mi barco!
Por si no lo oíste...
...dieron por finalizada la búsqueda.
Entonces dame tus llaves.
Me llevaré tu barco.
Ni lo sueñes.
- Sé dónde está, Tink.
- ¿De veras?
- ¡Sé dónde está!
- ¡Ya basta, lunático!
Regresa a tu féretro antes que...
¡Sé dónde está, Tink!
- ¡Se acaba el tiempo!
- ¡Tú cállate!
¡Charlie! Vuelve adentro.
- No te gastes.
- ¡No hay tiempo!
Tink, nos vamos, ¿de acuerdo?
¿Qué estás haciendo?
Siento lo que pasó.
La llave está puesta, ¿cierto? Ve.
Vamos. ¡Rápido!
¡Vete! ¡Vamos!
¡Deténganse ahora mismo!
- No creo que nos alcance.
- ¡Hijo de perra!
Lo logró.
Quédate ahí.
¡Maldito lunático!
Tranquilo. Cálmate, quieres.
- ¡Cálmate!
- ¿Adónde se llevan mi barco?
A Cape Flattery.
Eso es a 20 millas
de la última ubicación de Tess.
Pero es dónde hubiera estado
si hubiera navegado hacia la tormenta.
Iba a dar la vuelta al mundo.
Habrá querido probar su barco
en un mar agitado.
Ni siquiera la conocías, St. Cloud.
¿Cómo podrías saber
lo que hubiera hecho?
Porque es lo que yo hubiera hecho, Tink.
Es lo que cualquier navegante haría.
- Está bien.
- ¿De acuerdo?
Te soltaré, ¿de acuerdo?
Tranquilo.
De acuerdo. Supongamos que tienes razón.
Digamos que quería probar su barco.
Da lo mismo...
...los dos sabemos que nadie sobrevive
tres días en estas aguas.
Escúchame, Tink.
Está viva.
Está viva, Tink.
¡La luz de Flattery!
¿Qué hora es?
Mediodía.
Cubrimos todo hasta Spike Rock.
Déjame tomar el timón.
Vamos, puedo hacerlo.
Es mi barco. Sé qué hacer. Vamos.
Vamos.
Mantén los ojos abiertos.
Descansa un poco.
Si damos la vuelta ahora,
podemos estar en Quincy al atardecer.
¿Qué haces en el bosque
todas las noches?
Si te lo dijera, no lo...
- No lo creerías.
- Te creería.
Eres mi amigo.
Ella podría no estar allí.
¿Qué haremos, Charlie?
¿Volvemos o seguimos adelante?
Voy a encontrar a Tess.
¿Charlie?
Perdóname, Sam.
Te quiero, Charlie.
¿Sam?
¡Allá! ¡En las rocas! ¡En esa dirección!
A la derecha, ¿de acuerdo?
Baja la velocidad.
Estamos llegando al lugar.
Hay espacio por estribor.
Bien, estamos pasando la primera.
¡Ahí está!
¡Maldita sea, Tess!
Está a la izquierda, a unos 10 metros.
- Lo veo. ¡Veo la base!
- Voy a virar.
- ¡Vira hacia la derecha!
- De acuerdo.
- Acércate todo lo que puedas.
- ¡Oye!
- Charlie, ¿qué haces?
¡Charlie! ¡El agua está helada!
¡No seas idiota!
- ¡Espera a la Guardia Costera!
- Llegarán demasiado tarde.
No durarás lo suficiente
para rescatarla. ¡Por favor!
Para esto recibí
una segunda oportunidad.
¡No! ¡Espera! ¡Charlie!
Necesitamos asistencia
médica inmediata para una...
- ¡Dos! ¡Se acaba de zambullir!
- ¡Para dos personas!
¿Tess?
Tess.
- ¡Charlie!
- ¡No lo haré!
Encuéntrame.
Quédate sentado.
¡Quédate sentado!
Nunca le robes a un hombre su ginebra.
Agua.
- Agua.
- Sí, de acuerdo.
Has vuelto. ¿Cómo estás?
¿Cómo está ella?
Está bien, amigo. Se está recuperando.
El médico dijo que sufrió hipotermia.
Cuando la abrazaste,
tu cuerpo la mantuvo con vida.
Bien hecho, amigo. Todo un héroe.
Me dijeron que habías vuelto a casa.
¿No es el viejo barco de Bemelman?
Ahora es mío.
Lo iban a vender como chatarra,
así que lo compré.
Siempre me gustó este barco.
Lo voy a reparar...
...le haré algunas modificaciones.
- ¿Sí? ¿Le pondrás aletas?
- Sí.
Aletas.
Ésa fue la última conversación
que tuve...
...antes de despertar en el hospital.
¿De veras?
Sí. A menos que incluyas la comunicación
por radio con Tink. Yo no la incluyo.
Tienes buena memoria.
Hay algo que nunca olvidaré.
Me salvaste la vida, Charlie St. Cloud.
Es un velero oceánico. ¿Adónde irás?
A todas partes.
En cuanto esté listo,
navegaré por todo el mundo.
Buena suerte.
¿Quieres salir a dar una vuelta?
- No, hoy no.
- Vamos, Tess.
Tarde o temprano,
tendrás que volver a navegar.
Lo haré.
No temo navegar, Charlie.
Te temo a ti.
¿A mí?
Lo que me haces sentir...
No lo sé. He tenido algunas visiones,
quizá eran sueños...
...pero son más reales que cualquier
sueño que haya tenido. Y...
Y tú estás en ellas.
Los dos estamos en ellas. Y...
No importa.
No son sueños, Tess.
Son recuerdos.
..."confía en tu corazón
si los mares se incendian...
..."y vive con amor
aunque las estrellas retrocedan."
¿Cómo supiste eso?
Es de E.E. Cummings.
Era la favorita de tu papá.
Es sobre correr riesgos.
Corre el riesgo, Tess.
- Mis piernas aún están débiles.
- Descuida.
Te extraño.
Estoy bien, Charlie.
Daría cualquier cosa porque me vieras...
...porque vieras en qué me convertí.
Pero nadie llega a ver
lo que podría haber sido.
Lamento no haber cumplido nuestro pacto.
Ya era hora.
Es algo que supera todo
lo que hayamos imaginado, Charlie.
Me duele tanto como el día
en que moriste.
Te duele porque estás vivo.
Siempre seremos hermanos.
¿Lo prometes?
¿Todos los días?
¿Llueva o truene?
Lo prometo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Simularé que eso me agrada.