CENTAUROS DEL DESIERTO
¿Ethan?
¡Es tu tío Ethan!
Bienvenido a casa, Ethan.
Lucy. ¡No has crecido mucho
desde la última vez que te vi!
Soy Deborah.
Ella es Lucy.
¿Y tú eres Lucy?
Sí. Estoy muy contenta
de verte, tío Ethan.
Tiene novio.
¡Y le besa!
Ayuda a Lucy
a preparar la cena.
¡Deborah, tú también!
Sólo quería preguntarle al tío Ethan.
Qué va a hacer con su sable.
Estaba pensando en regalártelo.
Gracias. Gracias, tío Ethan.
-¿Qué tal en California?
-¿California? ¿Cómo voy a saberlo?
-Mose Harper nos dijo...
-¿Mose Harper?
¿Todavía anda ese viejo loco
rengueando por ahí?
¿Por qué no lo entierran?
No, no he estado en California.
Ni tengo intención de ir.
La cena estará lista
en cuanto te laves.
Dame el abrigo.
Bienvenido a casa, Ethan.
Gracias, Aaron.
¡Marty, es el tío Ethan!
Debbie, siéntate.
Buenas noches, tío Ethan.
Bienvenido a casa, señor.
Es Martin, Martin Pawley.
Siento llegar tarde, tía Martha.
Casi te confundo
con un mestizo.
Tengo una octava parte de sangre
cherokee, el resto es galesa e inglesa.
Eso me han dicho.
Vamos, hijo.
Ethan fue quien te encontró
llorando bajo un arbusto...
después de que mataran
a tus padres.
Fue casualidad que lo encontrara yo.
No le des más importancia.
Gracias, Lucy.
Buenas noches, tía Martha.
Buenas noches, Martin.
-Tío Aaron.
-Buenas noches, Martin.
Buenas noches, tío Ethan.
Buenas noches.
Buenas noches, mamá. Papá.
Tío Ethan, háblanos de la guerra.
La guerra terminó hace 3 años.
¿Sí? ¿Por qué no has vuelto antes?
Ben, ve con Martin. ¡Andando!
Lucy lleva el medallón de oro
que le diste cuando era niña.
No se lo pone demasiado
porque le mancha el cuello de verde.
¡Es verdad!
Si me dieras un medallón de oro,
a mí no me importaría...
que me manchara
el cuello de verde.
¡Un medallón de oro!
Lucy, ¿dónde están mis alforjas?
¡Mira mi medallón de oro!
Es muy bonito.
-Ethan, es demasiado pequeña...
-Que se la quede.
No vale mucho.
-¡A la cama, jovencita!
-Sí, papá.
De camino he atravesado las tierras
de Todd. ¿Qué ha pasado?
Lo dejó todo.
Volvió a recoger algodón.
Como los Jamison.
Sin Martha...
Ella no me permitiría
que abandonara.
Ethan, lo noté en ti
antes de la guerra.
Querías marcharte.
Pero te quedaste, sin razón aparente.
¿Por qué?
¿Me pides que me vaya?
Eres mi hermano, Ethan.
Puedes quedarte todo
el tiempo que quieras.
¿No es así, Martha?
-Claro que sí.
-Pensaba pagar mis gastos.
Ahí hay 60 águilas nobles.
Y aquí el doble en dólares yanquis.
Están recién acuñadas.
No tienen marcas.
¿Y qué?
¡Abrid! Soy Sam Clayton.
¡Pase, Padre!
Buenos días, hermana Edwards.
¿Qué le trae por aquí?
Lars nos dijo que anoche
entraron en su corral...
y se llevaron sus mejores vacas.
¡La próxima vez
criaré cerdos, recórcholis!
¡Nunca oirás de nadie
que robe cerdos!
-¡Abejorros, pardiez!
-Sí, me apetece un café, hermana.
Buenos días, Lucy.
Debbie, ¿ya estás bautizada?
-No, todavía no, señor.
-Aaron, llama a Martin.
¡Cómo me apetece un café!
Acércame el azúcar, hijo.
Un momento.
Todavía no me he servido.
Espera un poco.
Claro que me gustan las rosquillas.
¡Aaron! ¡Martin!
Vengan aquí.
Acérquence.
-Levanta la mano derecha. ¿Martin?
-Sí, señor.
Levanta la mano derecha.
Desde ahora son soldados voluntarios
de la compañía A de los Rangers de Texas,
-...y cumplirán con lealtad...
-¿Puedo ir con Udes?
-¡Silencio! ¿Por dónde iba?
-Cumplirán con lealtad.
Y cumplirán con lealtad su...
¿Sra. Edwards?
¡Cállate!
Cumplirán con lealtad
sus deber como tales...
sin recibir recompensa
ni compensación económica alguna.
Amén. O sea, que no hay paga.
Ponte una camisa, Aaron.
No voy a ninguna parte hasta que
no acabe el café. Ni tú tampoco.
Llámame "capitán".
Capitán.
¡El pastor Samuel Johnson Clayton!
Estoy muy impresionado.
¡Vaya, "el hijo pródigo"!
¿Cuándo has vuelto?
No te he visto desde la rendición.
A decir verdad,
ni siquiera te vi en la rendición.
No creo en rendiciones.
Todavía conservo mi sable, Padre.
Y no está inservible.
Han sido los indios, Sra. Edwards.
Los caddos o los kiowas.
Se lo dice el viejo Mose. Sí, señor.
-Cállate, Mose.
-Gracias.
Ethan, confío en que cuidarás
la casa en mi ausencia.
-No vas a ninguna parte.
-Sí viene. Ya le he tomado juramento.
-¡Pues devuélveselo! Yo iré contigo.
-Ethan, creo que no...
No te alejes de aquí, Aaron.
Podría ser. Son cuatreros.
Podría ser que ese viejo estúpido
no estuviera tan equivocado.
Podrían ser comanches.
Muy halagador, Ethan.
Te lo agradezco.
Niños, vayan con Lucy.
De acuerdo.
Te tomaré juramento.
No es necesario.
De todos modos, no sería legal.
¿Por qué no?
¿Te buscan por algún crimen, Ethan?
Café, Ethan.
Gracias, Martha.
¿Eso me lo pregunta el capitán
o el predicador, Sam?
Te lo pregunta un ranger
del estado soberano de Texas.
¿Tienes orden judicial?
Encajas en muchas descripciones.
Creo que un hombre sólo puede hacer
un juramento en su vida.
Yo juré lealtad a los
Estados Confederados de América.
Y tú también, Sam.
No te alejes de aquí, Aaron.
Gracias, Sra. Edwards.
Debemos irnos.
Gracias por la hospitalidad
de su mecedora, señora.
"Brad y Lucy, Lucy y Brad"
¡Debbie y Ben Edwards,
se lo voy a decir a mamá!
Este rastro es muy sospechoso,
tío Ethan.
No me llames "tío".
No soy tu tío.
Sí, señor.
Tampoco tienes
que llamarme "señor".
Ni "abuelo" ni "Matusalén".
Puedo darte una buena paliza.
¿Cómo quiere que le llame?
Me llamo Ethan.
¿Qué tiene de sospechoso este rastro?
-En primer lugar...
-¡Miren!
¡Reverendo!
¡Mire!
¿Caddos o kiowas eh?
Sólo una tribu usa estas lanzas.
Papá, es tu toro premiado.
¡Los han matado a todos!
Y no buscaban comida.
¿Por qué harían algo así?
Robaron el ganado para alejarnos.
Es un ataque sorpresa.
Parece que quieran quemar
su casa o la de mi hermano.
¡Mamá! ¡Laurie!
¡Dios mío, no!
¡No, por favor!
La casa de Jorgensen
está más cerca.
Si no están ahí,
iremos directamente a tu casa.
¡Adelante!
¿Viene o no?
Esa granja está a 65 km, muchacho.
Los caballos necesitan comer y descansar.
No son caddos ni kiowas.
-Trae el grano.
-Sí, señor. Sí, señor.
Calla.
A ver si puedo cazar alguna
perdiz antes de cenar.
Muy bien, Aaron.
Mamá, el día empieza a acortar.
Todavía no necesitamos la lámpara.
Disfrutemos del crepúsculo.
No pasa nada, mamá.
He estado vigilando. Sólo que...
-¿Qué, Ben?
-Ojalá estuviera aquí el tío Ethan.
¿No crees, mamá?
Cierra la contraventana,
Ben. Obedece.Buen chico.
Vamos a jugar a "dormir al aire libre".
¿Recuerdas?
¿Donde la abuela?
¿Donde está enterrada?
Deslízate junto a la zanja
en silencio, como...
...como un ratoncito.
¡Date prisa!
¡Va a salir la luna!
¡No hagas ruido ni vuelvas,
oigas lo que oigas!
-¿Me lo prometes?
-Te lo prometo.
-Espera. Mi muñeca.
-No hay tiempo.
Hacia abajo. ¡Corre!
Chris, vuelve.
¡Vuelve, Chris! ¡Vuelve!
¡Tío Ethan!
Espera, tío Ethan.
La próxima vez
escucha a tu tío Ethan.
-Muchas gracias... -¡Espera,
Mose! ¡Podemos ir dos! ¡Por favor!
¡Martha!
¡Tía Martha!
Déjame entrar.
-No entres.
-¡Sé que está ahí!
¡No entres!
No le dejes mirar ahí dentro.
No le hará ningún bien.
¡Acaba de una vez!
No hay tiempo para plegarias.
¡Amén!
Esas chicas significan mucho para mí,
son como mis propias hijas.
Tal vez no sepas que mi Brad
ha estado saliendo con Lucy.
Le agradecería que
fuera al grano, Sra.
Sé que a Martha
le hubiera gustado que...
te ocuparas tanto de los chicos
como de las chicas.
Si están muertas, no dejes que los chicos
malgasten su vida vengándose.
¡Prométemelo, Ethan!
¡Si vienes con nosotros,
date prisa!
¡Capitán Clayton!
Otro, ¿eh? Ayúdame, Charlie.
Éste recorrió un largo camino
antes de morir, capitán.
Uno más por tu hermano, Ethan.
-¡Esto no me gusta!
-¿Qué no te gusta?
En los ataques, los indios
suelen ocultar sus muertos.
Si no les importa
que lo sepamos...
sólo quiere decir una cosa:
que no temen que les sigamos
ni que podamos alcanzarlos.
Puedes volver a casa
cuando quieras.
¡Ethan, yo no he dicho eso!
¡No he dicho tal cosa!
Tranquilo, Nesby.
¿Por qué no acabas el trabajo?
¿Qué has conseguido con eso?
Según tus creencias, nada.
Pero según las de los comanches...
no tiene ojos y no entrará
en la Tierra de los Espíritus.
Debe vagar eternamente
entre los vientos.
Ya lo has entendido, Reverendo.
¡Vamos, cabeza hueca!
Montemos, muchachos.
Están acampados junto al río,
a unos 30 km. de aquí.
Esperaremos al anochecer, los rodearemos
y atacaremos antes del amanecer.
¿Estás seguro de
que quieres atacar?
Para eso hemos venido, ¿no?
Creía que intentábamos
rescatar a las chicas, vivas.
Si atacamos a los comanches,
las matarán.Lo sabes.
¿Entonces qué hacemos,
Reverendo?
¿Qué se supone que
debemos hacer, Ethan?
Yo había pensado
espantar a sus caballos.
Un comanche a pie está
más dispuesto a escuchar.
Creo que el reverendo
tiene razón. ¿No creen?
Crees que el reverendo tiene...
¿Qué sabe un medio cherokee
del viejo truco comanche...
de dormir con su mejor
caballo atado a su lado?
Tienes tantas posibilidades
de ahuyentar esa manada...
¡Como de encontrar
a las chicas vivas si les atacamos!
Lo haremos a mi manera.
¡Es una orden!
Sí, señor.
Pero si te equivocas,
¡no vuelvas a darme ninguna!
Bueno, han estado aquí.
Sí, han estado aquí.
Y ahora están ahí fuera,
acechando para atacarnos.
¿Alguna otra orden, "capitán"?
Sí. Seguimos.
¿Y ahora?
¿Quieres abandonar, Ethan?
¡Nunca verás ese día!
-¡Caballos!
No se detengan.
¡Sigan! ¡Sigan!
Parece que te
han rodeado, Reverendo.
Sí, y supongo que puedo
salir de este encierro.
Mose, ¿está muy lejos el río?
Ya estoy bautizado, Reverendo.
Ya estoy bautizado.
-Cállate, idiota.
-Muchas gracias. Muy amable.
¡Será mejor que
se  preparen,
porque cuando grite,
quiero que salgan al galope!
¡Vamos!
-Tranquilo, Nesby.
-Te pondrás bien, Nesby.
Toma mi Biblia.
Te reconfortará.
Gracias, Padre.
Muchísimas gracias.
¿Crees que van a atacarnos?
-¿Me lo preguntas a mí?
-Sí.
Gracias.
Sí. Es la Canción de la Muerte.
El jefe de la tribu tiene que
cuidar su reputación.
Sí, Sr. Los tendremos encima
de un momento a otro, hijo.
Señor, te damos las gracias
por lo que vamos a recibir.
¡Le has dado, Marty!
¡Aleluya!
¡Maldita sea!
¡Cuidado, está cargada!
Déjales que se lleven a
sus muertos y  heridos.
¡Ya basta, Reverendo!
¡A partir de ahora, manténganse al margen!
¡Todos! No quiero que me acompañen.
¡No los necesito para
lo que tengo que hacer!
Supongo que tienes razón,
Edwards.
Tenemos que llevar
a Nesby a casa.
Ésta es tarea para
una compañía de rangers,
o para un par hombres.
Ahora somos demasiados
o no los suficientes.
Yo sigo solo.
¿Alguna objeción?
Buena suerte.
Sólo puede impedir que deje
de buscar a Lucy...
matándome, Sr.
Pienso lo mismo,
tío Ethan...Sr
De acuerdo. Pero yo soy
el que manda, ¿entendido?
Yo doy las órdenes,
y Udes obedecerán
o nos separamos aquí mismo.
Seguro, Ethan.
Para eso estamos aquí, ¿no?
Para encontrar a Debbie y a Lucy.
Si todavía están vivas.
Monten.
Tendrán que descansar,
alguna vez.
¡Si son humanos,
tendrán que parar!
No, un humano cabalga hasta que
el caballo muere y sigue a pie.
Un comanche sigue, levanta al caballo,
le hace cabalgar 30 km. más...
y luego se lo come.
¡No bebas tanto!
Lo siento.
Ni siquiera sabemos si Debbie
y Lucy van con esa tribu.
Igual se han separado.
Están con ellos.
Si siguen vivas.
¡Ya lo ha repetido
bastantes veces!
Tal vez Lucy esté muerta.
Tal vez las dos estén muertas.
¡Pero si vuelve a decirlo,
pelearé con Ud., Sr. Edwards!
¡Cuando las ranas críen pelo!
¡Sepárence!
Es el rastro principal, pero...
4 se separaron aquí
y subieron por ese desfiladero.
¿Por qué habrán hecho eso, Ethan?
Voy a echar un vistazo.
Sigan a los demás.
¿Quiere que disparemos...?
No, ni hagan hogueras
ni toquen tambores.
Espérenme en la otra ladera.
¡Muévanse!
¿Quiere agua, Ethan?
El rastro sigue por allí.
¿Por qué se habrán separado?
¿Había agua en el desfiladero?
No, no había agua.
¿Está bien, Ethan?
Sí, estoy bien.
¿Y su abrigo?
¿Lo ha perdido?
Supongo que sí.
¡Pero no pienso volver a buscarlo!
¡Los he encontrado!
¡He encontrado a Lucy!
Están acampados a un kilómetro.
He visto el humo cuando volvía  aquí.
He subido a un risco,
y ahí estaban, debajo de mí.
¿Has visto a Debbie?
No, pero he visto a Lucy.
Llevaba el vestido azul...
Lo que has visto no era Lucy.
Pero era...
Lo que has visto
era un piel roja...
con el vestido de Lucy.
Encontré a Lucy
en el desfiladero.
La envolví en mi abrigo.
La enterré con
mis propias manos.
Pensé que era mejor
no contárselos.
¿La...?
¿Estaba...?
¿Qué quieres que haga?
¿Quieres un dibujo? ¿Una descripción?
¡No vuelvas a preguntármelo!
¡No vuelvas a hacerlo mientras vivas!
Lo siento mucho, Brad.
¡Espera un momento!
¡Vuelve aquí, Brad!
¡Vuelve!
¿Por qué no lo dices?
Nos han vencido,
y lo sabes.
Que regresemos
no significa nada.
No a largo plazo.
Si está viva, está a salvo.
Durante un tiempo, la cuidarán...
y la criarán como si fuera
uno de ellos, hasta...
que esté en edad de...
¿Crees que tenemos
posibilidades de encontrarla?
Un indio persigue una presa hasta que
cree que ya la ha perseguido bastante.
Y luego se da por vencido.
Se comporta igual cuando huye.
No aprende que hay...
bichos que nunca se cansan
y siguen adelante.
Al final los encontraremos.
Te lo prometo.
Los encontraremos...
tan cierto como
que la Tierra gira.
-Hola, Ethan.
-Hola.
-Hola, Marty.
-¿Cómo está, señor?
¿Recibiste mi carta
sobre tu hijo Brad?
El año pasado,
por estas fechas.
Ethan, este país...
Se habrá olvidado de ti.
¡Seguro que no recuerda ni tu nombre!
Se llama Laurie.
Pero casi se me había olvidado
lo guapa que era.
¿Y Debbie?
¡Eh! ¿Qué haces?
¡No toques mis cosas!
Ni siquiera vale
la pena remendarlas.
¿Por qué te sonrojas?
Tengo hermanos, ¿no?
Pues yo no soy uno de ellos.
Oye, Martin Pawley,
soy una mujer.
Las mujeres nos pasamos la vida
zurciendo y lavándoles la ropa.
¡De pequeños,
hasta los bañamos!
No entiendo cómo puedes sentirte
avergonzado ante una mujer.
Ya que hablas como un hombre,
podrías pasearte desnuda.
No me importaría
lo más mínimo.
¡Pero yo en tu lugar,
no lo haría delante de papá!
"Tengo una muchacha
más hermosa que tú"
Les seguimos el rastro hasta que
empezó a nevar. Entonces lo perdimos.
Excuso decirte adónde fuimos:
a Fort Richardson, Wingate, Cobb...
El problema es que no sabemos
a qué tribu pertenece ese grupo.
Hicisteis todo lo humanamente
posible, Ethan.
Permití que mataran a tu hijo.
No te culpes por eso.
A mi hijo lo mató este país.
¡Sí, caramba! Voy a decirte una cosa...
¡Lars, basta! Da la casualidad
de que somos de Texas.
Y un tejano no es más que
un ser humano vulnerable.
Este año y el siguiente...
Tal vez durante cien años más.
Pero no creo que para siempre.
Algún día, este país se convertirá
en un lugar donde se podrá vivir.
Tal vez nuestros huesos tengan que estar
enterrados antes de que eso ocurra.
A dormir.
Era maestra.
Los calzones de Marty
son un desastre.
¿Podemos darle ropa de Brad?
Claro. Está en el arcón
de la abuela.
Ethan, vas a dormir
en el barracón.
¡La carta! ¡En el arcón!
Llegó para ti el invierno pasado, Ethan.
La trajo Charlie McCorry.
Estoy buscando esa carta
que Charlie McCorry... ¡Eureka!
Toma. Se me había
olvidado, caramba.
Disculpa.
Mira esto.
Es un pedazo de percal.
¿Lo habías visto antes?
¿Tal vez en un vestido de Debbie?
Sí, era un delantal.
¿Ya la han encontrado?
Todavía no.
¡Podías haberme dejado
los pantalones!
Es hora de irse a dormir.
Pruébate éstos.
No pienso hacerlo.
Creo que necesitarán
unos arreglos.
¡Estás tan delgado!
Mamá va a preparar pavo
para la cena de mañana.
Laurie, ven.
Deja que los hombres se acuesten.
De acuerdo, papá.
-Buenas noches, Marty.
-Buenas noches, Laurie.
-Buenas noches, Sr. Edwards.
-Adiós, Srta. Jorgensen.
Jorgensen ha juntado
mi ganado con el suyo.
¿Tu ganado?
Dirás el ganado de Debbie.
Accede a contratarte y repartir el aumento
de mi ganado mientras esté fuera.
Mañana reanudo el viaje.
¡Pues yo no pienso quedarme aquí!
Empecé a buscar a Debbie
y seguiré haciéndolo.
¿Por qué?
¿Por qué? Porque es mi...
¡No es nada tuyo!
¡No es pariente tuya!
Yo siempre he pensado que sí.
Sus padres me adoptaron
y me criaron...
Eso no te convierte
en pariente suyo.
Puede que no. Pero de todas formas
pienso seguir buscándola.
¿Cómo?
No tienes caballos
ni dinero para comprarlos.
Ni siquiera tienes dinero
para munición.
Jorgensen te ofrece una buena
forma de ganarte la vida.
Martin, quiero que sepas...
¡Ya sé lo que quieres que sepa!
¡No tengo parientes,
ni dinero, ni caballos!
¡Lo único que tengo es un montón
de ropa de un muerto!
¡Ya me lo has dicho,
así que cierra la boca!
Buenos días, Laurie.
Buenos días, Marty.
¿Has dormido bien?
Pues no.
He dado muchas vueltas y...
he soñado.
Voy a prepararte un café.
Sabes, Laurie...
estaba pensando que igual ya es hora
de que seamos novios formales.
Somos novios formales
desde los tres años.
-¿Sí?
-¡Ya era hora de que te enteraras!
Laurie, siempre
me has gustado, pero...
con todo este lío
con Debbie y Ethan...
Ethan salió hace una hora.
No sé qué puedes hacer tú para encontrar
a Debbie que no pueda hacer él.
Ahora la encontrará, Martin.
¡Te lo prometo!
¡De eso tengo miedo, Laurie,
de que la encuentre!
He visto cómo se le encienden
los ojos al oír "comanche".
Le he visto tomar el cuchillo y...
No importa.
¡Puede ser muy violento!
Y quiero estar allí para detenerlo,
por si eso sucede.
Esperaba poder retenerte aquí,
pero supongo que me lo imaginaba.
He robado esto para ti.
"Le... compré..."
Ya la leo yo.
"Le compré a un indio
un vestido de niña.
"Si éste es un pedazo del vestido
de su sobrina, traiga la recompensa.
"Sé adónde han ido.
Jerem Futterman."
Tiene un pequeño local comercial
en la bifurcación sur del río Brazos.
¡Necesito un caballo!
¿Crees que tu pad...?
¡Acaba el desayuno!
¡Tengo que encontrarlo!
-¡Pues vete!
-Laurie, ¿no lo entiendes?
¡Es tu mejor caballo!
¡Puedes llevártelo!
Pero no esperes encontrarme
aquí cuando vuelvas.
He estado recluida
en este lugar desolado...
durante dos años, esperándote.
¡No estoy hecha
para ser una solterona!
Lo siento, Laurie,
pero tengo que alcanzar a Ethan.
¡Pues vete y alcánzalo!
JEREM FUTTERMAN - COMERCIANTE
-¿Futterman?
-Sí.
Tenemos que hablar.
Me envió una carta.
¿Sí?
Sobre un vestido.
¿Cómo lo consiguió?
-Habló de 1.000 dólares de recompensa.
-Eso dije.
¿Los ha traído?
Tendrá su recompensa cuando
la encuentre, y si está viva.
Tengo derecho a esperar
algún tipo de pago.
Pagué por ese vestido
y le envié una carta.
Veinte dólares yanquis.
Mi tiempo vale dinero.
Hable.
Un piel roja lo trajo
el verano pasado.
Dijo que era de una niña
prisionera del jefe Scar.
¿Scar?
Nunca hemos oído hablar de él.
Ni yo. Pero ese indio afirmó
que era un gran jefe guerrero...
-de los comanches Nawyecky.
-Siga.
Iban a pasar el invierno en Fort Wingate,
alimentándose con reses del gobierno.
Eso es lo que dijo el indio.
Igual mentía.
Igual miente Usted.
En ese caso, amigo,
no la encontrará,
y yo no recibiré
mis 1.000 dólares.
Pueden pernoctar aquí.
Cartas, un licor...
No, gracias.
¡No olvide volver
con mis 1.000 dólares!
¡Todavía no son suyos!
¿No te parece que
nos están siguiendo?
Es tu parte india. Duérmete.
Los caballos están muy inquietos.
Huelen un cambio de tiempo.
No eches más leña al fuego.
Me estoy asando.
Tal vez hiele
antes del amanecer.
Me estoy volviendo como
el viejo Mose Harper.
Tengo los huesos helados.
¡Qué raro! El invierno pasado,
cuando pasamos por Fort Wingate,
no recuerdo que nadie mencionara
a los comanches Nawyecky.
No es tan raro si recuerdas
lo que quiere decir "Nawyecky".
-¿Qué quiere decir?
-Algo así como "dar rodeos".
Si te dicen que van a un sitio,
significa que van a otro.
Ya basta, Ethan. ¡No le eches
más leña al fuego! Me estoy asando.
¿Estás cómodo?
¿Te pasa algo?
-Sólo te estoy dando las buenas noches.
-¡Pues buenas noches!
¡Buenas noches!
Gracias. Has hecho lo correcto.
¡Es Futterman!
Ethan, ¿qué estás haciendo?
¡Recupero mi dinero, idiota!
¿Qué te imaginas?
Hemos hecho lo que debíamos.
¿Hemos? ¿Por qué te has quedado
vigilándome, como si fuera un cebo?
Enciendes el fuego. ¡Lo has dispuesto
todo para que me volaran la cabeza!
¿Y si hubieras fallado?
No se me había ocurrido.
Vámonos de aquí.
¿Qué tal, Sr. Jorgensen?
-¡Charlie!
-Tengo una carta.
¡Caramba!
¿Una carta?
Es para la Srta. Laurie.
¡Dos cartas en un año!
¡Recórcholis!
¡Mamá! Es Charlie McCorry.
Ha traído una carta.
¡Y ha venido a galantear, pardiez!
Buenos días, Charlie.
Laurie, tienes una carta.
La ha traído Charlie.
Pensé que serían las noticias
que has estado esperando, así que...
-Gracias, Charlie.
-De nada.
Te he traído unos
caramelos de frutas.
¡Gracias, Charlie!
Vamos a sentarnos para que
Laurie nos lea la carta.
La verdad es que tengo que irme...
No. Tú te quedas aquí, Charlie.
Después de todo, él ha traído la carta.
También tiene derecho a escuchar.
Ven, léela.
¡Pero mamá, es para mí!
Claro, pero...
Ven, léela.
Por favor.
"Querida Srta. Laury..."
Con "y" en vez de con "ie".
Todavía no sabe escribirlo.
¡Olvida cómo lo ha escrito!
¿Qué más da? ¡Lee la carta!
"Querida Srta. Laury:
he cogido el lápiz para informarte...
"de que Ethan y yo seguimos
intentando alcanzar a los comanches...
"de los que nos habló
el difunto Sr. Futterman."
¿El "difunto" Sr. Futterman?
Eso quiere decir que
el Sr. Futterman está muerto.
¡Pobre hombre! Sigue, Laurie.
"Nos dirigimos al norte
a través de territorio indio...
"y no tuvimos problemas...
"para encontrar kiowas y wichitas...
"y hasta algunos comanches,
"acampados junto a uno
de nuestros fuertes.
"Pero ninguno de ellos
era Nawyecky,
"ni conocía a un jefe guerrero
llamado Scar."
¿Scar?
"El difunto Sr. Futterman dijo
que él tenía a Debbie.
"En uno de nuestros fuertes...
"adquirimos todo tipo
de bienes canjeables...
"pensando que eso nos facilitaría
la entrada y salida...
"Te reirías si te dijera...
"lo que mejor vendíamos. "
Vamos. Creo que he dado con algo.
¿Has encontrado a Scar?
¿Cuándo vas a aprender
a mantener la bocaza cerrada?
¡Ve por tu caballo
y vámonos de aquí!
-Me he comprado una manta buena.
-Olvídala. ¡Vamos!
Me han dicho que una tribu
de comanches hostiles...
pasó por aquí hace
menos de una semana.
He preguntado si llevaban
a una chica blanca.
Se han puesto hoscos
y desconfiados.
-Crees que pudo ser...
-¡No lo sé!
¿Por qué nos sigue?
¡Eh, tú! ¡Vuelve!
¡Vamos!
Mira, he cambiado de opinión.
Puedes quedarte con la manta.
Mira, no lo entiendes.
¡No la quiero!
¡Eres tú el que no entiendes, idiota!
¡No te has comprado una manta,
la has comprado a ella!
¡Ya tienes mujer, hijo!
¡Ethan, dile que regrese!
¿Qué? ¿ Y que toda su familia
persiga nuestras cabelleras...
por desdeñar a una de sus mujeres?
¡No, señor!
Vamos, Sra. Pawley.
Únase a nuestro alegre grupo.
¿Sra. Pawley?
"Tengo que contarte otra cosa,
"antes de que te enteres por Ethan.
"Cómo conseguí...
"una mujer..."
¿Eso ha hecho?
¡Muy bien!
Un hombre debe casarse joven.
¿Verdad, mamá?
Sigue leyendo, Laurie.
"Una india comanche..."
¡Una india!
¡Laurie, vuelve aquí
y acaba de leer la carta, por favor!
¡Vuelve y acaba la carta, por favor!
Toma, mamá, léela tú.
Mi mujer era maestra.
Lee muy bien.
Ya la leo yo.
Así que se ha casado
con una india comanche.
"No era tan...
"mayor como tú..."
¿Cuántos años se cree que tengo?
¡Eh, mira! Café.
Yo. Café.
¿Me da un poco, Sra. Pawley?
Parece que la Sra. Pawley va a ser
una esposa muy hacendosa.
¡Ya basta!
Mira, ojalá pudiera
hacerte entender.
Dice que se llama Ganso Salvaje
que Vuela en el Cielo Nocturno.
Pero que responderá al nombre
de "Mira", si te gusta.
¡Eso es motivo
de divorcio en Texas!
¡Eres muy brusco!
¡A mí no me hace ninguna gracia!
Si quieres hacer algo de provecho,
¿por qué no le preguntas por Scar?
Te ha oído.
¡Pregúntaselo!
¿Sabes adónde ha ido?
¿Iba con una chica? ¿Una chica blanca?
No, no es una mujer. Es...
¡Hermana!
¡Mira se ha ido!
Se marchó por la noche.
No ha vuelto con su familia.
Eso seguro.
Se marchó hacia donde
indica esta flecha.
¿Crees que deberíamos seguirla?
¡Yo qué sé! Es tu mujer.
"Tal vez dejó otras señales
para que la siguiéramos, pero...
"nunca lo sabremos...
"porque ese día nevó
y toda la semana siguiente."
Íbamos hacia el norte
por la tierra de los búf alos...
cuando ocurrió algo que todavía
no he llegado a comprender.
Aquel día divisamos
una pequeña manada.
Necesitábamos carne,
así que la rodeamos...
y nos acercamos a pie.
¡Eso no tiene sentido!
¡Hambre! ¡Estómagos vacíos!
¡Ése es el sentido que tiene!
¡AI menos no alimentarán
a comanches este invierno!
¡Escucha!
Eran los comanches NaWyecky.
Los que habíamos estado
buscando todo el tiempo.
Es Mira.
¿Por qué han tenido que matarla?
Nunca hizo daño a nadie.
¡Tenemos que alcanzarlos,
tal vez tengan a Debbie!
Tal vez tengan a ese jefe
que llaman Scar.
Así que pensamos que Debbie
estaría en el pueblo.
Lo que hacía Mira allí,
si había ido a avisarles...
o a buscar a Debbie por mí,
nunca lo sabremos.
¡Vamos, muévanse!
¡Vamos!
¿Sí?
Buscamos a una chica.
Una prisionera blanca.
Debe tener unos 14 años.
¿Catorce?
Tenemos dos de esa edad.
-Las mujeres blancas están en la capilla.
-¿Es algo suyo?
-Es mi...
-Es mi sobrina.
Un momento.
-¿Las mujeres blancas?
-Sí, señor.
¿Pueden levantarse?
Levántense, por favor.
Cuesta creer que son blancas.
¡No son blancas!
Ya no. ¡Son comanches!
¿Dónde están los heridos?
Tal vez pueda ayudarnos a identificarlos.
Son todos blancos. Prisioneros.
Ahí está la chica blanca.
No.
"Mañana nos encaminamos a territorio
de Nuevo México por la mañana.
"Siento no poder ir por Navidad
tampoco este año.
"Dejo de escribir
y espero que estés bien de salud.
"Tus padres también.
"Te saluda...
"atentamente, Martin Pawley."
Nunca encontrarán a esa chica.
¡Nunca!
"Atentamente."
Tenía que firmar con su nombre
completo, "Martin Pawley".
¡No podía firmar sólo "Marty"!
¡Por mí como si no vuelve nunca!
Charlie, te quedas a cenar.
No aceptaré un "no" por respuesta.
No se me había pasado por la cabeza
contestar que no, Sra. Jorgensen.
No me gustaría estar en otro sitio...
ahora mismo.
'Perdido de nuevo, salto hasta mi Lou...
perdido de nuevo , salto hasta mi Lou'...
salto hasta mi Lou... mi querida... '
-¿Lo reconoces?
-¿Éste?
No hay dos iguales en el mundo.
¡Mose Harper!
Mose, estás más
desarrapado que nunca.
¿Tomamos algo?
Las cosas no han ido muy bien.
No, señor. No demasiado bien.
-Me estoy haciendo viejo.
-Tú naciste viejo.
He sido útil, Ethan.
He seguido buscando.
La recompensa sigue en pie.
No quiero dinero, Ethan.
No quiero dinero, Marty.
Sólo un techo sobre
la cabeza de Mose.
Y una mecedora junto al fuego.
Mi propia mecedora
junto al fuego, Marty.
Si nos ayudas a buscar a la chica,
tendrás tu mecedora.
¿Me lo prometes, Ethan?
¿Me das tu palabra?
Ya te lo he dicho.
Ethan, sé de un hombre
que la ha visto.
¡Sabe dónde está
la pequeña Debbie!
¿Dónde está?
¿Quién es?
-¿Prometido?
-¿Quién es ese hombre?
Yo soy ese hombre, señor.
A su servicio. Por un precio.
Siempre por un precio.
Señor, quiero...
Espera a ser mayor.
Hablemos de negocios.
¿Por qué no?
Vámonos.
¡Tengo hambre!
Mientras te llenas el estómago,
voy a conocer a un comanche
llamado Cicatriz.
Nunca he oído hablar de él.
"Cicatriz" es "scar"
en mejicano.
Un pueblo de hechiceros, ¿no?
Malos hechiceros, creo.
-Éste es el gran Cicatriz, jefe guerrero.
-Scar, ¿eh?
Se ve de dónde
te viene el nombre.
Tú, Hombros Anchos.
El joven, el que sigue.
Hablas bastante bien inglés
para ser comanche.
¿Te ha enseñado alguien?
Eso es. Hemos venido a negociar.
Pero no aquí fuera.
No soporto hablar en el viento.
Hablas bien comanche.
¿Te ha enseñado alguien?
-Tú quédate fuera.
-Ni hablar.
Sus hijos están muertos. Sus mujeres
ocupan el lugar de honor de la tienda.
¿Son todas sus mujeres?
Dos hijos muertos
por hombres blancos.
Por cada hijo,
me llevo muchas...
Cabelleras.
No es la primera vez
que vemos cabelleras.
¿Y esto?
He venido a negociar,
no a admirar su colección.
Dile que acamparemos al otro lado
del arroyo y hablaremos mañana.
No es que tenga miedo.
No te disculpes.
Te he pagado bien.
Sabe quién eres y por qué has venido.
Eso no lo sabía.
Toma. No quiero dinero
manchado de sangre.
¿Crees que Scar quiere matarnos?
Tiene que hacerlo.
Llevamos 5 años persiguiéndolo.
¿Por qué no ha hecho nada antes?
Supongo que por hospitalidad.
La hospitalidad comanche.
¿Por qué?
¿También quieres retirarte?
¡Hombros Anchos!
Debbie, ¿no te acuerdas?
Soy Martin, tu hermano.
¿Me recuerdas?
Debbie, intenta recordar...
¿Recuerdas cómo te dejaba
montar en mi caballo?
¿Y cómo te contaba cuentos?
¿No me recuerdas, Debbie?
Lo recuerdo...
... por siempre.
Al principio, rogaba para que
vinieras a buscarme...
y me llevaras a casa.
Y no viniste.
He venido ahora, Debbie.
Éste es mi pueblo.
¡Vete! ¡Vete, Martin!
¡Por favor!
¡Apártate, Martin!
¡No, no lo hagas, Ethan!
¡Ethan! ¡No lo hagas!
¡Apártate!
Creo que voy a tener que volver
a abrirte el hombro...
...para sacarte el veneno.
Me sorprende que hayas conseguido
estar vivo tanto tiempo.
Lee esto.
"Yo,
"Ethan Edwards,
"en plenas facultades mentales,
"y...
"sin parientes de sangre...
"por la presente..."
Lego. Significa "dejo".
"...lego...
"todas mis propiedades...
"de cualquier tipo...
"a Martin Pawley."
¿Cómo que no tienes
parientes de sangre?
¡Debbie es tu pariente de sangre!
¡Ya no!
¡Pues puedes quedarte
con tu testamento!
¡No quiero tus propiedades!
Además, no voy a olvidar
que ibas a dispararle tú mismo.
¿Qué clase de hombre eres?
-¡Ha vivido con un piel roja!
-¡Cállate!
¡Ojalá te mueras!
¡Cuando las ranas críen pelo!
¡Buenas noches a todos!
¡Aquí está! Duchado, peinado
y con las orejas bien limpias.
¡Qué elegante estás, Charlie!
Casi no te reconozco.
Sí, Sra. No me reconozco
ni yo mismo.
¡Música, Luther!
Tómese una copa.
No, Nesby. Hasta que
no acabe mi labor de clérigo, no.
El bar está cerrado.
¿Verdad, hermana Jorgensen?
¡Muy bien, adelante!
¡Vamos a empezar!
Venga.
La Biblia.
-¡Quítate las espuelas!
-Sí, señor.
Entren y pónganse en fila,
muchachos.
"Nos reuniremos en el río
"Ese hermoso río...
"Nos reuniremos
con los santos en el río.
"Que fluye junto al trono del Señor"
¿Nos habrán preparado
una fiesta de bienvenida?
¡Cuando las ranas críen pelo!
Estoy bien.
¡Ethan, Martin! ¡No pueden entrar!
Hay rangers ahí dentro.
¿Y qué?
Los buscan por asesinato.
¡A los dos!
El de ese comerciante,
el difunto Futterman...
El reverendo y los rangers
están ahí dentro...
¿Qué celebran?
Udes tendrán mucho
de que hablar.
-Vamos, Lars.
-¡Ethan, escóndete en el granero!
¿Para qué?
¡Por favor! ¡Atención!
¡Mira Mamá!
¡Miren quién está aquí!
Buenas noches.
¿Está abierto el bar?
¿Traes noticias de la pequeña?
Ya no es más pequeña.
¿La has visto?
¿Está viva?
La he visto y está viva.
Buenas noches, Reverendo.
¿O debería llamarle "capitán"?
He venido a casar
a dos personas, Ethan.
Hasta entonces, con "reverendo",
me basta. Después ya hablaremos.
-¿Has venido con Marty?
-Sí.
Me alegro de verte, Ethan.
Beberemos contigo.
Pero te escribí una carta.
¡Una carta en 5 años!
Le leí hasta que el papel se secó
y las letras se borraron.
No era una carta muy especial,
¿verdad?
No, no lo era.
Si al menos me hubieras dicho
que me querías.
Si me hubieras pedido que te esperara.
Al menos eso habría sido algo.
¡Siempre te he querido!
Creía que lo sabías
sin tener que decírtelo.
¡No es justo, Martin Pawley!
¡No es justo y lo sabes!
-No llores, Laurie.
-¿Quién está llorando?
Creo que lo mejor será
que me vaya.
¡Si te vas, Martin Pawley,
me moriré!
Te agradecería que soltaras
a mi prometida.
¿No irás a casarte con él?
¡Ya lo creo que sí!
¡Y no creas que tu regreso
va a cambiar nada!
Eso no lo sé, Charlie.
Aún no hemos hablado
de matrimonio.
¿Qué derecho tienes a hablar
de matrimonio a una mujer decente?
Si te refieres a esa
acusación de asesinato...
Y a otras cosas.
Te crees muy listo si piensas que
lo de tu mujer india se va a quedar así.
Seguro que no es
la primera india que...
¡Eres un...!
¡Marty, otra vez!
¡Sal de mi camino!
¡Marty! ¡Charlie!
En mi casa no quiero peleas.
¡Pues pelearemos fuera,
maldita sea!
No tengo arma de fuego.
Eso no es ningún problema.
-Tú primero, Marty.
-Después de ti, Charlie.
Toma.
Gracias.
Escupe en este leño.
¡Basta, Marty!
¡Eso no vale!
¡Marty, basta!
¿Es una pelea en cumplimiento
de su deber?
No, señor. Es más bien
de índole privada.
Entonces, adelante. Pero peleen limpio.
¡No vale morder, ni sacarse los ojos!
¡Ni darse patadas!
¡Levántenlos!
¡Que peleen limpio!
¡Pelea limpio, Martin!
¡Un momento!
¿De quién es este violín?
¡No vale estrangular!
¡Ni meter el dedo en el ojo!
¡Sr. Edwards, deténgalos!
¿Por qué? Lo has empezado tú.
¡Marty, cuidado con el pie!
No olvide que es una dama.
Vamos, Charlie.
¡Levántate!
¿Estás bien?
Creo que sí.
Ahora, dense la mano,
y como amigos.
Siento haberte mordido
la oreja, Marty.
No me has hecho daño, Charlie.
Arréglense un poco
y seguiremos con la ceremonia.
¿Y mi Biblia?
No va a haber ninguna ceremonia.
Al menos hasta que aclaremos
unas cuantas cosas.
Ha sido una bonita boda, teniendo
en cuenta que nadie se ha casado.
Ethan, tú y Martin tendrán
que acompañarme...
a la capital del estado.
¿Es una invitación
a un linchamiento, reverendo?
Yo diría que no.
Tendrían sus razones
para matar a Futterman.
Probablemente se lo merecía.
Ahora te habla el ranger,
no el predicador.
El hecho de que les dispararan
a los tres por la espalda...
es lo único que plantea
una serie de cuestiones.
Eso y...
una moneda de oro perdida
que sabemos llevaba encima...
antes de que lo mataran.
Ethan, tengo que pedirte el arma.
Si no le importa, reverendo...
¡yo no voy a ir a Austin!
Si el capitán lo dice, irás.
¡Basta! ¡Basta!
¡Voy a meterlos en la despensa
a ver si se tranquilizan!
Buenas noches, señora.
¿Capitán Clayton?
Disculpe, señora.
-¿El capitán Clayton?
-No.
Yo soy el capitán Clayton.
-¿Es Ud el capitán Clayton?
-Sí, el mismo.
Saludos del coronel Greenhill.
El coronel quiere saber...
-¿Tiene frío en la cabeza?
-No, señor.
Lo siento, señor.
-Empiece desde el principio.
-Saludos del coronel Greenhill.
Un momento, hijo.
¿Quién es ese tal coronel Greenhill?
Pues el coronel Greenhill.
-Oficial al mando del 15...
-¿Y usted?
El teniente Greenhill, señor.
¿Qué quiere saber su padre?
Adelante.
Mi padre quiere...
El coronel Greenhill quiere saber...
-en cuánto tiempo puede su compañía...
-Date la vuelta, hijo.
Sí, es un soldado
de caballería yanqui.
El coronel quiere saber en cuánto tiempo
puede... ¡Eso me ha molestado, señor!
Era una broma.
¿En cuánto tiempo puede
preparar a su compañía...
para una acción punitiva
contra los comanches?
-¿Una qué?
-Una acción punitiva.
Tenemos información sobre una tribu
de comanches de un tal jefe Scar.
¿Qué información?
Tal vez no estén lejos
de aquí, escondidos.
¿Qué le hace pensar eso?
Un soldado recogió
a un hombre...
que dice haber sido su prisionero
hasta hace dos días.
Dice cosas incoherentes,
pero lo hemos traído.
- Dice que vive aquí. Habla de una mecedora.
- ¡Moses!
Toma sus brazos.
¡Es Mose!
Buenas noches, señora.
He venido a buscar mi mecedora.
-Acércalo al fuego.
-¡Cuidado!
¡Levántenlo!
Una silla.
¡Traigan algo de beber!
¡Cuidado con la cabeza!
-Bebe, Mose.
-Bébetelo, Mose.
Mose. ¿Dónde está Scar?
Mi mecedora.
Me prometiste una mecedora.
Pregúntale por Debbie.
¿Debbie está bien, Mose?
Me hice el loco.
No cree que estoy loco,
¿verdad, señora?
No, Mose.
Estás enfermo y herido.
Gracias, señora.
Mose, intenta recordar.
Estuviste en el campamento de Scar.
Comí tierra y hierba.
Les engañé.
¿Dónde está escondido Scar?
No voy a decírtelo.
Se lo voy a decir a Marty.
Siete Dedos, Marty.
Ya basta, Ethan.
Vamos a acostarlo.
-¿Siete Dedos?
-Si me permite, señor...
Eso es lo que nos dijo,
pero ese lugar no está en los mapas.
¿No es el nombre en 'caddo' donde
se juntan todos los pasos bajo el Malapai?
¡Los Siete Dedos del Brazos!
¿Mi mecedora?
Nos la llevamos.
Dígale a su padre
que una compañía de rangers,
catorce en total,
armada y equipada,
estará en el campamento
al amanecer.
Nos dirigiremos al
extremo sur del Malapai.
¡Si puede alcanzarnos,
mejor que mejor!
No podemos atacar mañana.
Por su propia protección.
Hijo, ahí fuera hay
un atajo de asesinos...
con cabelleras tejanas
y una prisionera blanca.
Si quiere protegernos,
apártese de nuestro camino.
¡Ahora, vaya a buscar a su padre!
Ethan, los nombro a ti y a Martin
exploradores civiles. Sin paga.
Vayan con los muchachos al cuartel
y reunan a mi compañía.
¡Esta vez no te vas!
¿Estás loca?
Es demasiado tarde.
Ya es una mujer.
Tengo que ir, Laurie.
Tengo que traerla a casa.
¿Traer el qué?
Los despojos de los comanches vendidos
una y otra vez al mejor postor con...
¡Laurie, cállate!
¿Sabes lo que hará Ethan
si tiene oportunidad?
¡Le meterá una bala en la cabeza!
¡Y Martha lo hubiera aprobado!
Antes tendrá que matarme.
Podemos acercarnos
a unos 200 m.
Hay un grupo a la izquierda.
¿Cuántos crees que son?
Una docena en cada uno.
Los suficientes para rodearnos.
¡Los hemos encontrado!
Caballeros,
el estado de Texas les paga
doce dólares yanquis al mes.
¡Ahora es el momento
de ganárselos!
Aprieten las cinchas.
Atacaremos al amanecer.
-Asegúrense de que...
-Un momento, reverendo.
¡Si atacamos, la matarán!
Y lo sabe.
-Cuento con ello.
-Ya lo sé.
¡Pero no va a ser así!
¡Está viva y seguirá estándolo!
Vivir con comanches
no es estar viva.
¡Es preferible que viva con comanches
a que le vueles la cabeza!
Hijo, sé que esto te va
a resultar muy duro,
pero aquí hay más cosas
en juego que tu hermana.
Por supuesto que sí.
Y te voy a decir otra cosa.
No quería contártelo,
pero ahora te lo voy a decir.
¿Recuerdas esa cabellera larga y ondulada
que había en la lanza de Scar?
Sí, la vi. ¡No me vengas con que
era la de tía Martha o la de Lucy!
Era la de tu madre.
¡Eso no cambia nada!...
no cambia nada...
Dame la oportunidad de rescatarla
del poblado antes de atacar.
¿Y si te atrapan?
-Eso no importa, ¿no?
-¡He dicho que no!
Puedes ir, hijo. Pero a la primera
señal de alarma, atacaremos.
¡Y entonces no tendremos tiempo
de elegir el blanco!
Es tu funeral.
¡Capitán Clayton!
¿Qué demonios...?
¡Demonios! ¿Por qué no le dice
al corneta que empiece a tocar?
-¿Señor?
- Da lo mismo. ¿Sabe su padre dónde está?
Sí, señor.
Las tropas están a 15 km.
El coronel me ha
enviado a buscarle.
Ya me ha encontrado.
Buen trabajo y adiós.
¿Puedo ayudarle en algo, señor?
Dios no lo quiera.
Vuelva donde su padre y dígale
dónde estamos y dónde está él.
Pero eso ya lo sabe, señor.
¿Puedo quedarme?
¿Por favor?
De acuerdo.
Pero tenga cuidado conmigo.
Aquí se tendrá que enfrentar conmigo,
no con esos salvajes infantiles.
Si no oye mi primer grito,
léame el pensamiento...
¡porque no pienso
gritar dos veces!
-Sí, señor.
-Muchacho...
¡Tenga cuidado con el sable!
Lo siento, señor.
¡Alto!
¡Monten!
¡Monte!
¡He dicho que monte!
¡No digas nada!
¡Soy tu hermano Marty!
Voy a sacarte de aquí, Debbie.
Si, Marty.
¡Sí, Marty!
¡Hermanos, a la carga!
Charlie, Nesby,
espanten esos caballos...
¡Cuidado con el sable, muchacho!
¡Vamos!
¡No, Ethan!
Volvamos a casa, Debbie.
-¿Le duele, reverendo?
-¡Cállate!
¡Buen trabajo, capitán!
Buen trabajo, hijo.
¿Está herido?
-¿Una bala? ¿Una flecha?
-¡No!
"El hombre busca
"Su alma y su corazón
"Las busca por todos lados...
"Sabe que encontrará
"la paz interior
"Pero ¿dónde, Señor?
¿"Dónde, Señor?
"Cabalga lejos...
cabalga lejos..."