Cuando era joven,...
...conocí a una hermosa
chica en un lago.
¿Suiza?
Suiza, sí.
Hola.
¿Eres estadounidense?
Tú también.
Sigue por ahí, hasta que huelas
dinero o pises chocolate.
Está bien.
Gracias.
Cuidado con la cabeza.
-¿Estás bien?
-Estoy bien.
MAS ALLA DE LOS SUEÑOS
¿Puedo sentarme?
En realidad, no.
Hace dos años reservé
esta zona específica.
-¿Y si dijera "por favor"?
-Haría una excepción.
Cuidado.
¿Encontraste Suiza?
La encontré. Sí.
Y la reclamé para Missouri.
Planté mi banderita y...
...vendí baratijas
a los nativos.
Tenían emparedados.
Te traje algunos.
Soy Ann...
-...Collins.
-Seguro,
la mujer que descubrió Suiza.
Lo leí en los diarios.
Soy Chris Nielsen.
¿Cómo supiste que
estaría aquí?
No lo sabía.
¡lan, pequeño traidor!
¡Apúrate, apúrate!
Te daré dinero extra.
Entretengámonos.
-Te digo...
-Vamos,...
-...tienes que comer algo.
-No, puedo comer en la escuela.
-Y ya sé qué.
-Necesito carbohidratos.
-Tengo un partido.
-Y un examen de matemática.
Sí, estoy preparado.
No hay problema.
Mamá, si no me recoges, tendré
que soportar ese partido aburrido.
Lo siento, Marie.
Tengo una reunión.
Angie pasará a buscarte
antes de ir por tu hermano.
Le prestaré
la camioneta.
-Y te veré mañana en el coro.
-Creí que no podías ir.
Me las arreglaré.
No quiero perdérmelo.
-Es tarde, muchachos. Sacaré
la camioneta.
-Está bien.
Saca un 10, ¿sí?
Te quiero.
-¿Quieres este desayuno?
-No.
-Mamá puso comida sana.
-No la cambies por...
-Papas fritas y galletas. Ya sé.
Fue la última vez
que los vimos con vida.
Cuando la muerte reclama
la vida de nuestros hijos...
...nos hacemos...
...demasiadas preguntas.
¿Cómo le damos sentido
a los sentimientos que quedan?
El evangelio según San Lucas,
incluso el primer Corintios,...
...nos habla del extraordinario
paraíso que nos espera.
4 AÑOS DESPUES
Muy bien.
La ganadora es...
...Jacobs.
Stacey Jacobs.
Hola, Stacey.
Soy el Dr. Nielsen.
Hola.
Demasiado tarde.
Lindo arroyo. Debe sentirse mejor.
Hace 10 años que quiere hacer eso.
¡Stacey Jacobs!
-¿Qué hiciste?
-Está bien.
Mi hija decía: "¿Qué importa?
De todos modos, no estabas mirando".
¿Te gustan los conejos?
¿Sí?
Entonces haz así.
Muy bien.
¿Lista?
¿Viste éste?
-Le hicimos las pruebas y...
-Cuidado, es un conejo salvaje.
Y creo que también un TAC.
Vaya, mira esto. Te tomaron
más fotos que a una modelo.
-¿Alguna vez usaste anteojos?
-No, no los necesita.
-¿Te duele mucho la cabeza?
-Todo el tiempo.
Hazme un favor.
Cúbrete la nariz y la boca, así.
lnhala y exhala.
-La Sra. Nielsen en la 4.
-Mi esposa.
Veamos si aguantas más
de lo que ella dura hablando.
Sería todo un logro.
-Christy, estoy en crisis.
-Está bien, respira.
Los 8 cuadros de Alemania
no llegaron.
Tengo que buscar reemplazos
para la inauguración,...
...traerlos, colgarlos,
iluminarlos y...
De acuerdo.
Concéntrate, ¿sí?
-Concéntrate.
-Es nuestro aniversario
DD y lo estoy arruinando todo.
-DD. Sí.
-Lo siento, Christy.
No puedo irme de aquí.
Lo siento.
Muy bien, te diré algo.
¿Qué te parece esto?
¿Qué tal los ríos Hudson?
¿Sí? Eso nos da 3.
Y el Hollenbeck...
...y el Hannock 16,
19 y el 23,...
-...el del puente.
-Pero están en
Fairfield y no puedo enviar a nadie.
lré después del trabajo. Los
recojo y los llevo a la galería.
-¿Harías eso por mí?
-Si me lo agradeces profundamente.
Así podremos exhibir el tuyo.
Tienes que colgarlo, es muy sexy.
Está bien, chiflado.
Llegaré tarde a casa,
pero llegaré.
-Te amo, bella.
-Yo también te amo.
Adiós.
¿Te gusta el arte?
Mi esposa restaura cuadros
y también pinta.
Para mí, las pinturas son lo más
importante e interesante del mundo.
Aparte de tu cerebro.
Te sientes mejor, ¿verdad?
Migrañas.
Le dije: "Te amo, bella."
Siempre lo recordaré.
Al menos se lo dije.
CUlDADO
CALZADA REDUClDA
-¿Está bien?
-Creo que sí.
-Soy médico.
-Sáqueme de aquí.
No se mueva.
Chris.
¿Sabes qué pasó?
Sí, comí pescado
en mal estado.
¿Quién eres?
Doc, ¿me estás operando?
¿Por qué no te veo?
Ginger.
Ginger, me ves.
Sí.
Los perros son diferentes.
-¿Ahora me ves?
-¿Estás ahí, Doc?
-¿Por qué estás tan difuso?
-Me aclararé cuando tú quieras.
¿Te resulta raro haber
llegado tan rápido a casa?
Los sueños no respetan el tiempo.
El tiempo no cuenta.
Moriste, Chris.
Tienes que ser un sueño. Si estuviera
muerto, ¿necesitarías decírmelo?
Supongo que a ti sí.
Cada uno es diferente.
-Ojalá todos se fueran.
-Lo sé.
¿Por qué puedo verlos
a todos? A todos.
Soy el único que no quieres ver.
No quieres estar muerto.
Los chicos eran tan pequeños
en ese momento.
Quieres recordar a tus hijos.
Cuando aún vivían.
Cuando vaya al hospital,
iré con ella.
Marie, Katie no...
Katie no irá al hospital
para curarse.
¿Cariño?
Le darán una inyección.
No le dolerá.
-Se quedará dormida.
-¿Vas a matar a mi perra?
La ayudaré a morir,
sí.
Cariño, ella...
está sufriendo...
...mucho.
Y nada puede curarla.
-Terminaré con eso porque la quiero.
-Vas a matar a mi perra.
Enójate.
La muerte nos pone así.
¿Qué le pasará a ella?
lrá a donde vamos todos.
Y eso no puede ser malo.
¡Vamos, papá!
¡Mi pierna!
¡Más rápido!
Gracias por no
escuchar a mamá.
-¿Sobre qué?
-No sé, venir aquí.
Todo este día. Ella no
quería que viniéramos por...
...mis notas y eso.
Tu madre y yo hablamos.
Ya sabes, siempre
nos escuchamos.
¿Y de qué hablaron?
De cambiarte de escuela.
No es la adecuada para ti.
Este es un momento...
-¿Dónde estamos?
-...de dolor.
Quizá no quieras quedarte.
Es tu funeral.
¿Qué habré tomado?
Realmente te ves difuso.
Al menos quieres verte a ti mismo.
¿Estás perdiendo el miedo?
-¿Miedo?
-De haber desaparecido.
No lo hiciste.
Sólo moriste.
Una mujer que perdió a sus hijos
apenas 4 años atrás.
-Cada día, en nuestras oraciones...
-Celia.
¡Oh, vamos!
De repente, un día,
sabemos qué se siente.
Un momento en que la fe,
la esperanza,...
...nos pone una prueba única.
Este es un regalo,
para mí.
Es nuestro aniversario DD.
Nuestro día especial.
Es su versión de
nuestro lugar.
-¿Su lugar?
-Donde nos conocimos.
Donde iríamos al
jubilarnos, supongo.
A vivir nuestra vida.
A envejecer juntos.
Ahí está.
La casa de nuestros sueños.
Supongo que ese
soy yo.
La borrosa es Annie.
Resulta un poco familiar,
Doc.
Se terminó el funeral, Doc.
¿Por qué esto continúa?
Querido diario:...
..escribo esta basura porque mi
psiquiatra está más loco que yo.
Cree que eres terapéutico.
Supone que si dos bebés me indujeron a
una psicosis, ¿qué podría hacerme esto?
Es tan estúpido.
Tanto, que cree haberme
hecho superar la crisis,...
...cuando en realidad fue Christy.
Como siempre, Chris.
-Dios.
-Estaba mirando sus postales.
Las pinturas
eran su obsesión.
Usaba el arte como otra forma
de amarme. De ayudarme.
De mantenernos
siempre juntos.
Estoy acá, cariño.
Todavía existo.
Estás pensando en mí.
Sigue pensando en mí.
Vamos, conmigo.
Siempre conmigo.
¿Recuerdas que siempre terminábamos
la oración que había empezado el otro?
Todavía existo.
Escríbelo.
Este es Chris.
Yo...
...todavía...
...existo.
Léelo.
Dios, ¿cuándo terminará?
No hay reglas, Chris.
Terminará cuando tú quieras.
-¿Dónde estabas?
-En otro lugar.
¿Crees que soy producto
de tu imaginación?
Es real. Ella es real.
Tú eres real. Todo es real.
Esa es la idea.
Hay una idea.
Terminará cuando quieras
dejar de lastimarla.
AMADO ESPOSO Y PADRE
PARA SlEMPRE
Para siempre.
No te preocupes, cariño.
No te dejaré sola.
No iré a ninguna parte.
Adiós, cariño.
¡Katie!
¡Eres tú!
¡Eres joven otra vez!
¡Ven, Katie!
¡Katie!
¡Vamos, Katie!
¡Vamos!
Hice algo mal.
Estoy en el cielo de los perros.
El lugar a donde vamos todos
no puede ser malo, ¿no, nena?
Bueno, quizá no esté en tu cielo, nena.
Quizá tú estés en el mío.
¡Annie!
¿Qué diablos haces?
¡Así no se usa un estetoscopio!
-¿Albert Lewis?
-La útima vez que me viste...
...tenía 63 años y estaba
en la sala de cardiología.
Pensaste que estaría viejo y
decrépito, diciendo: "¡No puedo más!"
"¡No puedo más!"
¿Quién quiere tener 63
por toda la eternidad?
-Mírate ahí, en el agua.
-¡Hola, amigo!
¡Vamos! ¡Ven conmigo!
¡Siente la brisa!
Bailando sobre el agua,
mejor que nunca.
Eras tú.
Justo cuando...
...cuando morí.
Creí que me habías reconocido
porque me decías "Doc".
-Y como soy tu doc favorito...
-¿Me das una mano?
Estoy hundido en
problemas, jefe.
¡Chris!
Ven aquí.
Sigues siendo feo.
Me enseñaste mucho, jefe.
Tienes un lindo lugar aquí.
No, lindo lugar
el que tienes tú.
-¿Yo?
-Seguro. Estás creando todo esto.
Al principio, todos
nos sentimos inseguros.
Así que imaginamos en un lugar
seguro y contenedor.
Todos pintamos nuestros alrededores
pero tú eres el primero que usa...
-...un cuadro de verdad.
-Aquí hay mucho que ella no pintó.
Como ese pájaro.
Annie te dio un comienzo.
Como si te llevara de la mano.
Ahora estás creando
un mundo entero.
Con tu imaginación, con los cuadros
que amabas. Todo lo que quieras.
-¿Por qué no se mueve?
-Se moverá cuando tú quieras.
-¡Eso es!
-¿Puede sumergirse?
Tú eres el pintor.
¡Es tu mundo!
¡Míralo volar!
-¿Qué tal unas alas turquesa?
-¡Turquesa! ¡Ahora mismo!
¡Y un poco de malva!
¡Eso es!
-Yo no hice eso.
-No, fui yo.
Cuando estamos juntos,
es como un doble comando.
¿Puedo hacer que
vuelen los elefantes?
¿Annie no pintó
una casa por aquí?
Sí, la casa de
nuestros sueños.
Sólo un paseo por el agua.
Tomemos el atajo.
-Lindo atajo.
-¡Es fácil! ¡Mírame!
-Me voy a ahogar.
-lmposible. Ya estás muerto.
-¿En realidad estoy yo aquí?
-¿Qué quieres decir con "yo"?
¿Acaso eres tu brazo
o tu pierna?
-Difícilmente.
-¿En serio?
Si perdieras tus extremidades,
¿seguirías siendo tú?
-Así es.
-Entonces,
¿qué quieres decir con "yo"?
-Mi cerebro, supongo.
-Tu cerebro.
Tu cerebro es una parte de tu cuerpo,
como una uña o el corazón.
¿Por qué crees que
eres sólo esa parte?
Porque...
...es como una voz en mi cabeza.
La parte de mí que piensa y siente,...
...la que es consciente
de que existo.
Si eres consciente de que existes,
entonces existes.
Por eso sigues aquí.
¿Sin ventanas?
¿Qué no estás listo para ver?
Bebe.
Piensa que es café y lo será.
Está bien.
Es café.
Pintura.
Acrílico.
¿Por qué te cuesta tanto?
Mira.
Tu cerebro es carne.
Se pudre y desaparece.
¿Realmente crees que
sólo eres eso?
Por ejemplo,
estás en tu casa.
Pero eso no significa
que tú seas tu casa.
Si la casa se derrumba,
sales y te vas.
-Pero parece que yo reconstruyo.
-Ves un cuerpo porque te gusta verlo.
Vemos lo que elegimos ver.
Te mostraré algo.
-Es real. ¿Dónde está la pintura?
-Ya no la necesitas.
Ahora éste es tu mundo.
El pensamiento es lo real.
Lo físico es la ilusión.
lrónico, ¿eh?
-¿Y dónde está Dios?
-Allá arriba,...
...en algún lugar,
gritando que nos ama...
...y preguntándose por qué
no lo escuchamos. ¿No?
Bebe tu café.
-Necesita leche.
-No abuses de tu suerte.
¿Qué opinas, Christy?
Aquí.
¿Así?
¿Te parece?
De todos modos, dicen
que vivimos en nuestra mente.
Tenerte conmigo,
así,...
...me mantiene feliz.
¿Por qué creo que
puedes oírme?
puedes ver esto?
¿Qué es ese árbol púrpura?
Nunca lo había visto.
Echemos un vistazo.
¿Podrás llegar en 8 segundos?
¿En 8 segundos?
¿Hasta allá?
Sí. Sólo necesito
un pequeño incentivo.
-Sí, puedo volar.
-¡Espera!
¿Qué?
Puedo hacer lo que quiera, ¿no?
Estarás más cómodo
pensando en cosas reales.
Piensa en correr rápido,
como el Correcaminos, ¿sí?
-Puedo manejarlo.
-Bien.
¡Espera!
¡Chris!
¡Annie!
Apuesto a que ahora estás
pensando: "¡Mierda!"
¡Vamos, muchacho!
¡Vamos, Chris, vamos!
¡Albert! ¡Albert!
Es completamente nuevo.
Era un lienzo en blanco,
cuando estaba vivo.
¿Cómo puedo ver este
dibujo después de muerto?
Para ser un experto,
luces sorprendido.
-¿Cortejaste a Annie mucho tiempo?
-En realidad, no.
-Desde el primer momento, fuimos
como...
-Almas gemelas.
Son poco comunes,
pero existen.
Son almas gemelas,
entretejidas,...
...aparentemente
hasta en la muerte.
Se comunican a través de la pintura.
Nunca lo había visto.
No puedes verlo,
¿no?
Y nunca lo harás.
¡Te amo!
¿De quién son estas huellas?
¿Yo qué se?
Tú las pusiste.
Annie.
-¡Annie!
-¡Chris!
¡Annie!
-Ahora no necesitas fantasías.
-Tienes razón.
Necesito a Annie.
-Eso cambiará, con el tiempo.
-¡Vamos, Einstein!
El tiempo ya no gobierna mi reloj.
El tiempo no existe aquí...
...y, dondequiera que esté,
no hará que la necesite menos.
-Sentirás diferente, y ella también.
-Viejo,...
...no nos conoces.
Ojalá los conociera.
Marie...
¡Marie!
Mira, es Tigger.
Es de mi hija.
Una vez, Katie lo rompió y...
Ella está aquí, ¿no?
¿Dónde está?
Esto es tan grande que cada uno
tiene su propio universo.
No es por eso que aún no
viste a tus hijos, ¿no?
¿Qué significa eso,
Buda?
¡Quiero ver a mis
hijos, Albert!
Cuando quieras, lo harás.
¿Te duele?
¿Aquí?
¿Y aquí?
No voy a seguir haciéndote
cosquillas.
-Tienes fiebre, pero está bajando.
-¿No tienes que irte?
¿Jugamos al ajedrez?
Podría enseñarte.
¿Podrías enseñarme?
Disculpa.
Albert tiene que trabajar.
Me pidió que te acompañara.
¿Está bien?
Leona.
-Es un nombre hermoso.
-Me dijo que estuviste aislado.
¿Quieres ver a otros?
¿Una ciudad, quizá?
Me gustaría,
pero volar me da náuseas.
Cierra los ojos.
Pero no para siempre.
¿Qué te parece?
-Que estoy mal vestido.
-Luces bien.
Hasta ahora, estuviste pintando
tu propio mundo. Este es el mío.
En nuestra ciudad,
tenemos una visión común.
Así que trabajan.
-Eso me gusta.
-Albert, por ejemplo,...
...es una especie de misionero
que salva almas perdidas.
-Como la mía.
-En absoluto.
Las que no pueden
llegar hasta aquí.
-¿Quieres decir del infierno?
-En cierto modo.
Probablemente no es
lo que piensas.
Mi trabajo, por otro lado,
es con los animales.
Katie es una vieja amiga.
Querido Christy:...
...No sé cómo este
día se derrumbó sobre mí.
Estaba tan orgullosa de cómo me
había manejado en esta tarde eterna.
Pero al llegar a casa
empecé a descontrolarme.
Si hubiera ido a nuestro festejo,
tú no habrías estado en ese túnel.
Toda una familia que muere
en accidentes de tránsito.
Haría que cualquiera
comprara una bicicleta.
-¿A dónde van?
-A ayudar
a que otros nazcan en la tierra.
¿En serio?
Reencarnación.
Albert dijo que
te animara.
-Te ha costado...
-Perder a mi esposa, sí.
-¿Y tus hijos?
-Murieron hace años.
Por eso me preocupa
mi esposa.
Murieron en un
choque terrible.
Manejaba la niñera.
No fue su culpa.
¿Y tu esposa?
Mi hija le había pedido
que manejara.
Fue culpa del camionero.
Pero mi esposa cree que si ella
hubiera estado manejando, los chicos...
Su instinto maternal
habría...
¿Estás bien?
Vamos, Katie.
¿Dónde estabas?
Tu mente estuvo vagando
toda la tarde.
Pensando en alguien.
-Tu esposa debe haber querido
mucho a tus hijos.
-Mucho.
Pero no hay que partirse
en dos para amar a alguien.
Cuéntame algún recuerdo tuyo.
Por ejemplo, con tu hija.
Ese es el arte
de otra persona.
¿Qué importa?
De todos modos, no estabas mirando.
Tu turno.
¿Ahí vamos cuando morimos?
Es un sueño, cariño.
Un sueño hermoso.
-Pero los sueños...
-No son reales.
Lo sé.
-Ya es más de medianoche.
-Todavía no gané.
-Es tu primera vez.
-Me gusta no haber ganado.
Significa que no
hiciste trampa.
Cuando gane, ganaré de verdad.
Sólo quiero jugar hasta hacerlo.
-Salvo que quieras parar.
-No. Juguemos hasta que ganes.
Murió 3 meses después.
Jugábamos todas las noches.
Significaba todo para mí.
Pero nunca ganó.
¿Sabes?
No me veía así antes.
Una vez volamos
a Singapur y...
...mi papá le sonrió
a la azafata, que...
...se veía así.
Y llevaba este prendedor. Leona.
El dijo que las mujeres
asiáticas eran tan...
...adorables, graciosas e...
-...inteligentes.
-No quiso decir que sólo...
Lo sé.
Fue sólo algo que dijiste.
Y yo pensé que quería
ser así cuando creciera.
¿Todavía juegas ajedrez?
Creo que esperaba
a mi contrincante.
California es un
lugar muy extraño.
Te presionan para que lo hagas antes
de que el psiquiatra te interne.
La legislación es dura.
El mío sospecha.
Otra semana y podría internarme,
por mi propia seguridad.
Tenía un esposo que el amor de mi
vida, dos hijos espectaculares,...
...bendiciones que nadie esperaría
de algo tan arbitrario como la vida.
Y la verdad es,
simplemente,...
...que se acabó.
Sólo este último cabo
suelto que atar.
No puedo despedirme.
Estás muerto y yo lo arruiné.
Pero te diré algo.
Cruzaré cualquier distancia.
Te envío mi amor.
-¿Dónde estabas?
-Lejos.
Tuve que volver.
Estaba trabajando.
No sé cómo agradecerte.
Por encontrar a Marie.
-¿Ella está bien?
-Marie está bien.
Volverás a verla muy pronto.
Te envía su amor.
Especialmente ahora.
Esto será algo muy duro.
Estoy contigo.
No estás solo.
Annie murió.
Se suicidó.
Es...
...algo que jamás
habría esperado.
Como te dije,
no nos conoces.
¿Son gajes del oficio
de las almas gemelas?
¿Uno no es nada
sin el otro?
Pero ella está bien.
Ya sabes, porque
se terminó su dolor.
-No entiendes.
-No querrá quedarse, como yo.
-¿Cuándo la veré?
Nunca.
Nunca la verás. Es una suicida.
Los suicidas van a otra parte.
-¿Por qué la castigan?
-No es un castigo.
-Ya sufrió bastante.
-No. Aquí no hay jueces ni crímenes.
Todos somos iguales.
Esa es la realidad, así son las cosas.
¿Y los suicidas van al infierno?
¡¿Eso no es un maldito juicio?!
¿Quieres pelear?
Puedes huir de esto
o entenderlo.
Lo que llamas infierno es para
aquellos que no saben que murieron.
No se dan cuenta de lo que hicieron,
de qué les pasó.
-Están tan ensimismados en la vida que
construyen un mundo...
-¿Ensimismados?
¡Eso no encaja con Annie!
No encaja.
Con los suicidas es distinto.
No van al infierno porque sean
inmorales o egoístas. La razón es otra.
Todos tenemos el instinto de que hay
un orden natural en nuestro recorrido.
Y Annie lo violó.
Y no quiere enfrentarlo.
Sólo tomará conciencia
de lo que hizo...
...y tardará toda la eternidad
en descubrirlo.
-Sigues diciendo que está en el infierno.
-Cada infierno es diferente.
No todo es fuego y dolor.
El verdadero infierno es que
tu vida haya fracasado.
Soy su alma gemela.
Puedo encontrarla.
-No entiendes cómo funciona...
-¡No se trata de entender!
Se trata de no rendirse.
Dijiste que no había reglas.
¿Recuerdas el árbol púrpura?
Te sorprendiste
cuando apareció.
Y si no hay reglas, ¿cómo puedes decir
que todos los suicidas son iguales?
-No puedo.
-Esa es una regla. Muy bien.
¿Cómo puedes decir que Annie no puede
darse cuenta de que está muerta?
No puedo.
Sólo sabemos lo que hemos visto.
Y nadie ha visto
regresar a un suicida.
Quédate por aquí, jefe.
Todavía no viste nada.
Está bien.
Mereces una oportunidad.
Buscaremos un rastreador.
¿Este es el tipo
que no se rinde?
¿Alguna vez te dijeron que
insistir demasiado es estúpido?
-Constantemente.
-A mí me dicen lo mismo.
También me dicen que leo muy lento.
No necesito anteojos.
Mis ojos son un producto
de mi imaginación.
Por acá se oyen cosas inteligentes.
En general, tienen razón.
-No dejes que te afecte.
-No lo haré.
¿Tu esposa te quería mucho?
La encontraremos.
Pero cuando la encuentres,
no podrá reconocerte.
Nada podrá quebrar su negación.
Es más fuerte que su amor.
De hecho, el amor
podría aumentarla.
Puedes decir lo que quieras.
lncluso adiós.
Aunque ella no
pueda entenderlo,...
...tendrás la satisfacción
de no haberte rendido.
-Eso tendrá que ser suficiente.
-Llévame allí.
Yo decidiré qué es suficiente.
¿Cuándo partimos?
Cierra los ojos.
-Albert es un chico dulce.
-Así es.
Mientras vivía, nunca
noté su ternura.
Supongo que porque
no lo conocí de joven.
¿Estabas orgulloso
de tus hijos?
-Por supuesto.
-Bueno, esa
es una respuesta tonta y fácil.
¿Por qué no lo piensas
un poco más?
Dije que por supuesto.
Me gusta el punto agrio.
Es jugoso. Da fuerza. Conecta.
Te convierte en un mejor
receptor para Annie.
Ella es como un transmisor que
envía pensamientos sobre ti.
-¿Qué hacías en vida?
-¿Te refieres a la última?
Seguro. Podemos volver y renacer.
Pero sólo si queremos.
-En el último viaje, trabajaba en...
-Eres un psiquiatra.
Muy perceptivo.
-¡Dios!
-¿Esperas peligro físico?
¿Qué podría hacerte?
¿Matarte?
No. En el infierno,
el verdadero peligro...
...es perder la cordura.
Porque se está ahogando.
Por eso.
Tiene 13 años.
-Lo sé.
-Necesita estar con sus amigos.
Estupidizarse frente a la tele.
Por una vez, leer un libro de mierda...
-...que realmente le guste.
-Dices que él está pasando por esto...
-...para no decepcionarme.
-No, es aún peor que eso.
Te admira tanto que cree
que se decepciona a sí mismo.
Le dices que puede hacer algo. No puede
y cree que debería poder. Es demencial.
¿Cómo puedes sacarme
de la escuela,...
...así como así?
Se trata de mi vida.
¿Crees que no soy capaz?
-Si realmente me esfuerzo...
-Sí, pero debes demostrármelo.
¿De acuerdo?
¡Vamos!
-¡Estás arruinando todo!
-¡No soy tú!
Náufragos.
-¿Dónde estamos?
-En las puertas del infierno.
¿Cómo vamos?
¿Recibes alguna señal?
En realidad,
ni un murmullo.
Porque estaba pensando
en otra persona.
Es como si me abofetearan,
cada vez que entro al aula...
...y veo que a todos
el examen les resulta fácil.
Para mí, es diferente.
Cada día noto que no soy
tan bueno como tú...
...ni como los demás.
Pero eso no significa
que vaya a rendirme.
Cerbero, el guardián.
¿Cómo te sientes?
Más que cambiarte
o no de escuela,...
...quiero saber cómo te sientes
cuando te acuestas por la noche.
Un poco asustado.
Sé que creo en ti.
Si estuviera atravesando
el infierno,...
...sólo querría una persona
a mi lado.
Hay un hombre...
...que lan nunca llegó
a conocer.
El hombre que él sería
cuando creciera.
Es un joven apuesto
de mente clara.
Tiene alrededor de 25 años.
Puedo verlo.
Del tipo que los
hombres gustan frecuentar...
...porque tiene integridad.
Tiene personalidad.
Eso no se puede fingir.
También a las mujeres
les gusta frecuentarlo.
Porque en él hay ternura.
Respeto,...
...lealtad,...
...valentía.
Y las mujeres responden
a eso.
Todo eso lo convierte
en un marido fantástico.
Lo veo como padre.
Ahí es donde se luce.
¿Saben? Cuando mira
a su hijo a los ojos,...
...ese niño sabe que su padre
realmente lo ve.
Ve quién es.
Y ese niño sabe que es
una persona magnífica.
Es un gran tipo.
Y nunca nos conoceremos.
Ojalá hubiera podido.
En marcha.
Vamos, ella podría
estar ahí.
¡No!
¡No lo hagas!
¡Tu madre no está ahí, lan!
Tu mamá no está ahí,
hijo.
No existe otro hombre
con quien cruzaría el infierno.
Ascensor al infierno,
subiendo.
-Vamos.
-Hasta luego. Deséanos suerte.
-Voy con ustedes.
-No te estoy dando opción.
-¿Qué dices?
-Desde que empezaste
a sospechar que Albert era tu hijo,...
-...perdiste toda señal de tu esposa.
-¡Me concentraré más!
No sabes cómo.
Hablas mucho y haces poco.
Sólo te ayuda el amor de tu mujer.
Y tu hijo es una distracción.
¡Malditos psiquiatras!
Les encanta jugar con la gente, ¿no?
Llegamos al fondo.
Es su última oportunidad.
-Nunca estuvo en un lugar como éste.
-Tú tampoco.
Me será más fácil
vigilar a uno que a dos.
-¿Lo quieres despejado?
-Que se vaya al carajo.
No nos conoce.
No es de nuestra familia.
No.
No voy a dejarlo.
¿Y si nunca la ve,
si nunca llega a despedirse?
No lo necesitamos.
Lo haremos nosotros.
-Es tu madre. Vamos.
-Papá, no. Escúchame.
Cuando lleguen,
no lo escuches.
Encuéntrala.
Y tráela de vuelta.
Puedes hacerlo.
Yo creo en ti.
¿Te detuviste a pensar
por qué elegí ser Albert?
Era al único al
que escuchabas.
¡Ahora escúchame a mí!
¡Piensa en mamá!
¡Piensa en lo que pasó
cuando morimos!
¡Piensa en lo que le
dijiste para recuperarla!
Piensa en mamá.
Piensa en cuando morimos.
Me estoy enseñando
a fumar.
Los doctores lo llaman
"afirmación de la vida".
Es mejor que lo
de la estatua.
Hablaste de divorcio
y eso me hizo reaccionar.
Creo que somos
demasiado diferentes...
...para seguir juntos.
Es decir,...
...¿por qué no estás aquí?
¿Por qué no enloqueciste?
Tus hijos murieron.
Lo recuerdo.
Recuerdo el silencio
en la casa.
Pensaba que tenía
que ser fuerte.
-¿Por mí?
-Por mí.
Por nosotros y por
principios generales.
Yo los quería, Annie,...
...pero ya no están.
Ahora tienes que elegir.
La vida continúa...
-...o no.
-Y tú elegiste la vida.
A veces cuando ganas,
pierdes.
-Tengo un calambre.
-Hoy no tuve un buen día.
Vamos, es nuestro
muelle privado.
-¡Cállate!
-¡Cállense todos!
Nunca tomé más del 30%
de ningún cliente.
Debe ser aquí.
-¡Señor! ¡Estoy aquí!
-¡Viene uno!
-¡Oye, cuidado con lo que pisas!
-Lo siento. Perdón.
¡Oye...!
-¿Alguien tiene un remedio?
-No, viejo.
Perdón.
No soy un animal.
Hijo. Bienvenido.
-Bienvenido, hijo.
-¿Papá?
-Hijo.
-Papá.
Eres... eres Klaus.
Bienvenido.
-No.
-Bienvenido.
No eres mi papá.
-Lo siento.
-Está bien.
Ellos nunca vienen.
No te preocupes,
sólo es cuestión de tiempo.
¿Qué, no crees que
parezca un perro?
Seguro.
Siempre eliges las fáciles.
¿Y esa de ahí?
Parece una vajilla completa,...
-...con una sopera. ¿La ves?
-Sí, o un conejo.
Un conejo muy complejo.
O un seno de Rubens.
Siempre piensas que son senos.
Senos de todas clases.
No. Los tuyos.
-¡Llegaremos tarde al baile!
-¿Qué prisa tienes?
Sé lo que estás haciendo.
Todo esto es para perder tiempo.
Sé por qué no quieres ir.
Me descubriste.
¿Por qué no tratas de bailar,
por una vez?
-Los demás maridos lo hacen
y son igual de torpes.
-Gracias.
Oh, vamos.
Es que cuando todos bailan
me siento como si...
...estuviera sola...
...en un mar de caras.
El Salto del Angel.
Es un poco caro, sí.
Pero es nuestro primer DD y...
debería ser increíble, ¿no?
-Nunca vi nada parecido.
-Esa es mi tarea.
Traer aventura a tu vida.
Tú me enseñaste...
...una cosa, lo único
que siempre recordaré.
¿Qué?
Lo olvidé.
Sí, sí, sí.
Nunca hay que rendirse.
No rendirse jamás.
Jamás.
Está aquí.
La encontraste.
lmpresionante.
El miedo por ella fue
lo que te conectó.
Dios mío,
¿esa es nuestra casa?
-Es igual a nuestra casa.
-Ni siquiera lo pienses.
Es una ilusión.
Todo este lugar.
Es su ilusión.
Los suicidas se sienten torturados.
Dispuestos a autocastigarse.
No quieres empujarla a eso.
Quieres verla,...
...decirle qué hay en tu corazón
y luego irte.
-Ninguna presión.
-Espera, espera.
Sabía que podías traernos hasta aquí.
Eres un competidor con un gran ego.
-¿Cómo crees saber eso de mí?
-A tu hijo lo llamaste Albert.
-¿Quién era? -El primer médico
con quien hice prácticas.
-Fue como un padre para mí.
-Sus palabras eran oro.
Una mente brillante.
¿Recuerdas qué practicaba
antes de Pediatría?
Psiquiatría.
Y siempre fue un lector lento.
Pero estos no tenían marco.
Y el resto de mí...
...era negro.
¿Sabes por qué los niños y yo
elegimos apariencias tan distintas?
-El envoltorio no cuenta
cuando uno es bueno...
-No.
Los viejos roles de autoridad, quién
es el profesor y quién el padre,...
...se interponen con lo que
uno es realmente para el otro.
Esperé años la oportunidad
de poder cuidarte.
Y ahora te estoy cuidando.
Pero...
...esto no es como el resto
del infierno.
No tienes ninguna defensa
contra Annie.
Es tu perdición y la de tu alma,
y que te trague el infierno.
Si eso pudiera salvarla, te diría
"adelante", te animaría.
Pero ahora recuperaste
a tus hijos. Te necesitan.
Tres minutos. Si te quedas más,
podrías perder la cordura.
-¿Cómo podría perderla?
-Cuando su realidad se convierta
en la tuya.
Y volver es imposible.
Piensa en mamá.
En lo que le dijiste
para recuperarla.
Hola.
La puerta estaba abierta.
Lo siento.
No quería asustarte.
¿Quién eres?
El vecino.
Compré la casa de los Gorman
hace dos meses.
-Acabo de mudarme.
-No sabía que la habían vendido.
Tú eres Annie Nielsen,
¿no?
-Me hablaron mucho de ti.
-¿Qué? ¿Qué te dijeron?
Que eres una artista muy talentosa
y que trabajas para un museo.
Y que eres viuda.
A la Sra. Gorman
le gustaban tus rosas,...
...mucho.
Eran muy bonitas.
Pero ahora no hay presión
de agua en el barrio.
No hay electricidad
ni gas y...
...también faltan
otras cosas.
Como toda mi ropa limpia y
los libros que quiero leer y...
...algunos de mis
cuadros favoritos.
Los que tengo que retocar.
Ahora están por todas partes,
todos los días.
Ya la tengo.
Se fue.
Gracias.
De nada.
Decías que tus cuadros desaparecieron.
Algunos de los
más preciados...
...paneles, los que me
recordaban a...
...mi marido y mis hijos.
Por eso no salgo nunca.
¿Porque podrían volver?
-Espero de todo corazón que
sea verdad.
-No lo es, ¿sabes?
Cuando mueres, desapareces.
Mi esposa se suicidó cuando
murieron mis hijos y yo...
Era una persona adorable.
-¿No crees que eso es triste?
-¿No tienes que irte?
-No. Pero si quieres que me vaya...
-Sí.
Está bien.
La última vez que
vi a mi esposa...
-...era nuestro aniversario.
-Pensé que habías dicho que te ibas.
Enseguida. Me quedaré un rato
por si surge otro problema.
No era un aniversario de bodas.
Era un día muy especial.
Nadie más lo sabe.
Necesito hablar contigo.
Y no tienes que responder.
Este es un pasaje de ida.
Para mí.
El que yo esté cerca tuyo
no te ayuda...
...y eso me mata.
Así que hoy es una
especie de Día D.
"D" de decisión, supongo...
...y de divorcio.
Eso serían dos "D", ¿no?
Acepto la corrección.
Mira lo que pasa cuando
no hablas por un mes.
Cindy llamó. Dice que
todo te está esperando.
Todos los artistas y restauradores se
reunirán contigo cuando te repongas.
Y yo le dije...
...que fue el museo,
una de esas reuniones,...
...lo que impidió que ese
día estuvieras manejando.
Y que si regresabas, significaría
que no estabas arrepentida,...
...que no estabas equivocada, que
estarías traicionando a tus hijos.
Ella me dijo que estabas loca.
Yo le dije que era una despiadada,...
...y le colgué el teléfono.
La cosa no anduvo muy bien.
Lo que es verdad en nuestras
mentes, es verdad,...
...lo sepa o no la gente.
Con eso me di cuenta de que
soy parte del problema.
No porque te lo recuerde...
...sino porque no pude seguirte.
Entonces, te dejé sola.
No te rindas,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Todo está bien.
Así que se reconciliaron.
Es muy romántico.
Pero terminó suicidándose.
-Al final, se rindió.
-Eso no tiene nada de malo.
-Su marido no pensaba eso.
-Era un cobarde.
El ser fuerte,
el no rendirse,...
...era su escondite.
Rechazó el dolor con tanto ímpetu,...
...que acabó desconectándose
de la persona que más amaba.
A veces cuando ganas,
pierdes.
Cuando volvió a ver
a sus hijos...
Pensé que habías dicho que
tus hijos habían muerto.
Puedes ver a los muertos.
En tus sueños, si quieres.
Quiero ver a Christy.
Puedo enseñarte.
No es difícil.
Es como pintar un cuadro.
Lo haremos juntos.
Cierra los ojos.
No temas.
¿Recuerdas dónde te casaste?
Christy.
¿Con quién más te
casarías en tus sueños?
Te extrañé tanto.
Annie.
Esto es real.
El tipo del jardín.
Ese soy yo.
¡No!
Seas quien seas, seas lo que seas,
¿crees que podrás quitármelo?
Lo siento, cariño.
Debo decirte algo.
Sólo me quedan unos momentos.
Lo siento por todas las
cosas que nunca te daré.
Nunca volveré a comprarte
albóndigas con salsa extra.
Eso me molesta.
Nunca volveré
a hacerte sonreír.
Sólo quería que
envejeciéramos juntos.
Dos viejos riéndose el uno del
otro y de sus partes caídas.
Juntos, al final, junto
al lago de tu cuadro.
Era nuestro cielo, ¿sabes?
Extrañaremos muchas cosas.
Libros, siestas,
besos.
Peleas.
Dios, eran muy buenas.
Gracias por ello.
Gracias por cada gesto amable.
Gracias por nuestros hijos,...
...por la primera vez
que los vi.
Gracias por ser alguien que
siempre me enorgulleció.
Por tu valentía,
por tu dulzura,...
...por tu aspecto de cada día,
por siempre querer tocarte.
Dios, eras mi vida.
Me disculpo por todas
las veces que te fallé,...
...sobre todo
por ésta.
-Pensaste que no podría salir, ¿no?
-Tardaste bastante.
Tardé en darme cuenta
de que tenías razón.
No habrías podido
hacer nada para ayudarla.
Este viaje siempre
fue sólo para ti.
-¿Estuviste cerca...
-...de perder la cordura?
Sí.
Llegué hasta el límite.
Por eso tenía que salir ahora.
Para decirte que me rindo.
Pero no de la manera
que piensas.
Vé a casa, Al.
Dile a mis hijos
que los quiero...
...y que no abandonaré
a su madre.
Gracias.
¿A dónde vamos, cariño?
En un minuto no te reconoceré
más de lo que tú me reconocerás.
Pero estaremos juntos.
En nuestro lugar.
Los buenos van al infierno
porque no pueden perdonarse.
Sé que yo no puedo.
Pero puedo perdonarte a ti.
¿Por matar a mis hijos...
y a mi dulce marido?
No. Por ser tan maravillosa como
para que un tipo elija el infierno...
...al cielo sólo
para estar contigo.
No porque te lo recuerde...
...sino porque no pude seguirte.
Siento haberte dejado sola.
No te rindas, ¿de acuerdo?
Christy.
¿Qué ocurrió con este lugar?
Hace frío.
Christy.
Oh, Dios, no, no, no.
No te rindas.
Christy.
Christy, no te rindas.
No te rindas.
¡Christy!
Christy, no te rindas.
PARA SlEMPRE
Christy...
¿Te acuerdas de mí?
A veces, cuando pierdes...
...ganas.
¿Cómo llegamos hasta aquí?
Aquí, viajar es
como todo lo demás.
Está en tu mente.
Sólo tienes que
cerrar los ojos,...
...si sabes a dónde vas.
Parece que nosotros lo sabíamos.
Tú...
Lo intenté todo,
pero nada funcionó.
Hasta que...
...intentaste unirte a mí.
Lo que algunos llaman
imposible...
...es simplemente algo
que jamás habían visto.
Disculpe, señora.
¿Lista para la sorpresa
prometida?
Sí.
Esa no es la sorpresa.
¿Mamá?
Quiero que envejezcamos juntos.
¿Se puede hacer eso acá?
Lo quiero todo...
-...siempre y cuando sea contigo.
-Lo será.
¿Qué opinas de volver?
Renacer.
Es lo único que
no tenemos aquí.
Encontrarnos...
...otra vez.
Enamorarnos.
Tomar decisiones distintas.
-Volver a intentarlo.
-Sí.
Evitar los objetos
filosos.
No te preocupes por los niños.
Estarán aquí.
Quieren que vayamos.
Toda la humanidad está
muy cerca, aquí en el cielo.
Así estaremos todos
juntos, para siempre.
-¿Cómo te encontraré?
-Te encontré en el infierno.
¿Crees que no podría
encontrarte en Jersey?
Te amo.
Cuando era joven...
...conocía una chica
hermosa en un lago.