MAS ALLA DE LA DUDA
¿Tiene que estar así de ajustada?
Pues tenemos que estar bien seguros
de que no puedas ver, ¿verdad?
No te pongas nerviosa.
Lo intentaré.
Muy bien, aquí vamos.
Muy bien. El siguiente.
Esto es difícil.
¿Puedo tomar el primero de nuevo?
Ningún problema, aquí tienes...
INSTANTANEO - ENLATADO - $3.00
- Este. Sí, éste.
- ¿Estás segura?
¿No quieres probar
ninguno de los otros?
No, estoy segura.
Este es el mejor.
Bien, ¿por qué no te quitas la venda
y ves cuál escogiste?
No puedo creerlo.
Evaluamos a 100 personas.
22 de ellos escogieron el café
instantáneo, al igual que Marcia.
Otros 29 escogieron
el café enlatado.
Eso suma un total de 51%
que escogieron el café instantáneo
o enlatado
sobre la marca gourmet
que cuesta $3 la taza.
La próxima vez que vayan
a sacar su cartera,
pregúntense: ¿Realmente
pagan por una mezcla superior
o sólo un nombre
muy imaginativo?
Soy C.J. Nicholas, del equipo
investigador de Noticias 8.
Pues gracias, amigos.
De verdad.
- Eso fue implacable.
- Me dieron escalofríos.
- Oigo a las nacionales llamándote.
- ¿Pueden darme crédito?
Y realmente les agradecería
si se fueran al diablo.
En verdad no hay mucho más
que decir.
Cindy Harris tenía 22 años.
- Nunca tendrá una carrera...
- ¿Qué me perdí?
- ni se casará.
- Casi todo.
Ni siquiera podrá tener
a su propio hijo
y cargarlo en sus brazos.
Y sus padres, allí sentados,
no podrán volver a besarla,
o ver cómo se desarrolla
su vida.
Se acabó.
Está terminada.
¿Y saben por qué?
Porque este hombre aquí sentado,
André Benson,
pensó que no le había entregado
su bolso con suficiente rapidez.
Ah, claro que se lo dio.
Sólo que no lo suficientemente rápido
para el Sr. Benson.
Entonces él le disparó.
Le disparó tres veces.
De haberlo hecho una vez,
ella sólo habría salido herida.
Dos veces, y hubiera quedado
un destello de vida en ella.
Entonces él se aseguró,
con el triple de seguridad.
Ahora, la defensa quiere decirles
que nuestro caso es circunstancial.
No hay testigos, ni pruebas
de balística, ni coartada.
André Benson estaba solo
en su apartamento, viendo TV,
probablemente "Jeopardy!"
La defensa también
puede explicar
por qué el Sr. Benson huyó
de la escena del crimen
cuando la policía llegó
a su puerta trasera.
Es un hombre negro joven,
en un área de alto delito.
Naturalmente, uno oye
un fuerte golpe en la puerta,
y se asusta.
¿Pero saben qué?
Nosotros también nos aseguramos.
Con el triple de seguridad.
Y hay una cosa
que él no puede explicar:
Esta colilla de cigarrillo
con el ADN de André Benson
fue hallada en la escena
del crimen...
justo al lado de la difunta.
Uds. oyeron el testimonio experto
del laboratorio de criminalística
Las probabilidades de que no sea
el ADN de André Benson
es de 6.000 millones a uno.
Así es, seis mil millones
a uno.
Hunter rebota la pelota
en la línea de tres puntos.
Aquí viene el tiro.
Si Uds. están dispuestos
a hacer esa apuesta,
entonces yo no quiero ser
su fiscal de distrito.
Quiero ser su tomador
de apuestas.
Con esta última victoria,
Ud. nunca ha perdido un caso.
¿Va a anunciar su candidatura
a gobernador?
Las últimas encuestas
lo ponen a la cabeza...
- Uno a la vez, por favor.
- ¿Se postulará a gobernador?
Eres Paul, ¿no? Bien, Paul,
déjame decirte algo.
La vida de una hermosa joven
le fue arrebatada
en un momento de violencia
incomprensible.
De eso se trata este día.
Lo que tenemos que preguntarnos
es por qué siguen ocurriendo
estos momentos en nuestras calles.
Esta noche, al irnos a casa
y comer nuestras buenas cenas,
tenemos que preguntarnos:
¿Qué haría que un hombre tomara
una vida humana inocente
para tratarla con tan poco respeto,
y simplemente apagarla
como una cerilla en el viento?
Mi única esperanza,
tras toda terrible experiencia,
es que el Sr. y la Sra. Harris
puedan dar la tragedia por concluida.
Hoy no se trata de llevar cuentas,
ni de política.
Hoy fue una verdadera tragedia.
Muchas gracias.
¿Podría tener más labia?
Se me paró con sólo observarlo.
Escucha, nos vemos
en el canal, ¿de acuerdo?
Oye, viejo...
No me canso de decírtelo.Ella está fuera de tu alcance.
Y yo seguiré intentándolo.
- Gracias. Nos vemos mañana.
- Hola.
C.J., has venido al juicio
muchas veces.
- Me viste.
- Vi que me mirabas fijamente.
- Eso significa que me mirabas.
- Te miraba mirarme fijamente.
- Lo haces de nuevo.
- No, así miro yo.
No miro fijamente.
- Vine a pedirte un favor.
- ¿De nuevo?
Hacemos una nota complementaria
sobre técnicas de interrogación policial
y me preguntaba si me darías
el video del interrogatorio.
- ¿Y por qué haría eso?
- Porque entonces cenarías conmigo.
- No puedo ir a cenar contigo.
- No tiene que ser específico,
podría ser un almuerzo,
quizá una bebida...
- C.J., no puedo.
- ¿Por qué no?
- Eres periodista.
- Tú trabajas para el fiscal.
- y no lo pongo en tu contra.
- ¿Mark Hunter no te cae bien?
- No mucho.
- ¿Y por qué?
O por qué no,
lo que sea correcto.
Por muchas razones, demasiadas
para mencionar aquí.
- "Por qué" es correcto.
- Pues dame una.
Mucha labia.
Demasiada.
Y no estoy seguro
de que sea honesto.
¿Dices estas cosas de mi jefe
y cuentas con que cene contigo?
Yo no cuento; lo espero.
Y no quiero ir cenar con él,
sino contigo.
Además, habrá tantas cosas
por las que estaremos en desacuerdo
con los años.
Los colores favoritos,
los perros pequeñitos.
porque yo odio a los que ladran,
cepillo de dientes manual o eléctrico,
tendremos que negociar
muchísimas cosas.
Prometo que no veré
ni miraré fijamente.
Realmente me ayudarías
si me dieras ese video.
¿Qué daño podría causar?
El juicio terminó.
- Lo enviaré a tu oficina.
- En persona sería mucho...
- Lo enviaré a tu oficina.- ... mejor.
- China.
- ¿Qué?
- Me gusta la comida china.
- China. Definitivamente.
Pero sólo cenaremos. No me llevarás
a la cama el primer día.
- ¿En qué estaba pensando?
- Yo tengo principios.
Crece el Apoyo Público por Hunter
Gobernador Saliente Apoya a Hunter
Oye, oye, la mujer que sigue llamando
y no quiere dejar su nombre
llamó hoy dos veces.
Eres un chico muy malo, C.J.
Eres mi héroe.
- No estoy seguro sobre Alex...
- No pueden pasar.
No te preocupes,
nos está esperando.
Todo bien. Disculpa.
- ¿Señor?
- Gracias, Valerie.
Lo conseguí.
Es la bomba.
Siéntate de una vez.
El fiscal de distrito Mark Hunter
falsifica pruebas forenses
para conseguir condenas
en juicios por homicidio.
- No se ha sentado.
- Yo sí. Trasero en asiento.
Cómodo. Esto fue
idea suya.
- Tengo pruebas.
- Que te sientes.
Espere, óigame.
Tres años atrás, Hunter perdió
una serie de casos.
Eso no es algo que se supone
que haga un fiscal. Y luego...
17 condenas seguidas
por homicidio.
Ahora va al frente de las encuestas
para gobernador.
¿Cree que sea una buena racha?
Los fiscales no van a juicio con casos
que no esperan ganar.
De acuerdo.
Mire esto.
Es la foto de la escena del crimen
del caso de André Benson.
- ¿Por qué te estoy escuchando?
- No se pudo comparar
la huella de pisada
ni las fibras.
No había rastros de que André Benson
hubiera estado allí,
salvo por esta colilla.
Entonces André Benson tuvo
la claridad mental
para llevarse los casquillos
de sus balas y no su colilla
que dejó junto a la mano
de la víctima.
Creo que mencionaste
la palabra "pruebas".
El video de la entrevista.
Entonces...
téngame paciencia.
El detective de la izquierda
es Anthony Merchant.
Antes de que Hunter se uniera
a la fiscalía,
era policía, detective, y su compañero
por muchos de esos años
no era otro que
el Det. Tte. Anthony Merchant.
Ahora observe...
Bien, aquí vamos.
Fue allí que consiguieron la colilla
con el ADN de Benson.
- Lo tenemos delante nuestro.
- ¿Esta es tu prueba?
¿Tú estás de acuerdo con él?
Las 17 condenas fueron decididas
en su totalidad por pruebas de ADN.
En todos los casos, el detective a cargo
fue Anthony Merchant.
¿Cómo conseguiste ese video?
- De una fuente.
- Con falda, seguramente.
¿Eso importa?
- La verdad, no.
- ¿Entonces qué ocurre?
Digo, ésta es una nota.
Una nota monstruo.
Acabo de recibir
el nuevo presupuesto.
Ya no podemos costearnos
el equipo investigador.
- ¿Qué?
- Tiene que estar bromeando.
- Vamos...
- ¿Has mirado tus ratings?
Pues no son nada bonitos.
Resulta que los dueños
de este lugar
tienen una ligera obsesión
con los ratings
y como los ratings pagan el alquiler,
sin ellos, no hay alquiler.
Entonces Uds. dos pasarán
a información general.
- Ay, por favor...
- A mí no me gusta más que a Uds.
Oye, vi tu documental.
Por eso te contraté.
- Sé que eres bueno.
- ¿Y la nota qué?
La nota. Vaya que tienes valor
para llegar y usar la palabra "pruebas".
Respóndeme una simple pregunta.
¿Cómo diablos hizo el Det. Merchant
para plantar ese cigarrillo
en la escena del crimen
cuando la entrevista tuvo lugar
tres días después
de que se tomaran las fotos
de la escena del crimen?
Recojan sus asignaciones
en recepción.
Salgan de aquí.
Me gustaría decir que ésa es
una corbata estupenda...
- Fuera.
- Sí, señor.
Bueno, me asignaron a un periodista
deportivo temerario
y a su encantador peluquín.
Tú harás una nota sobre gente
de más de 65 años
que corre carreras
de 10 km.
Hunter es corrupto.
Puedo sentirlo en los huesos
y voy a demostrarlo.
Trabajé muy duro para volver
a los rinocerontes bebé del zoológico.
¿Hay rinocerontes bebé
en el zoológico?
¿Qué? No, es una metáfora.
- Ya sabes, crías, gatitos en árboles...
- Ah, sí.
- ¿Entonces no hay bebés?
- ¿Quieres callarte?
Oye, C.J., esa mujer
está al teléfono de nuevo.
Sí, de acuerdo,
aceptaré la llamada.
- Sí. Línea 7.
- Gracias.
- ¿Te molesta?
- No, para nada. Adelante.
- Raja de aquí.
- Llámame si me necesitas.
Hola.
Sí.
Escucha, ahora no es
buen momento.
Sí...
No, para nada.
Las cosas ahora me van
muy bien, y...
Lo entiendo.
De acuerdo...
Lo haré.
Lo prometo.
Gracias.
Debiste verme en los 10 km.
Debería haber un límite de edad
para usar lycra.
Lamento habérmelo perdido.
Yo no vine aquí para hacer
ese tipo de notas.
- ¿Quién lo hace?
- Claro.
- No me miras fijamente.
- Me dijiste que no podía.
No creí que me escucharas.
Siento demasiada pena por mí mismo
para mirar nada fijamente.
- Es toda una pena.
- Puedo intentarlo.
Inténtalo como nunca.
Eso no está nada mal.
Puedo hacerlo mucho mejor.
Esta es mi mirada "B".
Si alguna vez lo hago con todo...
Cállate.
Sigue mirándome fijamente.
Me das tanta lástima.
Estabas tan triste
en la mesa.
Ah, sí, la cuestión
del fin de mi carrera.
Lo inventaba.
No es el fin de tu carrera.
- No es un ascenso.
- Bueno, sí,
pero no es el final.
Sólo tienes que hacer algo
realmente bueno,
excelente, y tendrán
que sacarlo al aire.
Pues yo...
creo que podría tener algo.
Quizá.
Tal vez...
- ¿De qué se trata?
- Oh, no, es sólo que...
ahora no puedo decírtelo.
Ni siquiera lo tengo con seguridad.
Es... privilegiado.
¿Todo lo que dije al desnudarme?
Eso es privilegiado.
Buen día.
Buen día es correcto.
- ¿Café?
- Gracias.
¿Qué hay en tu cocina?
Una estufa, un refrigerador
que hace cubos de hielo...
- ¿Y huevos?
- Sí, huevos.
Puedo preparar huevos,
y quizá incluso pan tostado.
Premio del Editor Nacional
Otorgado a C.J. Nicholas
Santo cielo.
- Ganaste un premio.
- Sí.
Eso fue lo que me trajo aquí.
Trabajaba para un canal pequeñito
en Buffalo, Nueva York.
Sabes, Mark Twain dijo una vez
que suicidarse en Buffalo es redundante.
Hice una nota
sobre una chica, Taieesha,
de 15 años, que quedó embarazada
de su padrastro
y su madre la echó de la casa.
No tenía hogar ni adónde ir
a mitad de diciembre en Buffalo.
No puedes empezar a imaginarte
cómo son los inviernos allá.
La hallé viviendo en las calles,
tratando de hacer dinero.
Es bueno saber que algunos pagan
por acostarse con una adolescente
embarazada.
Entró en parto durante una tormenta
de nieve.
Me gustaría verlo.
- ¿Sí?
- Sí.
De acuerdo.
Ella era tan pequeñita...
No me dejó que mostrara su rostro.
Sentía que podía romperla
si la sujetaba mal.
La limpié lo mejor que pude...
Sabía que debía mantenerla
calentita.
La envolví bajo mi abrigo,
podía sentirla contra mis senos.
Luego de un rato,
sentí su mano, fría.
Ya sabe... fría...
contra mi piel...
Sabía que en la iglesia
se ocuparían de ella.
Ellos enterrarían a mi hijita.
Cuando empecé a alejarme,
no podía verla envuelta en todos
esos periódicos frente a la iglesia.
No podía... Sabía que ella
estaba con Dios.
Pero de todos modos...
no podía mirar atrás.
La madre de Jane Doe
tenía nombre...
Yo no... no sé
qué decir, es...
Me gustaría ver el resto.
Adelante, llévatelo.
Tengo un montón
de copias. Ella...
¿Qué ocurrió con ella?
Murió por una sobredosis
dos semanas después de la entrevista.
Nunca llegó a ver la nota
ni la atención que atrajo,
entonces... me trajeron aquí.
No es mucho más grande,
pero al menos tenía
mi propia unidad de investigación.
Y ahora eso se ha ido.
C.J., en verdad eres
buen periodista.
Oye, no. Escúchame.
Dijiste tener una idea.
Pues sigue adelante
con ella.
Mira, ya te dije
que no era buen momento.
De acuerdo, lo haré.
Sólo mantén la calma.
Se te cayó el lapicero.
Nos vemos.
Cuatro y cuatro, bien.
Se acercan por allí.
Concéntrate, siete.
Te necesito. Te necesito.
- Ven.
- Vamos, estaba de racha.
Sí, me di cuenta.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Cuán lejos irías
- por el informe de tu vida?
- Tú me conoces. Lejísimo.
- ¿Lo arriesgarías todo?
- Depende de qué sea "todo".
"Todo" significa todo,
incluyendo ir a prisión.
- Bromeas.
- No he hablado más en serio en mi vida.
Dios... Digo, no sé.
Hablo del informe más grande
que hayamos soñado jamás.
- Hablo del premio Pulitzer.
- También hablas de prisión.
Sólo escúchame, ¿sí?
Si al terminar dices que no,
no lo haremos.
Tú decides.
Por supuesto, eso significa que pasarás
el resto de tus días
informando desde un campo
de ligas menores.
Y también que no tienes escroto.
¿Iremos a comerciales antes de pasar
a la pregunta final de "Jeopardy!"?
- Dime ya.
- Bien, sin más rodeos:
Ambos sabemos que Hunter
usa DNA falso para conseguir condenas.
- Correcto.
- No sabemos cómo exactamente,
pero sabemos que lo hace.
¿Me sigues?
- Hasta ahora sí.
- Sólo hay un modo de probarlo.
- ¿Y ésta es la parte riesgosa?
- Aún no.
Primero tenemos que esperar
el asesinato correcto.
¿Qué? ¿"El asesinato
correcto"?
El asesinato de una persona anónima,
¿de acuerdo?
Un adicto o una prostituta,
donde la policía no tiene sospechosos
ni les importa un carajo.
Y tiene que haber
pruebas físicas vagas,
como una huella de neumático
o de pisada, no mucho.
Y tiene que ocurrir
cuando yo no tenga coartada.
¿Qué? ¿Quién necesita?
¿Por qué no puedes tener una?
Bueno, no puedo tener coartada
porque será entonces cuando plantemos
las pruebas circunstanciales.
¿Qué cosa?
Plantaremos suficientes pruebas
circunstanciales que apunten a mí.
- Me estás jodiendo.
- Para nada.
No sólo la plantaremos,
tú nos filmarás haciéndolo.
Me filmas a mí haciéndolo.
Cada vez ponemos un periódico
del día en la toma,
así podemos demostrar
que las pruebas llegaron tras el hecho.
¿No hay leyes contra este tipo
de cosas?
Más de una. Como sea, con suficientes
pruebas circunstanciales,
el fiscal Mark Hunter no podrá
resistirse.
Me arrestará, me acusará,
y me llevará a juicio.
Y no sólo tendrá un caso
de alto perfil,
tendrá una nota
verdaderamente sexy,
jugosa, de primera plana
que le asegurará
la nominación a gobernador.
Y tendrá a un acusado blanco.
No podrá resistirse.
¿Hay cambio de estaciones
en tu planeta?
Como él nunca, jamás de los jamases
puede permitirse perder este caso,
y sólo tendrá pruebas
circunstanciales,
repentinamente hallarán
algún rastro de mi ADN,
al igual que ocurriera
en todos los otros casos.
Sólo que esta vez,
luego de que la presente,
tú traerás el video
y lo pasaremos en el tribunal.
¿Crees que sea probable que el juez
no tenga sentido del humor al respecto?
El juez se pondrá
absolutamente furioso.
El pandemonio que esto creará
al demostrar gráficamente
que Hunter es corrupto
eclipsará todo lo demás.
¿Tienes idea de lo enorme
que será este informe?
¿Realmente crees que la fiscalía
quiera enjuiciarnos
cuando esto salga a la luz?
Sabemos que ocurre
una injusticia a manos de un hombre
que puede ser
el próximo gobernador.
Nosotros somos periodistas
investigadores.
Es nuestra oportunidad
de demostrarlo.
Es perfecto.
- No sé, viejo...
- Vamos,
esta es nuestra oportunidad.
Podría ser nuestro Pulitzer.
Es el "diem" que tenemos
que "carpe".
¿Sí? El proverbial baile
donde debemos bailar.
Esto, aquí y ahora.
Llegó el momento.
Que Dios me ayude.
Cuenta conmigo.
No, que Dios ayude
a Mark Hunter.
No sé si llegaste muy tarde
a tu juicio, o muy temprano.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Es sólo que mañana es mi primer día
como fiscal principal y trato de...
Y el mejor modo de hacerlo es
sentarte sola en el tribunal, ¿eh?
Eso fue lo que yo hice
en mi primer juicio.
Ya sabes, funcionó para mí.
Ves la banca del juez, el enorme escudo,
la bandera...
el área del jurado y dices, "Vaya,
esto es grande,
esto es... realmente importante".
Y lo es.
Nosotros encerramos a los malos,
es lo que hacemos.
Y si estás segura,
segura en tus huesos
de que el acusado es culpable,
ese jurado va a seguirte
a cualquier lado.
Pero si tienes la más mínima
pizca de duda,
los perderás como a la arena
entre tus dedos.
Es increíble, pueden oler la duda.
No sé cómo lo hacen.
Entonces supongo
que lo más importante es...
estar seguro.
¿Lo estás?
Sí.
- ¿No tienes dudas?
- No.
Si los haces sentir eso,
no tendrás ningún problema.
Eso y quizá...
explota un poco
el recinto, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
- Que tengas buenas noches.
Buenas noches.
- Y buena suerte.
- Gracias, señor.
- C.J., despierta.
- Dios santo.
Mierda.
- C.J.
- Ya voy, cálmate.
¿Ella está aquí?
Esperaba interrumpirlos,
me muero por verla desnuda.
No, tiene un juicio
en la mañana.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Por qué rengueas?
Me torcí el tobillo
al levantarme
porque un desgraciado me despertó
a las 4:00AM.
¿Qué? ¿Qué ocurre?
Vístete.
Caballeros, y uso ese término
a la ligera con el cuarto poder.
¿Cómo llegaron tan rápido?
Tenemos radios policiales
en la redacción, sabes.
¿En serio? Luego me dirás
que tienes TV color.
- ¿Quién es ella?
- Una prostituta adicta negra.
Su bolso estaba lleno
de condones.
La mayoría de sus clientes
debían ser blancos,
porque los condones eran
de tamaño regular.
Qué bonito. ¿Homicidio?
Cuatro puñaladas al pecho
y el cuello.
Voy a arriesgarme mucho
y a decir que sí.
- ¿Alguna pista?
- Un testigo que lo vio todo,
o al menos lo hizo su perro.
Mordió al atacante.
- ¿Pruebas físicas?
- Una pisada bastante buena.
¿Y el cuchillo?
¿Lo hallaron?
¿Por qué tan interesado?
La víctima no tiene que ser famosa
para interesarnos.
Lo que tú digas.
- Iré a observar.
- De acuerdo.
¿Crees que pueda ver el informe
y las fotos de la escena del crimen?
- ¿Por qué diablos haría eso?
- Tengo dos boletos de primera
- para ver a Springsteen.
- Springsteen. ¿Bruce Springsteen?
No, su primo Ralph.
¿Yo te parezco blanco?
- ¿Qué?
- ¿Yo te parezco blanco?
- Desde ciertos ángulos...
- A mí no me va Springsteen.
- No me conmueves.
- Estamos hablando del Jefe.
No, él es tu Jefe,
no el mío.
Bueno, ¿mencioné pases
tras bastidores?
¿Tienes idea de lo que harán las mujeres
por pases así para Springsteen?
Mírame bien.
Así se ve precisamente
alguien no conmovido.
- Se me ocurrirá algo.
- Siempre lo haces, hermano.
Siempre lo haces.
Llegó el regalo de Nickerson.
Todos los informes y fotos
de la escena del crimen.
Sabía que no podría pasar por alto
los boletos para Springsteen.
A ver...
¿Qué tenemos aquí?
La pisada la hizo una zapatilla
italiana rara llamada Montalvo,
que ya no se fabrica,
número 40 a 42.
- ¿Cuánto calzas tú?
- 411l2.
El no aceptó los boletos
para Springsteen.
También hallaron una lata de aerosol
irritante en la escena,
probablemente de la víctima.
¿Qué aceptó?
"El testigo oyó una discusión
entre un hombre y una mujer,
luego oyó al hombre
gritar de dolor"...
Probablemente por el irritante.
"La mujer gritó,
el perro se le escapó,
mordió al sospechoso
y el hombre huyó".
- Le conseguí entradas para los Saints.
- Perfecto.
- ¿Qué tipo de perro?
- Jack Russell Terrier.
- En la línea de 45 yardas.
- Jim Carrey en "La Máscara".
Me encanta esa película.
¿En la línea de 45 yardas?
- Suena a mis asientos. ¿En qué fila?
- El testigo no vio al atacante,
pero dijo que llevaba puesto equipo
de ejercicio oscuro,
posiblemente Reebok, pues tenía
dos líneas al costado.
Está seguro de las dos líneas,
zapatillas y pasamontañas oscuro.
Y sostenía un cuchillo
de mango blanco.
En la fila 22.
Las puñaladas son consistentes
con una navaja de 10 cm.
Esa es la misma fila que...
Viejo, dime que no le diste
mis boletos.
- No me lo estás diciendo.
- Es por una temporada.
Tú dijiste "una razón", ¿no?
No "una temporada".
¿Qué dice de la víctima?
Te has pasado de patán.
Yo soy un patán que nos hará ganar
el premio Pulitzer, amigo mío.
- ¿Ya identificaron a la víctima?
- Doris Ruth Owens.
Mierda. Dice que tenía
22 años.
Previos arrestos por prostitución,
algunos por drogas.
Un par de arrestos aquí,
en Shreveport, muy bien.
Otros en Virginia, Maryland,
Nueva Jersey, Nueva York...
Es un modo de ver el país...
acostada.
22 años...
Hagamos nuestra lista
de compras, entonces.
¿Realmente vamos a hacerlo?
EMPEÑOS
¿Están perdidos, muchachos?
Crate & Barrel queda
a cuatro cuadras para allá.
En realidad, nosotros...
buscábamos una navaja.
- De unos 10 cm.
- ¿Te molesta un chico en el recreo?
¿Te quita el dinero
del almuerzo?
- Debe tener mango blanco.
- Las navajas son ilegales.
- Estoy consciente de ello.
- ¿Eres policía?
- No.
- ¿Y tu hermanita allí?
¿Quién, yo?
¿Polícía? No.
¿Lo parezco?
- Es utilería.
- ¿Es qué?
Filmamos una película
independiente.
Uno de los personajes tiene
que usarla en una escena.
- 350.
- Tiene que estar bromeando.
- ¿Parezco el tipo de hombre que bromea?
- No, para nada.
Vamos. Es demasiado.
¿Por qué no pruebas en Wal-Mart?
Quizá ellos tengan una.
Espere.
350, y me dará también
una lata de aerosol irritante.
Suena a que filman una película
bastante violenta.
Es lo que vende.
Efectivo únicamente.
¿Tienes $150?
¿Qué tal?
Muy bien...
- ¿Me dará un recibo?
- No.
- ¿Por qué no?
- Porque yo nunca te vendí eso.
¿Puedo hacerle
una pregunta personal?
Adelante.
¿Qué pasa con ese arete en la nariz
cuando estornuda?
Se llena de mocos.
- Muy bien, vamos...
- Muchas gracias.
Gracias.
OfrezcaMásXMeno$
Bienvenido
Zapatillas Montalvo 1998, número 411l2
Ligeramente Usadas - BUENA SUELA
Nueva Oferta Máxima: 200.00
Fin de Subasta: 2 Horas
Confirmación de Oferta
Confirmar Oferta
UD. TIENE LA OFERTA ALTA
EN ESTA SUBASTA.
Recibo de Venta
Enviar a: C.J. Nicholas
- ¿Buscan un tipo de perro específico?
- Jack Russell Terrier.
- Como el de "La Máscara" o "Frasier".
- Sí, creo conocerlos, gracias.
Tenemos uno que es mayormente
Jack Russell, está allá afuera.
No es de raza. Si buscan
uno con pedigreé,
no están en el lugar correcto.
- ¿Es del mismo tamaño?
- Sí.
¿Podríamos ver sus dientes?
Pueden ver que no es
muy amigable.
Estos viejitos pueden ser difíciles.
Quizá quieran castrarlo.
- Pero está domesticado.
- Es uno de Uds. dos.
- Lo llevaremos.
- Hacen algo maravilloso.
¿Le molestaría sostener esto?
Es para la posteridad.
Yo sé cómo es eso, mi esposa
debe documentar cada ocasión
como si fuera una asunción
presidencial.
Pues espero que les traiga
mucha felicidad.
A los dos.
- Gracias.
- De verdad.
- Vamos.
- Sí.
Estos bocadillos para perro
huelen bastante bien.
Creo que quizá probaré uno.
- Lo llamaré Woodward.
- Bonito.
Muy bien, Woodward.
Sí, eso. Muerde los pantalones.
Vamos.
Eso es, amiguito.
Muérdelos, sí.
Muy bien, agarra una cerveza.
- Iré a ponérmelos.
- De acuerdo.
Todavía no, tonto.
Finley, ven aquí.
- ¿Qué pasó?
- Mira esto.
- Maldita sea.
- Diablos.
¿Ese perro pequeñito?
Mierda.
Dame el periódico.
Inclúyelo en la toma.
Muy bien. Aquí tienes.
Pequeño bastardo, no esperaste
a que lo arreglara todo.
- ¿Lo tienes?
- Lo tengo.
¿Quién diablos usa "Montalvo"?
Nunca lo oí nombrar.
Revisamos todas las tiendas
de Shreveport
y ninguna de ellas
había vendido esa marca.
Dejaron de fabricarlas en 1999.
Demuestra lo populares que eran.
Quizá el tipo sea de Italia.
Claro, porque tiene las características
de un asesinato de la Mafia.
¿Y algún turista, buscando acción
en la madrugada?
Quizá, no lo sé.
Esto huele a caja de pruebas.
Tendrá su lugar con las otras cajas
de pruebas de casos sin resolver.
Odio ese olor.
De verdad.
Muy bien. Hagámoslo.
De acuerdo.
Sí.
- ¿Lo filmaste?
- Sí.
¿Seguro que quieres hacer esto?
Estoy seguro de que no, pero el efecto
podría ser distinto
- si sólo rociara la máscara.
- De acuerdo.
¿Crees que Katie Couric
haría esto por una nota?
Por todos los cielos, se hizo
una colonoscopía en TV.
Bien, aquí vamos.
- Dios. Mierda.
- Ay, carajo.
Levanta la cabeza.
Agarra el periódico.
- No puedo respirar.
- Está aquí...
Ay, Dios. Lo siento
en la boca.
- Es terrible.
- Sólo sostenlo.
- Eres puro corazón. ¿Lo tienes?
- Sí, lo tengo.
Bien, el agua.
Dame agua.
Mañana en la noche
será la noche.
Podríamos ir presos
por esto, ¿no?
- Es posible.
- Lo verificaba.
Muy bien. Haré un disco
de reserva,
y guardaré el original
en mi escritorio bajo llave.
Puedes retirarte ahora
si así lo quieres.
Sólo dame el video y el DVD de reserva,
y nunca diré que tú lo filmaste.
¿Y si te amenazan con la cárcel?
Ya estaré en la cárcel,
¿cuál es la diferencia?
Bueno, ¿y si te trataran
como en Guantánamo y te torturaran?
- Entonces me quebraría.
- Exactamente.
Y no soportaría la idea de que ganaras
el Pulitzer tú solo.
Sólo recuerda: No podemos decir
ni una palabra a nadie,
ni siquiera mi propio abogado.
Nada, o lo expulsarán del foro.
- De acuerdo.
- Nadie puede saberlo,
absolutamente nadie,
sin excepciones.
¿Qué tal la mujer de senos fantásticos
que trabaja en el bar de Piedmont?
- Muy bien...
- ¿Qué tal la de los tatuajes?
Cállate.
- Yo estoy tan asustado como tú.
- Claro que no.
Por aquí. Vamos.
- Me mentiste.
- ¿Qué?
Dijiste odiar a los perros
pequeñitos.
- Hola.
Estaba en el refugio de animales
haciendo una nota,
y él fue muy difícil de resistir.
Prometió que no ladraría.
- Hola. ¿Cómo te llamas?
- ¿Se lo preguntas a él?
Tendrás que esperar un rato.
Se llama Woodward.
Hola, Woody.
Tienes los ojos enrojecidos.
¿Has estado llorando?
- Sólo es alergia, por el perro.
- Hola.
- ¿Quieres parar con eso?
- ¿Por qué?
- Me gustaría besarte, sabes.
- ¿Qué te detiene?
- El. Sería como besarlo a él.
- No.
Hay una diferencia. Inténtalo.
Vamos.
No seas gallina.
¿Ves? Ahora yo.
No, gracias. Prefiero azúcar
con el café, no sal.
Oh, lo siento.
Es entendible.
Ambas son blancas.
- ¿Dónde estás?
- ¿Qué?
¿Dónde estás?
Yo... sólo estoy
un poco distraído.
No es nada, lo siento.
Es porque lo que dije
anoche, ¿no?
- ¿Dijiste que eras lesbiana?
- No me mientas.
Lo siento. Yo...
Fui una idiota. No quise presionarte.
Sólo me dejé llevar...
- por el calor de la pasión y...
- No.
No, no es eso.
Me alegró que lo dijeras.
Me encantó.
En realidad, yo siento lo mismo.
¿Sólo lo dijiste por el calor
de la pasión?
No. ¿Tú también lo sientes?
¿Qué? Ahora estoy
confundido.
No, no fue el calor de la pasión
lo que me hizo decirlo.
¿Tú también sientes lo mismo?
Sabes que sí.
- Yo...
- No tienes que decirlo.
No, creo que sí.
Te amo.
Escúchame, y hazlo
con mucho atención.
- Quizá oigas cosas...
- ¿Qué tipo de cosas?
- Cosas no necesariamente buenas.
- ¿De qué hablas?
Te pido que confíes en mí.
¿Eres casado?
¿Tienes una tribu de hijos ilegítimos
perdida por el mundo?
- Ni uno.
- ¿Estás enfermo
y es probable que empiecen a caerse
partes de tu cuerpo?
- No.
- Entonces estaremos bien.
Vamos.
Aquí vamos.
Vaya...
Tenía que verlo
con mis propios ojos.
Bueno, hermano,
realmente metiste la pata.
Adelante, diviértete.
Dame tu mejor comentario.
No puedes aguantarte uno intermedio,
mucho menos el mejor.
Pero recordaré esta imagen
como unos de esos momentos Kodak
que, desafortunadamente,
fue demasiado breve.
La buena noticia es
que pagaron tu fianza.
Tu amigo Finley viene
en camino arriba.
Apellido, Nicholas;
nombre de pila, Christopher;
segundo nombre, John.
Conducía borracho.
Firme aquí.
La noticia no tan buena es
que tus hermanos de la prensa
están reunidos afuera
con las luces, las cámaras
y su sed de sangre.
Tienen mucha hambre.
Arreglé que tu amigo estacione
en la cochera de la comisaría,
lo que te permitirá evitar a tus colegas
y escabullirte por atrás.
Te debo una. De verdad.
Ya se me ocurrirá algo.
Seguramente.
Hola, amigos.
¿Estás listo?
Sí.
Gracias de nuevo.
Ningún problema.
Ni el más mínimo.
Ni el más mínimo problema.
Ella, pasó algo esta noche.
No, no, no, ningún accidente,
estoy bien.
Sí, de verdad.
Es como que... me arrestaron.
Bueno, en realidad
me arrestaron.
Por conducir ebrio.
No, no vengas.
Ya me siento
lo suficientemente mal.
Aguarda,
llaman a la puerta.
Sí, un momento, ya voy.
Ella, tendré que llamarte
más tarde.
¿Recuerdas lo que dije
la otra mañana?
Ya sabes, ¿que te amo?
Pues sigue siendo así.
- Te amo.
- Policía de Shreveport. Abra.
- Ya mismo.
- De acuerdo.
Ya voy. Denme un segundo,
por amor de Dios.
Abra la puerta
o la derribaremos.
Esta es una orden
para registrar su casa.
Necesito que la lea
y la firme.
Levántese la pierna
del pantalón, por favor.
¿Te molesta decirme
de qué se trata esto?
La pierna del pantalón, C.J.
Probemos la otra pierna.
Bueno, bueno,
¿qué tenemos aquí?
- No es nada.
- No. Definitivamente es algo.
Levántate la venda
y déjame ver.
¿Cómo te hiciste eso?
Fue él.
Teniente.
- Date vuelta, por favor.
- ¿Qué?
Date vuelta, ya.
C.J. Nicholas,
estás arrestado
- por el asesinato de Doris Ruth Owens.
- ¿Estás loco?
Todo lo que digas puede ser
usado en tu contra en un tribunal.
Tienes derecho a un abogado.
Si no puedes costeártelo,
se te proveerá uno...
Estoy seguro de que el Sr. Nicholas
entiende sus derechos.
¿No es así, Sr. Nicholas?
Entiendo mis derechos.
Lo que no entiendo es por qué
me arrestan por homicidio.
Muchas gracias, Det. Nickerson.
Yo me ocuparé de ahora en más.
- ¿Qué?
- Dije que me ocuparé yo.
- ¿Me quita el arresto?
- Sigue siendo suyo.
Nadie le quita nada.
Ud. recibirá todo el crédito
por su trabajo.
Yo me haré cargo
de la investigación
- a pedido de la fiscalía.
- No lo entiendo.
Pero también me doy cuenta
cuando no hay nada que entender.
Ni los mejores asientos para cualquier
evento te sacarán de esto.
Te llamé todos los días.
Lo sé.
No entiendo
por qué no me has llamado.
- No deberías estar aquí.
- ¿De qué hablas?
- No quiero que salgas lastimada.
- Es demasiado tarde para eso.
No, escúchame.
Tu jefe es quien me acusa.
Tu jefe, por amor de Dios.
No puedes tener nada
que ver conmigo.
Yo tengo todo que ver contigo,
no tengo opción.
¿Has pensado qué pasaría
con tu carrera
- si Hunter averiguara lo nuestro?
- ¿Con mi carrera?
¿Estás bromeando?
¿Mi carrera?
Esto se trata de tu vida.
Renunciaré a la fiscalía
y me uniré a tu defensa.
No. No puedes hacer eso.
No puedes.
Yo estaré bien.
Suenas como un marciano.
Te aseguro que estaré bien.
Estás en serios problemas.
Prométeme que no harás
ninguna estupidez.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿A qué te refieres?
Esto tiene algo que ver
con Hunter, ¿verdad?
- ¿Por qué preguntarías eso?
- Estás obsesionado con él.
Tiene algo que ver con él, ¿no?
- Te pido que confíes en mí.
- Hay algo que no me dices.
Necesitas saber esto:
Te amo.
Y soy inocente.
No puedo permitir
que te mezcles en esto.
Por favor, ayúdame
entendiendo lo que digo.
Amame lo suficiente
como para confiar en mí.
¿Puedes hacer eso?
Gracias.
Tras dos días
de selección del jurado,
el juicio por homicidio
de C.J. Nicholas, del Canal 8,
comenzará esta mañana,
en lo que promete ser...
El fiscal de distrito Mark Hunter
dará su argumento inicial.
- en lo que se espera...
... juicio por homicidio más esperado
de todos los tiempos. El periodista
televisivo C.J. Nicholas
deberá llegar en un momento.
ALTO
- Hola. ¿Cómo estás?
- Bien.
- Nada de contacto.
- No se preocupe.
Sólo recuerda: No traigas el DVD
hasta que te lo diga.
Debemos esperar a que Hunter
presente las pruebas falsas
o no tendremos nada.
De eso se trata todo.
- ¿Qué fue todo eso?
- Nada.
- El... sólo me deseaba suerte.
- Nos vendría bien.
Todos de pie.
Atención, atención, atención.
La Sección 4 de la Honorable
Corte del Primer Distrito Judicial
en y por el estado de Louisiana,
en el distrito Caddo,
entra en sesión.
Dios salve al estado
y a esta honorable corte.
Se ordenan silencio y orden
sujetos a castigo por ley.
Por favor, tomen asiento.
- ¿El pueblo está listo?
- Sí, Señoría.
- ¿La defensa está lista?
- Estamos listos, Señoría.
Entonces comenzaremos
con los argumentos iniciales.
- Sr. Hunter.
- Gracias, Señoría.
La madre de Jane Doe
tenía un nombre que no puedo revelar.
Ella tenía esperanzas
que nunca se concretarán.
Tenía amor, que nunca
le fue devuelto.
Y tenía bondad,
que nunca le fue retribuida.
Dos semanas después
de esa entrevista,
la madre de Jane Doe
murió de una sobredosis.
Y sólo podemos esperar
dos cosas:
una, que se haya reunido
con su hijita;
y dos, que su muerte no fuera
totalmente en vano.
Eso sólo puede lograrse
si nos damos cuenta
de que la única diferencia
entre Jane Doe y nosotros
es el accidente de nuestro lugar
de nacimiento.
No tenemos ningún control
sobre él.
Por tanto, no somos mejores ni más
merecedores que otra persona.
Soy C.J. Nicholas.
Buenas noches.
Y tras ver al hombre
con el cuchillo, ¿qué hizo?
Yo no tuve tiempo
de hacer nada.
- Oliver sólo...
- Disculpe.
- ¿Oliver?
- Mi perro.
Es un Jack Russell Terrier,
como el de "Frasier".
No saben que son pequeños,
y absolutamente intrépidos.
- Es realmente increíble...
- Sr. Tyler, ¿qué pasó
luego de que viera al hombre
con el cuchillo?
Oliver corrió a él
y lo mordió.
- ¿Dónde?
- En la pantorrilla izquierda.
Y los Jack Russells tienen
dientes muy afilados.
Había cuatro puñaladas.
Una cortó la carótida.
Otra, bajo el esternón,
perforó la aorta.
Las otras dos perforaron
el abdomen,
y abrieron el intestino delgado.
Dr. Romans, quiero que examine
este cuchillo,
previamente presentado como prueba C
de la fiscalía,
que fuera hallado en el apartamento
del acusado.
¿Podría ser el arma asesina?
Sí, el largo y ancho de la hoja
son iguales a las puñaladas.
Y al examinar este cuchillo,
¿halló algún rastro de sangre?
No, había sido limpiado
recientemente
con un fuerte limpiador
de uso industrial
y ciertas deformaciones en el mango
indicaron que había sido hervido.
Además, las estrías en la hoja indican
su reciente afilación.
No tengo más preguntas.
Gracias, Dr. Romans. Su testigo.
Entonces, sólo para dejarlo
en claro,
lo que dice es que no sabe
si es realmente el arma asesina o no.
Gracias. No más preguntas.
La mordida en la pantorrilla izquierda
del Sr. Nicholas
era consistente con la de un perro
de ese tamaño y raza.
Se halló una huella de pisada
en la escena.
¿A qué tipo de zapato pertenecía?
Pertenecía a una zapatilla Montalvo.
¿Similar a las pertenecientes
al acusado,
marcadas como prueba
de la fiscalía D?
- Sí.
- ¿Es una marca de zapatillas popular?
No, son extremadamente raras.
De hecho, no hay ninguna tienda
en Shreveport que las venda.
¿Y Ud. comparó las zapatillas
del acusado con la huella hallada?
Sí, y encajaban en tamaño
y desgaste por uso.
Ahora, la máscara...
el pasamontañas hallado
en el apartamento del acusado,
marcado como prueba E
de la fiscalía.
- ¿Qué puede decirme de él?
- Hallamos aerosol irritante
alrededor del área de los ojos,
en el exterior. Había sido rociado,
y coincidía con el irritante
perteneciente a la víctima.
Gracias. No tengo
más preguntas, Su Señoría.
Ud. no puede decirnos realmente
si la mordida en la pantorrilla
de mi cliente
- la hizo el perro del Sr. Tyler.
- No.
Entonces pudo haber sido cualquier perro
de tamaño y raza similares,
como el perteneciente
a mi cliente, de hecho.
Sí, así es.
Las fotos de la escena
del crimen muestran
que hubo muchas salpicaduras de sangre
causadas por el ataque.
- ¿Correcto?
- Sí.
Y, sin embargo, cuando Ud.
examinó la ropa del acusado,
presentada como prueba E
de la fiscalía,
no halló el más mínimo
rastro de sangre.
- No, pero el cliente tuvo tiempo...
- Sí o no será suficiente.
Entonces, de hecho,
¿no sería justo decir
que no hay las más mínimas
pruebas forenses directas
que conecten a mi cliente
con este crimen?
Sí.
No más preguntas.
Lo siento tanto.
¿Hola?
Discúlpenme un minuto.
Lo siento.
Mejor que sea algo bueno.
¿Qué tipo de emergencia es?
¿Volviste a revisar las finanzas
de Nicholas?
- Sí.
- Compró una cámara de video
dos días después
del homicidio.
- Esto va a alguna parte, ¿no?
- También compró
un equipo de ejercicio Reebok negro
y un pasamontañas
en la tienda de deportes. Compró
un perro en el refugio de animales.
Todo esto a un día de comprar
la cámara de video.
Algo no huele bien.
¿Y estaba solo cuando hizo
todas estas compras?
La gente de la tienda de deportes
no lo recuerda.
El de la tienda de cámaras cree recordar
que estaba acompañado.
El hombre del refugio de animales
recuerda con seguridad
- que estaba con otro hombre.
- ¿Sabes quién es?
Estoy bastante seguro.
Pues si alguien hizo un video,
entonces este hombre lo tiene.
¿Crees que nos estén
tendiendo una trampa?
No podemos permitirlo,
¿verdad?
¿Quiere decirle a la corte lo que halló
en los pantalones del acusado?
A pedido de la fiscalía,
reevaluamos la ropa del acusado.
- ¿Qué hallaron en ella?
- Hallamos pequeños rastros de sangre
en las costuras de sus pantalones
que no vimos la primera vez.
- Suele ocurrir.
- Señoría, no se nos avisó
- de este testimonio.
- Señoría, esto se descubrió ayer.
Lo permitiré. No se preocupe,
abogado,
le daré tiempo de examinar
estas pruebas.
¿Analizó el ADN de la sangre hallada
en los pantalones del acusado?
- Sí, señor.
- ¿Y qué demostró ese análisis?
Que la sangre pertenecía
a la víctima.
No tengo más preguntas,
Señoría.
Disculpe.
Ay, carajo.
Señoría, la fiscalía descansa.
¿Listo para llamar a su primer testigo,
abogado?
Sí, Señoría. La defensa llama
al Dr. Aaron Wakefield.
Alto. Alto. Alto.
Alto.
Disculpe.
Lo siento.
Hola. Necesito abrir
mi caja de seguridad.
Me llamo Corey Finley.
Esta es mi identificación.
Por supuesto, Sr. Findley.
- En realidad es "Finley", sin D.
- Oh.
Revisando base de datos
NO SE HALLO AL CLIENTE
- Eso explica por qué no lo hallo.
- Probablemente.
- Tengo una prima llamada Finley...
- ¿Ah, sí?
Con "D". En realidad es
una prima segunda.
¿O medio prima?
Nunca pude entenderlo.
Verá, ella está casada
con mi primo...
¿Sabe cómo funciona
lo de los primos?
No, la verdad no.
Ahora, si fuera posible...
Ah, aquí está. Corey Finley,
sin "D".
¿Tiene su llave,
Sr. Finley sin "D"?
Sí, claro. Aquí está.
- Muy bien.
- De acuerdo.
Gracias.
Muy bien...
- 150, 151...
- 2263, la encontré.
- Está aquí. Es ésta.
- Por supuesto. Allí está.
Muy bien, aquí está mi llave...
¿Cree que podamos apurar el trámite?
Llevo prisa.
- ¿Necesita un cuarto privado?
- No, gracias.
Sr. Finley.
Disculpe, disculpe, pare.
Lo siento.
Y en su opinión,
Dr. Wakefield,
¿esas heridas pudo causarlas otro
cuchillo que no sea el del acusado?
Por supuesto.
Cualquier hoja de ese largo o ancho
aproximados pudo causarlas.
Hay cientos de cuchillos con hojas
de ese tamaño.
Llame a su próximo testigo,
Sr. Spota.
No puedo seguir demorando.
¿Dónde está el testigo sorpresa
- del que no dejas de hablar?
- Llegará en cualquier momento.
Lo has dicho las últimas
cuatro horas.
- Ya debió haber llegado.
- ¿Abogado?
Señoría, esperamos que se presente
un testigo descargo.
¿Sabe dónde está?
No, Señoría.
Señoría, la defensa solicita
un aplazamiento
para poder examinar las nuevas pruebas
forenses de la fiscalía.
Moción otorgada.
Nos veremos aquí el lunes
a las 9:00AM.
Se levanta la sesión.
Abogado, ¿la defensa
está lista para continuar?
Sí, Señoría. La defensa
llama a C.J. Nicholas.
Levante la mano derecha.
¿Jura solemnemente decir la verdad,
toda la verdad,
y nada más que la verdad
con la ayuda de Dios?
- Sí, juro.
- Tome asiento.
- ¿Asesinó Ud. a Doris Ruth Owens?
- No.
¿Entonces por qué lo están
enjuiciando hoy?
Porque así lo quise yo.
¿A qué se refiere?
Yo me impliqué en el crimen
deliberadamente.
¿Por qué haría semejante cosa?
Trabajaba en un informe
sobre la fiscalía,
que planta pruebas forenses
en juicios por homicidio
a fin de conseguir veredictos
de culpabilidad.
Señoría, esa es una declaración
disparatada.
Sentí que el único modo de descubrir
la corrupción en la fiscalía
era implicándome en el crimen,
para ver si el fiscal fabricaba pruebas
de ADN, lo que ha hecho.
Silencio.
¿Ud. sabía algo de esto?
No hasta que mi cliente
me lo dijo ayer, Señoría.
¿Y es verdad?
- Sí, Señoría.
- ¿Y tiene pruebas para apoyarlo?
- Sí.
- Señoría, ni siquiera puedo empezar
a tratar con lo insultante
y difamatorio que es esto.
Sin embargo, es obvio que la defensa
está desesperada.
Tratan de crear una anulación
del jurado
para que Ud. declare un juicio nulo,
porque saben que van a perder.
No puede permitirles presentar
esta defensa ridícula.
La fiscalía abrió la puerta,
Señoría,
al introducir pruebas forenses
de último momento.
Mi cliente está en juicio
por su vida.
Debería otorgársele
cierto margen de maniobra.
Como dice tener pruebas,
le daré oportunidad de presentarlas.
Yo no, repito,
no le permitiré
hacer simplemente acusaciones
descabelladas y perjudiciales.
¿Me entiende, Sr. Nicholas?
O no habrá ningún juicio nulo.
Habrá una citación para Ud., Sr. Spoda,
por desacato,
si sus pruebas resultan
no ser pruebas.
- Entendemos, Señoría.
- Puede proseguir,
pero será mejor
que no se sobrepase.
Gracias, Señoría.
C.J., por favor dígale a la corte
- por qué hizo esto.
- Llevaba tiempo investigando al fiscal.
Hubo una serie de casos
donde, a último momento,
se presentaron pruebas forenses
siempre de ADN.
Entonces investigué más
y me convencí
de que el fiscal
plantaba pruebas.
¿Pero por qué llegar
a semejante extremo?
Era mi último recurso.
Mi editor me dijo que lo abandonara,
y no podía hacer públicas mis sospechas
sin las pruebas.
- ¿Qué hizo entonces?
- Averigüé los detalles del caso
a través del Det. Nickerson, y luego
compré un Jack Russell Terrier,
e hice que me mordiera
en la pantorrilla izquierda.
Luego compré la navaja, los pantalones
y las zapatillas.
Este es un recibo
por las zapatillas
que me gustaría marcar como
prueba A de la defensa.
Puede ver que claramente está fechado
tres días después del asesinato.
Este es un recibo para los pantalones
de ejercicio,
prueba B de la defensa, nuevamente
con fecha posterior al asesinato.
Entonces, si Ud. compró los pantalones
luego del asesinato,
¿cómo acabó en ellos
la sangre de la víctima?
La única respuesta es
que lo puso allí el fiscal.
Entonces dice que,
como el caso de la fiscalía era
puramente circunstancial,
él plantó las pruebas para ligarlo
a la escena del crimen.
Sí.
No más preguntas.
¿Eso es todo?
¿Esa es la prueba de que soy
un hombre deshonesto y calculador,
sin mencionar un criminal?
¿Un par de recibos por un par
de pantalones de ejercicio?
Mi oficina y yo somos una vastedad
de corrupción
porque Ud. compró un par de pantalones
unos días después del asesinato.
Tengo que felicitarlo.
Ud. es algo increíble.
- Y las zapatillas.
- Ah, las zapatillas.
Me olvidaba de las zapatillas,
eso concluye la cuestión, Sra. Juez.
Tiene que esposarme ahora mismo.
Estoy de acuerdo.
Ud., y uso el término
muy en general,
¿tiene alguna prueba?
Hice un DVD documentando
las compras, todo.
¿Y dónde está ese DVD?
Mi colega, que lo filmó...
murió en un accidente
de camino al tribunal.
Y el disco fue destruido.
Pues... siento mucho
lo de su colega.
Pero aparte de sus dichos
de que tiene un DVD
que apoya lo que dice,
existe, y nuevamente
uso el término...
delicadamente,
¿hay alguna prueba
de que ese DVD exista?
Lo siento, no escuché
su respuesta.
Responda a la pregunta,
Sr. Nicholas.
¿"No", no responderá, o "no",
no tiene pruebas de su existencia?
No, todo lo que tiene
es mi palabra.
Bueno... eso ahora está
en terreno movedizo, ¿no?
No puedo decirlo yo.
¿Sabe qué, Sr. Nicholas?
Es lo primero que ha dicho
con lo que estoy de acuerdo.
Debe decidirlo el jurado, ¿no?
Ahora, me queda
una pregunta más,
una preguntita molesta:
El hecho de que comprara
un par de zapatillas y pantalones
en algún momento después
del asesinato,
el hecho de que comprara nada
tras el asesinato,
¿significa que no pudo haber tenido
un par de zapatillas y pantalones
o comprado cualquier otra cosa,
ya que estamos,
antes del asesinato?
Lo siento, no oí su respuesta.
Supongo que no.
Gracias.
A pesar de los dichos
sensacionales de la defensa,
C.J. Nicholas fue declarado hoy
culpable de homicidio en primer grado.
Le tomó al jurado menos de cinco horas
regresar con el veredicto de culpable
en el juicio por asesinato
de C.J. Nicholas del canal 8...
La sentencia será
la semana próxima.
El fiscal Hunter dijo que el estado
pedirá la pena de muerte
debido a la crueldad
del delito.
Gracias... gracias por venir.
¿Qué te pasa? Por supuesto
que voy a venir.
Yo... tengo un discurso
que he estado practicando sin parar
porque tengo tiempo.
Pensé que lo sabía bien, ¿sabes?
Y ahora tengo la boca seca.
Muy bien, aquí va.
La última vez que te vi dijiste
que creías en mí.
Dijiste que sabías que yo no podría
haber hecho esto.
Viste las pruebas en el juicio
y te dijiste, "Quiero creerle.
Tengo que hacerlo.
Hay todas estas pruebas.
No es mucho". Y luego
las pruebas de ADN.
Fue la gota que derramó
el vaso, ¿verdad?
Eso cerró el trato y ahora
me crees un asesino.
- Yo no...
- Claro que sí.
Y está bien, no tienes que mentir.
No te culpo.
Sólo quiero que escuches.
Si hubo algún momento
en que me amaste,
si alguna vez pensaste
que yo era buena persona,
entonces quiero que oigas esto.
Lo que dije en el juicio
era verdad.
El ADN lo plantó tu jefe,
al igual que plantó
la colilla con ADN
en el caso
de André Benson.
Yo sé que nunca conociste
a un acusado
que no proclamara
su inocencia,
pero te juro que es verdad.
Finley tenía el disco
que lo demostraba todo.
Y creo que Hunter
lo mandó matar,
porque el disco que Finley tenía
bajo llave en su escritorio desapareció.
Yo sé que suena
como una locura.
- Te creo.
- Escúchame.
Te pido que no me creas.
Te ruego que vayas a averiguarlo
por ti misma.
Sé escéptica, sospecha.
Investiga por tu cuenta.
Sé lo buena que eres.
Por favor... eres
mi última esperanza.
¿Por qué pedirte que hagas nada
de esto si soy culpable?
¿Por qué pedirte que descubras la verdad
si fuera mala para mí?
Quizá porque no te queda
nada que perder.
Ay, Ella...
no sabes cuánto te equivocas.
Puedo perderte a ti.
Muerte por inyección letal.
Esa fue la sentencia
del jurado
en el juicio por asesinato
de C.J. Nicholas,
el veredicto en la fase
de imposición de pena.
Cuando se le preguntó
si tenía algo que decir,
Nicholas mantuvo su inocencia,
y dijo que los verdaderos hechos
algún día serían revelados.
Nicholas fue llevado
del tribunal
directamente al pabellón de la muerte
en la Prisión Estatal de Louisiana,
donde vivirá en completo aislamiento
hasta 20 horas diarias
hasta agotarse todas las instancias
de apelación.
Este no es un día feliz
para nadie.
No hay una vida más preciada
que otra.
A Doris Ruth Owens se la arrebataron
y no podemos recuperarla,
y el joven C.J. Nicholas
renunció a la suya.
No hay nada para celebrar.
Se perderán dos vidas,
una antes de tiempo,
y la otra desperdiciada.
Lo único que puedo decir es que
el veredicto del jurado hace justicia,
y, de ese modo, nos sirve
a todos.
Cuando empecé a alejarme,
no podía mirar atrás.
No podía verla envuelta en todos
esos periódicos en la iglesia.
No podía...
Sabía que ella estaba...
a salvo, y cálida.
Estaba con Dios.
Pero igualmente...
no podía mirar atrás.
La madre de Jane Doe
tenía nombre,
que no puedo revelar.
Tenía esperanzas,
que nunca podrán concretarse.
Tenía amor...
¿Puedo preguntarle por qué me interroga
sobre Nicholas y Finley?
No represento a la oficina
de la fiscalía.
Esto no tiene nada de oficial,
se lo juro.
¿Por qué vino?
Por favor, es...
estrictamente personal.
Le pido que me ayude. Si se enteraran
de que vine a hablarle,
me metería
en muchos problemas.
Ahora,
y esto un si muy grande,
si aquí hay una nota, tiene
mi palabra de que será suya.
Pero, repito, no creo
que haya nada.
¿Qué quiere saber?
¿C.J. vino a Ud. con la nota
sobre el fiscal y las pruebas falsas?
Sí, decía que Hunter había plantado
pruebas en el caso de André Benson.
Dijo que lo había hecho también
en muchos otros casos.
Pero tiene que entender que,
con alguien como C.J.,
siempre hay una gran nota a un llamado
o una fuente de distancia.
El problema era que él tenía
corazonadas y muy poco más.
¿En qué basaba estas corazonadas?
Tenía una copia del video
de la entrevista de André Benson.
Decía que el cigarrillo
que fumaba en el video
apareció en la escena
del crimen.
Pregunté: "¿Cómo puedes plantar pruebas
en la escena del crimen
luego de que se tomaran fotos
de la misma?"
- ¿Lo investigaba solo?
- No.
Lo arrastró
al pobre Finley con él.
- Ella. Hola.
- Bruce.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
- ¿Trajiste la información?
- ¿Sólo por eso me llamaste?
Ay, basta, en serio.
- Gracias.
- ¿De qué se trata todo esto?
Se trata de tener muchos problemas
si alguien se enterara.
¿Tu laboratorio hizo las pruebas
de ADN en los 17 casos?
- Sí.
- ¿Hubo algo inusual sobre ellos?
- No, la verdad no.
- ¿Nada?
- Bueno...
- ¿Bueno qué?
No es algo que pueda precisar...
Pues inténtalo de todos modos.
¿Qué es?
Es sólo que algunas muestras
de ADN llegaron a último momento.
- ¿Y eso es inusual?
- Más o menos. A veces.
- ¿En cuántos de los 17 casos?
- ¿La mayoría?
Ah, sí, los recuerdo.
¿Cómo podría olvidarlos?
Parecían tan buena pareja.
El de barba siempre quería
tomar fotos,
y resultó que el de aspecto
más agradable era un asesino
y yo estuve así de cerca de él.
Me dan escalofríos.
Supongo que uno
nunca sabe, ¿no?
No, supongo que no.
¿Hola?
Operadora, acepto.
Ella, escucha.
Si cuando Finley fue a su casa
descubrió la desaparición del disco,
él habría ido a buscar la copia.
Ahora piensa.
¿Cuál es el lugar más seguro
donde puedes guardar algo?
Quizá con otra persona.
¿Dónde vive su madre?
Sus padres están muertos.
¿Qué tal un amigo?
Yo era su amigo más íntimo.
Un banco.
En la caja fuerte.
Sí, sí. Eso tiene sentido.
Muy bien, era cliente
del Banco y Trust Pelícano.
Ah, sí, lo recuerdo vívidamente.
Llevaba muchísima prisa.
Su apellido no llevaba "D",
a diferencia
de mi prima segunda,
o lo que sea que ella fuere.
Prisa, prisa, prisa.
El sacó algo de su caja
de seguridad,
y literalmente salió corriendo.
Ni cubículo privado ni nada.
Ni siquiera se llevó la llave.
Nunca había visto algo así.
¿Vio lo que sacó
de la caja fuerte?
No nos permiten hacerlo.
A los clientes se les garantiza
absoluta privacidad.
- Se lo agradezco, Sra. Urlanger...
- Señorita.
No se puede evitarlo.
Nunca me casé.
Dijo que él abrió la caja fuerte
frente a Ud.
Es posible que viera
lo que él sacó
porque... no pudo evitarlo.
- ¿No es así?
- Pues ahora que lo menciona...
quizá sí vi algo.
Algo de plástico conteniendo
algo brillante.
- ¿Un disco de computadora, quizá?
- Quizá.
Las registradoras van directamente
a mi inventario.
Cuando escaneo
el código de barras,
registra el producto
y el número del fabricante.
Claro, ¿y puede comparar cualquier
recibo con el artículo comprado?
Sí, en tanto conserve la etiqueta
del fabricante.
Pero yo ya se los había dicho.
- ¿Habló con alguien de mi oficina?
- Sí.
¿Recuerda con quién?
Sí, dijo que era el fiscal.
- Hola.
Llamé con respecto a ver la caja
de pruebas del caso Nicholas.
- Sí, es de la fiscalía.
- Sí, tengo el número de caso.
- No hace falta, ya la tengo lista.
- Ah, gracias.
Gracias.
¿Ella?
¿Qué haces aquí tan tarde?
Sólo examinaba el archivo original
de la policía en el caso Belmont.
No estoy familiarizado
con ese caso.
Fue un robo de auto.
Lo arrestamos dos días atrás.
- Conoces al Tte. Merchant.
- Sí, hola.
- Trabajas hasta tarde.
- Ud. también.
Espero que no permitas que tu vida
personal interfiera con tu trabajo.
- ¿Qué?
- Te ves cansada,
- deberías ir a dormir.
- Sí, justamente iba a casa.
No sería bueno
si te enfermaras.
La salud es lo más importante.
Por supuesto.
- Buenas noches, Ella.
- Buenas noches, señor.
Déjame preguntarte algo.
¿Tienes que ir corriendo
a tu caja de seguridad
para buscar la copia
de tu disco?
¿No significa eso que hay
un disco original desaparecido,
y por qué estaría desaparecido?
No es algo desaparece, ¿no?
Quizá pierdes el celular,
o las llaves,
o cualquier cosa,
pero definitivamente no...
la única prueba más importante
de toda tu vida.
¿Me estás escuchando?
Estuve pensando sin parar.
Cuando le mostré a Weldon
el video de Merchant
dándole el cigarrillo
a André Benson,
Weldon preguntó cómo podía
significar algo
si el video se había filmado tres días
después de las fotos de la escena.
¿Y si hubieran arreglado
las fotos?
¿Y si hubieran alterado
las fotos de algún modo?
¿Y si hubieran agregado la colilla
luego de tomarse la foto?
Mierda, yo...
no soy buena para esto.
Mira, está bien.
Lo entiendo.
Yo soy tu becaria y tú eres
la fiscal asistente.
No invitas a los becarios a almorzar
a menos que quieras algo.
Entonces pídemelo.
¿Recuerdas a tu compañera?
¿Roberta?
¿La recuerdas?
Recuerdo que está haciendo un doctorado
en ciencias de computación, ¿no?
- Vaya, sí la recuerdas.
- Mira, esto es delicado,
pero necesito hablar con un experto
en imágenes digitales.
- ¿En criminalística digital?
- Sí, sí, exactamente.
Ella puede ayudarte. Si no tiene
las respuestas,
- ella conoce a quienes las tendrán.
- ¿Puedes arreglarnos una junta?
- Claro. ¿Cuándo?
- ¿Esta noche?
- Esta noche...
- Es un secreto.
Los secretos son buenos.
Me gustan.
Quiero decir que nadie en la fiscalía
puede saber de esto,
absolutamente nadie. No puede salir
por los canales habituales.
Lo arreglaré para esta noche.
Danielle...
esto podría ser peligroso.
¿Peligroso?
Hola.
¿En qué puedo servirla
esta noche, Srta. Crystal?
Lamento mucho molestarlo,
Sargento,
especialmente tan tarde,
pero estoy abrumada con casos
y... no he podido empezar mi informe
para el fiscal Hunter,
- y mañana me despedirá si no...
- ¿Se supone que la siga en todo esto?
Lo siento. Me dejo llevar
cuando estoy nerviosa.
Hacemos un estudio interno
sobre cómo las pruebas de la escena
del crimen, específicamente las fotos,
son archivadas por el estado
y las comisarías locales,
para ver si se puede hacer algo
para mejorar ese sistema.
Ya sabe, y mantener
a los villanos en prisión.
Lo que me hace regresar
a mi primera pregunta:
¿En qué puedo servirla esta noche,
Srta. Crystal?
Sí. ¿Puede mostrarme, por favor,
cómo y dónde se descargan
las imágenes digitales de la tarjeta CF
del fotógrafo y lo seguras que son?
Además, ¿son imágenes comprimidas
en JPEG o sin comprimir?
Quiero compararlas
con las de la oficina del sheriff.
Si mira hacia allí, hay una gran puerta
metálica de doble seguro.
Todas las pruebas físicas se guardan
allí, junto a los discos rígidos.
Sólo el sargento encargado
de las pruebas tiene la combinación.
En cuanto a las imágenes, no sé
si son J lo que sea que dijo o no,
pero son almacenadas
en un servidor
y no se puede acceder a ellas
sin alguien con la contraseña,
- y no hay muchas personas con ella.
- ¿Y Ud. sería una de ellas?
No, señora.
¿Puede mostrármelas, por favor?
POLICIA DE SHREVEPORT - INGRESE ID:
¿Tiene el número de caso?
¿Yo? No.
Alcanza con cualquiera.
Veamos, ¿qué tal...
NO. DE CASO:
... el 11151? Ese es del...
21 de mayo de 2006.
Claro, está bien.
Pruebas, Sargento Gilbert.
Sargento, habla Coletti,
de Casos Especiales.
Necesitamos la falda y la blusa
del caso 18446
para una comparación de ADN con el
sospechoso que tenemos en custodia.
Quizá hayamos atrapado
a un violador en serie.
- Necesito saber si las tiene.
- ¿Quiere que las busque ahora?
No, quiero que le diga a mi capitán
que lo hará mañana.
Muy bien, aguarde.
Maldito hijo de perra, como si fuera
hora pico aquí.
Hijo de perra, es un circo
lleno de enanos...
Hazlo ahora mismo, ya...
Destino:
INGRESAR
Vamos, vamos, vamos. Copiando Archivos
Fotográficos Caso no. 21318 a J:llena
...estas estupideces de payasos...
Todo es ahora mismo,
maldita sea.
Por una caja apestosa.
Ahora mismo, ahora mismo,
ahora mismo.
Maldita sea, todo tiene que ser
Hijo de perra.
- No, no la tenemos aquí abajo.
- ¿Está seguro? Caso 18446.
- ¿Seguro que no la tienen?
- Sí, ni la han registrado.
Deben haber anotado mal el número.
Esto es un gran problema.
- Lo llamaré luego.
- Sí, hágalo.
¿Cómo estás, genio?
¿De qué se trata esto?
- Guardia.
- Tranquilo, tranquilo.
Sólo quería ver cómo te iba.
¿La comida es buena?
¿Te cuidan? Sé que a veces
esto es un poco solitario.
Termine con las estupideces.
Ud. quiere algo, ¿qué es?
¿No puedo ser el tipo de persona
que pasa a ver cómo estás?
- ¿Qué diablos quiere?
- La paz mundial, ¿y tú?
Quiero que todo el mundo sepa
la basura que es en realidad.
- Ah, ¿yo?
- Sí, usted.
No, no. Yo encierro
a los villanos.
Ud. plantó las pruebas.
Tú sabes que aquí monitorean
los teléfonos, ¿verdad?
Cuidate, genio.
Hijo de perra.
Puedes pasar.
- ¿Ella?
- Tú debes ser Roberta.
- Sí.
- Danielle y tú quizá salven una vida,
literalmente. No puedo
agradecerles lo suficiente.
¿Lo tienes? Quiero verlo.
Ella lo tiene, ¿no?
Ella, ellos son Dell y Alan.
Ambos son profesores post-doctorado
aquí y su fuerte no es la sociabilidad.
- Saluden a Ella.
- Hola.
- ¿Lo tienes?
- Aquí tienen, amigos.
No están acostumbrados a hablar
con otros vertebrados,
- así que ten paciencia.
- Sí.
La segunda de allí.
- ¿Son muertos reales?
- Eso me temo.
Son estupendas. ¿Puedo
hacer copias?
- No, Alan, eso sería ilegal.
- Yo soy Dell.
El es Alan.
Lo siento. Dell.
¿Puedes abrir esta foto?
Muy bien...
Esto es lo que busco.
¿Ves este cigarrillo de aquí?
Necesito saber si es posible
que fuera agregado después.
No están comprimidas.
Son de 24 MB. Eso es bueno.
- ¿Por qué es bueno?
- A más resolución, más metadatos.
- ¿Metadatos?
- Ella no sabe lo que eso significa.
Ella sabe muchas cosas
que tú no sabes.
Los metadatos son datos
sobre los datos.
Las imágenes digitales están contenidas
en píxeles, que son los datos.
Si miras más de cerca, hallarás que hay
metadatos alrededor de los píxeles.
Observa. Mira aquí.
¿Ves los patrones?
Dile lo que descubrieron Lucas,
Frederic y Golden.
Dile de las características estacásticas
de los sensores de imágenes.
- Dile...
- Cállate.
La investigación demostró que
las cámaras tienen un patrón de ruido
y, si observas con detenimiento,
puedes ver que hay una diferencia
en el patrón de ruido
del algoritmo de cada cámara.
Aunque sean fabricadas en masa,
cada una tiene una diferencia sutil.
Es casi como una huella digital.
Entonces, veamos el patrón
en esta parte de la imagen.
- ¿Lo ves?
- Ajá.
Ahora, pasemos al cigarrillo...
Veamos ese patrón.
Es diferente.
¿Puedes verlo?
Ese cigarrillo definitivamente no era
parte de la foto original.
Dios mío...
Mierda.
Era dos, tres... cuatro.
Cuatro anaranjado.
Cuatro anaranjado...
¿Dónde está?
Vamos.
¿Estás bien?
¿Cómo lo supiste?
Lo seguí mientras te seguía.
El hijo de perra nunca
me cayó bien,
y sospeché que andaba en algo,
así que lo seguí.
No sé qué más decir
aparte de gracias.
Es lo que hago.
- Y sabemos que me caes bien.
- Lo sé... lo sé.
Tengo que dar parte de esto.
- Va a ser un escándalo.
- El no es la única parte.
Es muchísimo más grande
de lo que te imaginas.
Tiene las dimensiones
de Katrina.
En un increíble giro
en los acontecimientos,
el fiscal Mark Hunter fue arrestado
y acusado de falsificar pruebas
en el juicio de André Benson
por homicidio,
causando un juicio nulo en ese caso
y en 17 otros,
incluyendo el caso del periodista
del canal 8, C.J. Nicholas.
Hunter fue llevado
a la prisión estatal,
y fichado esta tarde.
Su fianza está pendiente.
Harold Rice, quien es ahora
fiscal de distrito interino,
dijo que su oficina pidió rever el caso
de Nicholas junto con otros,
porque todas las pruebas de ADN
en estos juicios es sospechosa.
Rice dijo tener serias dudas
de que haya pruebas suficientes
paera reenjuiciar a Nicholas,
ya que el caso era circunstancial
y no muy fuerte
sin las pruebas de ADN.
Como resultado, no vio razón
para mantenerlo en prisión.
Nos informa Kelly Gertner,
de Noticias 8.
La escena frente a la Prisión Estatal
de Louisiana
fue un pandemonio hoy cuando C.J.
Nicholas pasó del pabellón de la muerte
a la libertad en cuestión de horas.
Mientras su taxi se alejaba
de la prisión,
uno no podía dejar de sorprenderse
por tres cosas:
primero, el ascenso y la espectacular
caída de Mark Hunter,
quien antes de esta tarde estaba
destinado a ser el próximo gobernador
y que ahora está preso.
Segundo,
la caída y ahora el posiblemente
espectacular ascenso de C.J. Nicholas
quien, antes de esta tarde,
se enfrentaba a la ejecución
y ahora está libre y a punto de volverse
famoso a nivel nacional.
Y tercero,
Doris Ruth Owens,
la joven que fuera hallada asesinada
en el parque, a quien vemos
cuando fue arrestada por prostitución.
Su caso ha sido reabierto,
y es probable que quede
sin resolver.
Ella se volverá una estadística más,
un caso sin resolver
que involucra a una mujer
relativamente desconocida.
Ella era tan pequeñita...
...estaba fría, ya sabe.
Fría...
Hola.
No vas a ver eso de nuevo.
Apágalo y vuelve a la cama
conmigo.
Soy tan tonta al no haberte creído
lo de Hunter.
Tuviste razón todo el tiempo.
Soy tan tonta.
No te tortures. Eres la mejor.
Me salvaste.
¿Por qué estás vestida?
Te extorsionaba, ¿verdad?
¿Qué?
¿Sabes cómo a veces oyes
una alarma en tu cabeza
y no sabes lo que es
o por qué está allí,
pero es como una radio
que no puedes sintonizar bien.
¿De qué hablas?
Tengo que felicitarte.
Fue un plan brillante.
Y cuando vi esta foto...
bingo.
Allí está.
Esa mano... ¿quién podría
olvidarla?
Es la mano de Taieesha.
Taieesha no murió de sobredosis.
Taieesha no existía.
Doris Ruth Owens fue la chica
de Buffalo que contrataste
para que fuera Taieesha.
Tu documental premiado
fue completamente falso.
- Ella...
- Te extorsionaba, ¿verdad?
Te siguió aquí desde Buffalo
y te extorsionaba.
Iba a exponer el hecho
de que tu preciosa carrera
era una mentira absoluta.
Y tenías que detenerla.
Te amo, y tú a mí.
Todo fue mentira. Toda tu carrera
fue mentira.
Mataste a Doris Ruth Owens
porque amenazaba con exponer
tu mentira.
Tú eres una mentira.
- ¿Cómo puedo amar a una mentira?
- ¿Qué se suponía que hiciera?
¿Dejar que me chupara la sangre
hasta matarme?
¿Que me arruinara la vida?
¿Qué opción tenía?
Dímelo.
¿Tú vales más que ella?
¿Es así de simple?
No. No, no es así.
No tienes que hacer esto.
Hunter encarceló a 17 personas
por delitos que quizá no cometieron.
¿Me dices que ella vale más
que toda esa gente?
¿Que vale más que todo
el sistema?
Era un plan brillante.
Cometiste el asesinato perfecto,
expusiste a Hunter,
ganarás cuantos premios quieras,
podrás volverte una estrella.
Y, tras ser absuelto, no podrán
volver a enjuiciarte
debido a la excepción
de cosa juzgada.
Juntos podríamos llegar tan lejos.
Sólo hay un problemita
en tu plan.
No te absolvieron.
Declararon juicio nulo.
Y una vez que hagan la conexión
entre Owens y tú,
tendrán suficientes pruebas
para condenarte.
- Esto no tiene que ocurrir.
- Claro que sí.
¿Por qué?
Porque es demasiado tarde.
¿Ahora qué?
¿Qué has hecho?
Realmente no tengo
nada más que decirte.
Sabes, acaba de ocurrírseme
una cosa más.
Púdrete
Basada en la película de RKO
"MAS ALLA DE LA DUDA RAZONABLE"
de la filmoteca de RKO.