Soy el Sgto. De Artillería Hartman,
su instructor de prácticas.
Hablarán solamente cuando se les hable.
La primera y la última palabra
que eructen será "¡Señor!"
¿Entienden, gusanos?
¡Señor, sí, señor!
¡No los oigo!
¡Repitan como si tuvieran huevos!
Srtas: Si salen de mi isla,
si sobreviven el entrenamiento, serán...
...armas vivientes, embajadores
de la muerte sedientos de guerra.
¡Pero hasta ese día,
no son más que vómitos!
La forma de vida más baja de la tierra.
¡Ni siquiera son putos seres humanos!
¡No son más que pedazos culeros
desorganizados de mierda!
Porque soy duro, no me van a querer.
Pero mientras más me odien,
más aprenderán.
¡Soy duro, pero soy justo!
¡Aquí no hay discriminación racial!
No tengo nada contra "prietos", "judas",
"tanos" ni "grasientos. "
¡Aquí, todos equivalen nada!
¡Mis órdenes son de salir
de los pitos podridos...
...que no los tienen bien puestos para estar
en mi Cuerpo!
¿Entienden eso, gusanos?
¡Mierda! ¡No los oigo!
- ¿Cómo te llamas, escoria?
- ¡Sr., Recluta Brown, Sr.!
¡Desde ahora te llamarás Recluta
Bola de Nieve! ¿Te gusta ese nombre?
¡Sr., sí, Sr.!
¡Hay solo una cosa que no te va a gustar!
¡No sirven ni pollo frito ni sandías...
...en mi comedor!
¿Eres tú, John Wayne?
¿Soy yo éste?
¿Quién dijo eso?
¿Quién mierda dijo eso?
¿Quién es el ligoso comunista de mierda...
...que acaba de firmar su sentencia
de muerte?
Nadie, ¿eh?
¡Lo dijo la puta hada madrina!
¡Vaya puta sorpresa!
¡Harán ejercicios hasta que mueran!
¡Hasta que puedan chupar leche
con el culo!
¿Fuiste tú, pequeño hijo de puta?
¡Pareces un puto gusano!
¡Apuesto que fuiste tú!
¡Sr., lo dije yo, Sr.!
¡Ah, vaya... la puta mierda!
¿Qué eres, un puto payaso?
Recluta Chistoso.
Admiro tu honestidad.
Me gusta. Ven a mi casa y cógete
a mi hermana.
¡Maldito cagón! ¡Ya tengo tu nombre!
¡Y tu culo!
¡No te reirás! ¡No llorarás!
¡Aprenderás todo punto por punto!
¡Levántate! ¡Ponte de pie!
¡Desapendéjate, o te arrancaré la cabeza
y me cagaré en tu pescuezo!
¿Para qué te alistaste
en mi amado Cuerpo?
¡Sr., para matar, Sr.!
¿Conque eres un matón?
¡Déjame ver tu cara de guerra!
¿Tienes cara de guerra?
¡Eso es una cara de guerra! ¡A ver la tuya!
¡No me convenciste!
¡Déjame ver tu verdadera cara de guerra!
¡No me impresionas! ¡Practícala!
¿Qué excusa tienes?
¿Sr., excusa, Sr.?
¡Yo hago las putas preguntas! ¿Entendiste?
¡Gracias! ¿Puedo mandar yo,
por el momento?
¿Estás asustado? ¿Nervioso?
¡Sr., sí, Sr.!
¿Te pongo nervioso?
¿Ibas a llamarme "comemierda?"
- ¿Qué estatura tienes, recluta?
- ¡Sr., 1.75, Sr.!
¡No sabía que hubiera mierdas así de altas!
Estás tratando de aumentarte centímetros,
¿eh?
¡Tu mejor parte se escurrió por la raya
del culo de tu madre...
...y acabó como una mancha marrón
en el colchón!
¿De dónde carajos eres?
¡Puta madre! ¡De Texas sólo llegan bueyes
y maricones, Recluta Vaquero!
¡Y tú no pareces buey,
así que solo queda...!
¿Chupas vergas?
¿Te gusta soplar corneta?
¡Apuesto a que te cogerías a alguien
por el culo...
...sin tener la cortesía de hacerle la paja!
¡Te estaré observando!
¿Les sobrevivió algún hijo a tus padres?
¡Apuesto que lo sienten!
¡Eres tan feo que pareces una obra de arte
moderno!
- ¿Cómo te llamas, barrigón?
- ¡Sr., Leonard Lawrence, Sr.!
¿Lawrence qué, de Arabia?
¡Parece nombre de noble!
¿Eres de la nobleza?
¿Chupas vergas?
¡A que podrías chupar una bola de golf
por una manguera!
¡Odio ese nombre! ¡Sólo los putos
y los marineros se llaman así!
¡Desde ahora eres Gomer Pyle!
¿Te gusto, Recluta Pyle?
¿Te parezco gracioso?
¡Entonces borra esa sonrisa asquerosa!
¡A la puta hora que tú digas, preciosa!
¡Estoy tratando, Sr.!
¡Te doy tres segundos!
¡Exactamente tres putos segundos...
...para que borres esa sonrisa imbécil...
...o te arrancaré los ojos y te cogeré
por el cráneo!
- ¡Sr., no puedo evitarlo, Sr.!
- ¡Arrodíllate, cagón!
¡Ahora ahórcate!
¡Gran puta, con mi mano, huevos-blandos!
¡No me jales la puta mano!
¡Te dije que te ahorques!
¡Acércate y ahórcate!
¿Ya acabaste de reírte?
¡No te oigo!
¡Mierda! ¡Aún no te oigo!
¡Suena como si tuvieras huevos!
¡Basta! ¡Ponte de pie!
¡Pyle, agarra la onda y empieza a cagarme
mancuernas de diamantes...
...o te voy a joder de verdad!
Parris Island, Carolina del Sur...
...Base de Entrenamiento del Cuerpo
de Marines.
Curso de dos meses para los falsos héroes
y los valientes locos.
"¡Mamá y papá están en la cama!
"Mamá se da vuelta y así exclama:
"'¡Dame una poca...
"'... de ejercicio, sí! '
"¡Te sirve a ti y me sirve a mí!
"¡Hmmm, qué rico, sí!
"¡Diario me levanto antes del amanecer!
"¡Corro todo el día...
"... cuanto hay por correr!
"¡Ho Chi Min, es un hijo de perra!
"¡Me pegó ladillas y hasta gonorrea!"
¡Hombro izquierdo, ya!
¿Qué tratan de hacerle
a mi querido Cuerpo?
¡Sr., no sé, Sr.!
¿Esperas que crea que no puedes distinguir
entre izquierda y derecha?
¡Lo hiciste a propósito!
¡Quieres ser distinto!
- ¿Qué lado es ése?
- ¡Sr., el izquierdo, Sr.!
¿Estás seguro, Recluta Pyle?
¿Qué lado es ése?
¡Sr., el derecho, Sr.!
¡No jodas conmigo otra vez, Pyle!
¡Recoge tu puta gorra!
¡Esta noche dormirán con sus rifles,
vómitos!
¡Le pondrán a su rifle nombre de mujer!
¡Porque ése es el único coño
que van a tener!
¡Sus días de meterle el dedo
a María Culopodrido...
...bajo el calzoncito rosado, se acabaron!
¡Están casados con esta pieza,
esta arma de acero y madera!
¡Y van a serle fieles!
¡Prepárense a montar!
¡Recen!
"Este es mi rifle.
"Hay muchos como él, pero éste es el mío.
"Mi rifle es mi mejor amigo.
"Es mi vida.
"Debo dominarlo como domino mi vida.
"Sin mí, mi rifle es inútil.
"Sin mi rifle, yo soy inútil.
"Debo dispararlo con puntería.
"Debo disparar mejor que mi enemigo,
que está tratando de matarme.
"Debo matarlo antes que él me mate.
"Lo haré.
"Ante Dios lo juro.
"Mi rifle y yo somos defensores
de mi patria.
"Somos los amos del enemigo.
"Somos los salvadores de mi vida.
"Así sea...
"... hasta que ya no haya enemigos...
sino paz.
"Amén. "
¡Descansen!
¡Buenas noches, Srtas.!
¡Apuntala!
¡Esta no es la escopeta de tu papá,
Vaquero!
¡Rodea la cabeza con el rifle,
no el rifle con la cabeza!
¡A cuatro pulgadas del pecho, Pyle!
¡A cuatro pulgadas!
"¡Este es mi rifle, éste mi fusil!"
¡Con éste disparo, con éste cojo a mil!
¡Este es mi rifle, éste mi fusil!
"¡Con éste disparo, con éste cojo a mil!"
¡Están rebotando!
¡Diez putos segundos!
¡No debe llevarles más de diez
putos segundos superar este obstáculo!
¡Rápido, avancen!
¡Ningún recluta pito suelto en este
pelotón va a graduarse...
...si no supera este obstáculo en menos
de diez putos segundos!
¡Los siguientes! ¡Rápido!
¡Suban ese maldito obstáculo! ¡Muévanse!
¡Recluta Chistoso! ¿Eres asesino?
¡Quiero oír tu grito de guerra!
¡Trae ese culo gordo para acá!
¡Eso es, Recluta Pyle...
...no hagas ni un puto esfuerzo
por subir ese puto obstáculo!
¡Si Dios te quisiera allá arriba,
te habría subido el culo de milagro!
¡Trae ese culo gordo para acá!
¿Qué demonios te pasa?
¡Si tuviéramos una hembra aquí,
podrías subir! ¿No es cierto?
¡Tu culo parece 70 kilos
de chicle masticado, Pyle!
¡Uno para el comandante!
¡Uno para el Cuerpo!
¡Sube!
¡Jala!
¡Y para el Cuerpo nada!
¡Arriba, Pyle!
¡Jala!
¡Jala, Pyle, jala!
¡Una despechada, Pyle! ¡Vamos, jala!
¡Tienes que estarme cagando!
¡Sube ese culo!
¿Quieres decirme que no puedes hacer
ni una sola?
¡Eres una mierda inútil, Pyle!
¡Fuera de mi vista!
¡Sube, Bola de Nieve!
¡Sube, gordinflón!
¡Rápido! ¡Muévete, Pyle! ¡Sube!
¡Subes obstáculos como cogen los viejos!
¿Sabes eso, Recluta Pyle?
¡Sube acá! ¡Eres demasiado lento!
¡Muévelas!
¡Recluta Pyle, pase lo que pase,
no te me caigas!
¡Me rompería el puto corazón!
¡Rápido! ¡Arriba y vuelta! ¡Arriba y vuelta!
¿Qué mierda estás esperando,
Recluta Pyle?
¡Arriba y vuelta!
¡Muévelas, muévelas!
¿Te me vas a rendir?
¿Digo, te me rindes?
¡Entonces ríndete, puta morsa ligosa!
¡Baja de mi puto obstáculo!
¡Ahora! ¡Moviéndolas!
¡Voy a arrancarte los huevos
para que no contamines a los demás!
¡Voy a motivarte, Recluta Pyle...
...aunque tenga que cortar la verga
al último caníbal del Congo!
¡Levántalos y bájalos, Pyle!
¡Rápido! ¡Muévelas!
¡¿Naciste siendo un ligoso
mondongo inflado, Recluta Pyle?!
¿O tuviste que aprender a serlo?
¡Muévelas!
¡Rápido! ¡Métele ganas!
¡La puta guerra se habrá acabado
cuando lleguemos allá, Recluta Pyle!
¿Te vas a morir, puto Pyle?
¿Te vas a morir sobre mí?
¡Hazlo ya!
¡Muévelas!
¡Métele ganas! ¡Rápido!
¿Estás mareado?
¿Vas a desmayarte?
¡Madre mía, creo que tienes
la verga parada!
¡Rápido, Srtas.! ¡El culo y los codos!
¡Moviéndose!
¡Arriba!
¡Despertarse! ¡Despertarse!
¡Suéltense la verga y agarren la jerga!
¡Hoy es domingo! ¡Culto Divino a las 0800!
¡Hagan sus literas y pónganse su uniforme!
¡Higiene en dos minutos!
Recluta Vaquero, Recluta Chistoso.
¡Terminen sus literas y a limpiar letrinas,
par de inmundos!
¡Quiero esas letrinas tan limpias...
...que la misma Virgen María pueda cagar
en ellas!
¿Crees en la Virgen María?
¡Sr., no, Sr.!
¡Recluta Chistoso,
no creo haberte oído bien!
¡Sr., el recluta dijo "No, Sr.," Sr.!
¡Pedazo de gusano!
¡Me das ganas de vomitar!
¡Maldito comunista hereje,
declara que amas a la Virgen María...
...o te arranco las entrañas!
Amas a la Virgen María, ¿no es cierto?
¡Negativo, Sr.!
¿Estás tratando de insultarme?
¡Sr., el recluta cree que cualquier
respuesta será incorrecta!
¡Y que Ud. lo golpeará peor
si se contradice, Sr.!
¿Quién es tu jefe de pelotón?
¡Mi jefe de pelotón es el
Recluta Bola De Nieve, Sr.!
¡Recluta Bola De Nieve, reportándose, Sr.!
¡Estás destituido! ¡El recluta Chistoso
será jefe de pelotón!
¡Desaparece, escoria!
¡Recluta Pyle reportándose, Sr.!
Ahora el Recluta Chistoso es tu jefe
de pelotón y dormirás con él.
¡El te enseñará todo!
¡Te enseñara cómo orinar!
El Recluta Chistoso es un ignorante,
pero tiene huevos. Y eso basta.
¡A discreción, señoritas!
Perno. El perno va en la cámara.
Manivela de operación.
Guía de la manivela de operación.
Y la izquierda... sobre la derecha.
La derecha sobre la izquierda.
La izquierda sobre la derecha.
Pasa la otra pierna sobre la barra.
Ahora sólo tienes que pasar la otra,
y estás del otro lado.
Pásala sobre la barra.
Eso es. Ponla en la barra, es todo.
Felicidades, Leonard.
Lo lograste.
Dobla la cobija y la sábana juntas.
Haz un doblez de 10 cm.
¿Entiendes?
Ahora tú.
¡Hombro derecho... ya!
¡Portar... ya!
¡Ordenar... ya!
¡Ordenen esas armas!
El arma más mortífera del mundo...
...es un marine... y su rifle.
Es su instinto de matar lo que debe entrar
en juego...
...si esperan sobrevivir en combate.
Su rifle...
...es sólo un instrumento.
Lo que mata es un corazón frío.
Si su instinto de matar no es impecable
y fuerte...
...titubearán en el momento de la verdad.
No matarán.
Se convertirán en marines muertos.
¡Y entonces irán para un mundo de mierda!
¡Porque los marines no están autorizados...
...a morir sin permiso!
¿Entienden eso, gusanos?
"¡Para el Tío Sam me encanta servir!
"¡Me dice quién soy sin más pedir!
"¡Uno, dos, tres, cuatro! ¡Vamos!
¡Cuerpo de Marines somos!
"¡Uno, dos, tres, cuatro!
¡Amo mi Cuerpo de Marines!
"¡Mi Cuerpo! ¡Tu Cuerpo!
"¡Nuestro Cuerpo! ¡El Cuerpo de Marines!
"¡Yo no sé, pero me han dicho...
"... que a las esquimales se les hiela
el bicho!
"¡Hmmm, rico! ¡Se siente rico!
"¡Es rico! ¡Bien rico!
"¡Sabe rico! ¡Muy rico!
"¡Te sirve a ti! ¡Me sirve a mí!"
¡Recórtalas!
¡Mugre entre los dedos!
¡Revienta esa ampolla!
¡Madre mía!
- ¿Por qué está abierto tu candado?
- ¡Sr., no sé, Sr.!
¡Si hay algo que odio en este mundo...
...es un candado sin cerrar!
Sabes eso, ¿verdad?
¡Si no fuera por pendejos como tú,
no habría robos en este mundo!
¡Baja de ahí!
¡Bueno, vamos a ver ahora si te falta algo!
¡Virgen santa!
¿Qué es esto?
¿Qué putas es esto?
¿Qué es esto, Recluta Pyle?
¡Sr., una rosquilla rellena, Sr.!
- ¿Cómo llegó aquí?
- ¡Sr., la traje del comedor, Sr.!
¿Está permitida la comida en las barracas?
¿Tienes permitido
comer rosquillas rellenas?
- ¿Y por qué no, Recluta Pyle?
- ¡Sr., porque soy demasiado grueso, Sr.!
¡Porque eres una bola
de manteca repugnante, Recluta Pyle!
Entonces, ¿por qué escondiste
una rosquilla rellena en tu casillero?
¡Sr., porque tenía hambre, Sr.!
¿Porque tenías hambre?
¡El Recluta Pyle...
...se ha deshonrado a sí mismo
y ha deshonrado al pelotón!
¡He tratado de ayudarle, pero he fracasado!
¡He fracasado porque ustedes
no me han ayudado!
¡Ustedes...
...no le han dado al Recluta Pyle
la motivación correcta!
¡A partir de hoy, cada vez que la cague
el Recluta Pyle...
...no lo castigaré a él!
¡Los castigaré a todos ustedes!
¡Y según mis cálculos, Srtas...
...me deben lo de una rosquilla rellena!
¡Ahora, pecho a tierra!
¡Abre la boca!
¡La están pagando ellos, cómetela!
¡Listos... ejercicio!
"¡Uno, dos, tres, cuatro!
"¡Este es mi amado Cuerpo!"
Estás hecho una mierda hoy, Leonard.
Ahora todos me odian.
Hasta tú.
Nadie te odia, Leonard.
Pero sigues haciendo errores...
metiendo a todos en líos.
No puedo hacer nada bien.
Necesito ayuda.
Estoy tratando de ayudarte.
De veras.
Métete la camisa.
Hazlo.
¡Recuerda que no es más
que una pesadilla, gordo!
¿Amamos a nuestro querido Cuerpo,
Srtas.?
¡Siempre fieles, decididos!
¡Aguerridos! ¡Aguerridos!
¿Qué hace crecer a la hierba?
¡Sangre, sangre, sangre!
¿Qué hacemos para vivir, Srtas.?
¡Matar, matar, matar!
¡No los oigo!
¡Mierda! ¡Todavía no los oigo!
¡Matar, matar, matar!
¿Sabe alguien quién fue Charles Whitman?
¿Ninguno de Uds. lo sabe, pendejos?
¡Sr., él mató a toda esa gente
desde una torre en Austin, Texas, Sr.!
Charles Whitman mató a 12 personas...
...desde una torre de 28 pisos
en la Universidad de Texas...
...a 400 metros de distancia.
¿Sabe alguien quién fue
Lee Harvey Oswald?
¡Sr., mató a Kennedy, Sr.!
¿Y sabes a qué distancia estaba?
¡Sr., bastante lejos!
¡De ese "supositorio" de libros, Sr.!
¡Basta!
¡Setenta y cinco metros!
A 75 metros y disparando
a un blanco móvil.
¡Disparó tres cargas...
...con un rifle italiano de acción de perno
en seis segundos...
...y dió en dos blancos,
incluyendo el de la cabeza!
¿Sabe alguien...
...dónde aprendieron a tirar
esos individuos?
¡Sr., en los Marines, Sr.!
¡En los Marines! ¡Excelente!
¡Esos individuos...
...demostraron lo que un marine motivado
y su rifle pueden hacer!
¡Y antes de que dejen mi isla, Srtas...
...todos ustedes serán capaces de hacer
lo mismo!
"Feliz cumpleaños a ti
"Feliz cumpleaños, Jesús. "
¡Hoy...
...es Navidad!
¡Habrá un espectáculo de magia a las 0930!
¡El capellán Charlie les hablará...
...de cómo el mundo libre conquistará
al comunismo...
...con la ayuda de Dios
y unos cuantos marines!
¡Los Marines le paramos el pito a Dios...
...porque matamos todo lo que vemos!
¡El juega Sus juegos...
...nosotros, los nuestros!
¡Para mostrar nuestro agradecimiento
por semejante poder...
...mantenemos al cielo lleno...
...de nuevas almas!
¡Dios estaba aquí antes
que el Cuerpo de Marines!
¡Así que pueden darle el corazón a Jesús...
...pero su culo le pertenece al Cuerpo!
¿Entienden, Srtas.?
¡No los oigo!
Se ha fregado y cepillado.
Todo...
...está limpio.
Bellísimo.
Para que resbale perfectamente.
Suavecito.
Todo limpio...
...lubricado.
Para que tu acción sea bellísima.
Suavecita, Charlene.
Leonard le habla a su rifle.
No creo que Leonard pueda hacerla.
Creo que está listo para la "Sección 8".
No me sorprende.
Quiero meterle la salchicha a tu hermana.
¿Qué quieres a cambio?
¿Qué ofreces?
¡Excelente, Recluta Pyle!
¡Por fin hallamos algo que
puedas hacer bien!
¿Cuál es la sexta ley general?
¡Sr., recibir, obedecer y transmitir
al centinela que me releve...
...todas las órdenes!
¡Sr., la sexta ley!
¡Sr., el recluta no lo sabe, Sr.!
¡Inmundo cagón! ¡Al suelo, y hágame 25!
¿Cuántas partes tiene ese movimiento?
¡Sr., cuatro, Sr.!
¿Para qué mirar dentro de la cámara?
¡Para asegurar que no se haya dado
al inspector un arma cargada, Sr.!
¿Cuál es la 5a. Ley?
¡Sr., dejar mi puesto solamente
al ser relevado adecuadamente, Sr.!
¿Cómo se llama esta arma?
¡Sr., el arma del recluta se llama Charlene,
Sr.!
¡Definitivamente has vuelto a nacer duro!
Tal vez hasta te deje servir como riflero
en mi amado Cuerpo.
"¡Yo no quiero una quinceañera!
"¡Mi M-14 es mi compañera!
"¡Si me muero en la revuelta!
"¡Métanme en la caja y mándenme de
vuelta!
"¡Préndanme las medallas de honor!
"¡Díganle a mamá que morí sin temor!"
Faltan sólo unos días para la graduación...
...y los reclutas del pelotón 3092
están salados.
Están listos para comerse
sus propias entrañas y pedir más.
A los instructores les gusta vernos crecer
más allá de su control.
El Cuerpo de Marines no quiere robots.
El Cuerpo de Marines quiere asesinos.
El Cuerpo de Marines quiere forjar hombres
indestructibles.
Hombres sin miedo.
Hoy...
...Uds. Han dejado de ser gusanos.
Hoy... son marines.
Son parte de una hermandad.
A partir de hoy,
y hasta el día que mueran...
...estén donde estén...
...todo marine es su hermano.
La mayoría de Uds. Irá a Vietnam.
Algunos de Uds. No regresarán.
Pero siempre recuerden esto:
Los marines mueren.
Por eso es que estamos aquí.
Pero el Cuerpo de Marines vive
para siempre.
¡Y eso significa que ustedes viven
para siempre!
0300, Infantería.
1800, Ingenieros.
¡Vas a salir a buscar minas!
¡Vaquero!
0300, Infantería.
¡Chistoso!
4212...
...Periodismo Militar.
¿Qué mierdas son ésas?
¿Te crees Mickey Spillane?
¿Te crees algún puto escritor?
¡Sr.! ¡Escribía para el periódico
de mi escuela!
¡Tú no eres una máquina de escribir,
eres una máquina de matar!
¡Una máquina de matar, sí!
¡Gomer Pyle!
¿Se te olvidó tu puto nombre?
0300, Infantería. Lo lograste.
Nuestra última noche en la isla.
Y tiene que tocarme la posta.
INSTRUCTOR DE PRACTICAS
LETRINAS
Hola, Chistoso.
¿Son ésas...
...de verdad, o son salvas?
7.62 milímetros.
Casquillo de cobre.
Leonard, si Hartman entra aquí
y nos encuentra...
...estaremos en un mundo de mierda.
¡Yo ya estoy...
...en un mundo...
...de mierda!
¡Hombro izquierdo... ya!
¡Hombro derecho... ya!
Seguro y carga.
¡Ordenar... ya!
"¡Este es mi rifle!
"¡Hay muchos como él,
pero éste es el mío!"
¡Vuelvan a sus literas!
¿Qué mierdas de Mickey Mouse son éstas?
¿Qué carajo están haciendo en mi letrina,
animales?
¿Qué hace Pyle fuera de su litera
después de la Queda?
¿Por qué tiene Pyle esa arma
en sus manos?
¿Por qué no le estás sacando
los intestinos a golpes?
¡Sr., es deber del recluta informarle...
...que el Recluta Pyle tiene cámara llena
y ha asegurado y cargado, Sr.!
Escúchame, Recluta Pyle...
...y escúchame bien.
¡Quiero esa arma...
...y la quiero ahora!
Coloca ese rifle en cubierta, a tus pies...
...y aléjate de él.
¿Qué desperfecto vital tienes,
huevos-blandos?
¿Tu mami y tu papi no te dieron bastante
atención de niño?
Tranquilo, Leonard.
Tranquilo, hombre.
¡Oye, papito!
¿Tú tener novia en Vietnam?
Por el momento, no.
Bueno, papito... yo tan caliente.
Yo tan caliente.
Yo amarte mucho tiempo.
¿Tú jugar?
Sí, podríamos jugar.
- ¿Cuánto?
- Quince dola.
¿Quince dólares por los dos?
No. Cada uno, quince dola.
Yo amarte mucho tiempo.
¡Yo tan caliente!
Quince "dolas" muchos "dolas".
Cinco dólares cada uno.
Yo chupa-chupa.
Yo amarte mucho mucho.
5 dólares es todo lo que me deja gastar
mi mamá.
¡Okay! Diez dola cada uno.
¿Qué compramos por $10?
Todo lo que quieres.
¿Todo?
¿Tienes ganas de gastarte la lana
que te has ganado con tu sudor?
La mitad de estas putas amarillas
son agentes del Viet Cong.
La otra mitad son tuberculosas.
Cógete nada más a las que tosan.
CUERPO DE MARINES DE DA NANG
Ese mamón sí que sabía moverse.
¿Sabes qué es lo que me encabrona
de esta gente?
Estamos aquí para ayudarlos,
y se cagan en nosotros.
Simplemente no agarro la onda.
No te lo tomes demasiado en serio.
Es un negocio, nomás.
Odio Da Nang. Quiero salir al frente.
Tres meses aquí, y sólo fotografío
apretones de manos en ceremonias.
Te perderías el primer día y sería mi culpa.
Una quinceañera podría hacer mi trabajo.
Quiero entrar en la mierda.
Quiero algo de acción con el gatillo.
Si te matan, tu mamá me va a encontrar
y hacerme mierda a golpes.
Negativo.
Que sea breve y al grano.
¿Alguien tiene novedades?
Hay un rumor de que se cancelará el cese
al fuego de Tet.
Paranoia de la retaguardia.
Según Inteligencia,
los rojos podrían intentar algo durante Tet.
Cada año dicen la misma cosa.
Hay muchos chismes sobre eso.
Que no le quite el sueño.
La fiesta de Tet es el 4 de julio,
Navidad y Año Nuevo todos juntos.
Hasta el último pendejo ojos-rasgados
del Norte y el Sur toca gongs...
...y le aúlla a la luna.
Ann-Margret y comitiva llegan la
próxima semana.
Quiero que alguien la acompañe
por unos días.
Rafterman, tómelo Ud.
Sáquele fotos de ángulos bajos.
Sea discreto, pero quiero ver "pelusa"
y goticas de rocío.
"Diplomáticos en bluejeans... Marines
reconstruyen aldea de Dong Phuc... "
Chili, si los movemos nosotros,
son "evacuados".
Si vienen para que los evacuemos,
son "refugiados".
Tomaré nota de eso, Sr.
"Soldado Comunista Deserta
Al Leer Panfletos. "
"Un regular enemigo dándose
cuenta de que perderían...
"... desertó al leer panfletos
sobre 'Brazos Abiertos. "'
Muy bien, Dave.
Pero ¿por qué "regular enemigo"?
¿Hay alguno que sea irregular?
¿Qué tal "soldado enemigo"?
Lo cambiaré, Sr.
El show de Lawrence Welk saldrá
en dos semanas. Dave, de 200 palabras.
"Mientras Comemos No. "
"Los comunistas aprenden a no interrumpir
comidas durante misiones. "
Tenemos una nueva directiva
sobre las operaciones de búsqueda.
Substituyan "búsqueda y destrucción"
por "barrer y limpiar".
¿Entendido?
Entendido. Muy ingenioso.
Chistoso, ¿dónde está la salchicha de esto?
¡Los muertos, Chistoso! Esos soldados
deben haberle pegado a algo.
No vi ninguno.
Ya se lo he dicho,
tenemos dos tipos de reportajes.
Soldados que les compran desodorante
a los amarillos:
..."Ganando Corazones y Mentes".
Y acción de combate que genera muertos:
"Ganando La Guerra".
Debe haber visto rastros de sangre,
huellas de arrastre.
Estaba lloviendo, Sr.
Por eso Dios pasó la ley de probabilidades.
Reescríbalo con final feliz.
Digamos, un muerto.
¿Un combatiente o un oficial?
Lo que usted quiera.
A los chicos les gusta leer
sobre oficiales muertos.
Hecho, un oficial. ¿Qué tal un general?
¿Quiere que nuestros muchachos lo lean
y se sientan mal?
Por si no lo sabía,
esta guerra no es nada popular.
Nuestro trabajo es reportar las noticias
que los...
...periodistas anti-intervencionistas
ignoran.
Tal vez debería salir en alguna operación
Ud. Mismo.
Seguro que podría encontrar rastros
de sangre y huellas.
Ya arrastré el culo en el lodo.
No puedo decir que me haya gustado.
Muchos bichos y demasiado peligrosos.
Mis obligaciones actuales me mantienen
en mi lugar.
Lejos del fuego y con el equipo.
Tet. El Año del Mono.
La víspera del Año Nuevo Lunar
Vietnamita.
En las aldeas, los amarillos queman fuegos
artificiales para celebrar.
Me estoy muriendo de puto aburrimiento.
Tengo que volver a la mierda.
No he oído un tiro disparado con cólera
en semanas.
Chistoso es tan duro que se comería
los mocos de un muerto...
...y pediría más.
Oyeme bien, peregrino:
¡Un día sin sangre es como un día sin sol!
Cree que la acción está entre las piernas
de las putas locales.
Jamás ha estado en la mierda.
No es fácil hablar de eso.
Como en Hastings.
Tú no estuviste en ese operativo.
Ni siquiera estabas en el país.
¡Come mierda y púdrete,
puto hispano cagón!
¡Estuve ahí! ¡Estuve en la mierda
con los soldados!
No le hagas caso a los mierdas de Payback,
Rafterman.
A veces él se cree John Wayne.
Escucha al Chistoso.
Sabe ti-ti.
Muy poquito.
Nunca ha estado en la mierda,
no tiene la mirada.
La mirada de los mil metros.
Se adquiere cuando has estado mucho
en la mierda.
Es como... como si pudieras ver a través
de las cosas.
Yo la tengo.
Todos los de infantería la tienen.
Tú también la tendrás.
¿De veras?
¿Cómo se hace que cinco negros
no violen a una blanca?
¡Hijos de la gran puta!
¡Dales una pelota de basket!
De entrada.
¡Son de salida!
- ¡Eso no fue de salida!
¿Qué acabo de decir?
Ojalá sólo sea por jodernos.
No estoy listo para esta mierda.
¡Alto el fuego!
El enemigo...
...haciendo lujo de mala fe...
...se ha aprovechado del cese
al fuego de Tet...
...para lanzar una ofensiva
en el país entero.
Hasta el momento,
nos ha ido bastante bien aquí.
Pero parecemos ser la excepción.
Los rojos le han dado duro
hasta al último blanco militar.
En Saigón...
...la Embajada de E. U. Ha sido asediada
por escuadrones suicidas.
La ciudad de Khe Sanh está a punto
de caer.
Hay reportes de que una división
enemiga...
...ha ocupado la ciudad de Hue,
al sur del Río Perfume.
Estratégicamente,
el país está dividido en dos...
...la prensa civil está orinándose
en los pantalones...
...y se dice en la TV que la guerra
está perdida.
En otras palabras...
...es una enorme torta de mierda
y todos tenemos que morderla.
¿Osea que ya no va a venir Ann-Margret?
Quiero que vaya directamente a Phu Bai.
El Capt. January lo necesita.
¡Y quítese ese maldito botón!
¿Cómo hacen para matarlo teniendo puesto
un símbolo de paz?
Permiso de acompañar a Chistoso.
Concedido.
Sr., permiso para no llevar a Rafterman.
¿Todavía está aquí?
¡Váyase ricky-tick,
y lleve a Rafterman con Ud.!
Es su responsabilidad.
¡Mátalos! ¡Mátalos!
¡Mátalos, mi amor!
¡Te maté, cabrón!
Cualquiera que corra es Viet Cong.
Cualquiera que no corra
es Viet Cong también,
pero disciplinado.
Deberían hacer un artículo sobre mí.
¿Por qué deberíamos escribir sobre ti?
¡Porque soy tan bueno, mierda!
Y ésa no es mierda.
Ya me bajé 157 amarillos muertos
yo sólito.
Y 50 búfalos de agua, también.
Todos bien certificados.
¿Algunas mujeres o niños?
A veces.
¿Cómo puedes matar a mujeres y niños?
Fácil.
No debes apuntarles mucho tiempo.
¿No es un infierno la guerra?
Queremos entrarle a la mierda.
Sigan por ahí. Dos-cinco.
¡Excelente! Gracias.
Buscamos la compañía "H" 2/5.
Tengo un hermano, el Vaquero.
¿Son ustedes del 1/1?
No, Sr. Somos de "Barras y Estrellas".
Soy comandante de pelotón del Vaquero.
Está allá abajo con su gente.
¿Nos podemos agregar?
Claro que sí. Bienvenidos a bordo.
Me llamo Schinoski. Walter J. Schinoski.
Me dicen "Mister Touchdown".
Jugué fútbol para Notre Dame.
¿Viene a hacer famoso al Vaquero?
Negativo, Sr.
Si viene buscando un reportaje,
hoy es su día de suerte.
Tenemos "Condición Roja"
y esperamos lluvia.
Excelente. ¿Todo bajo control?
Los rojos están bien plantados.
La Compañía "H" está trabajando
este lado del río, casa por casa.
El enemigo es una grana cagada,
pero todavía le estamos causando bajas.
Supimos que los comunistas ejecutaron
a un montón de civiles amarillos.
Afirmativo.
Vi varios cuerpos a medio km.,
de este lado del canal.
¿Podría mostrármelos?
Los muertos han sido cubiertos con cal.
Los muertos sólo saben una cosa:
Que es mejor estar vivos.
Yo cuento 20. ¿Es ése el cómputo oficial,
Sr.?
¿Con qué unidad están?
Somos reporteros de "Barras y Estrellas".
Sargento Chistoso y fotógrafo Rafterman.
Teniente Cleves. Hartford, Connecticut.
¿Tiene el cómputo oficial?
Veinte.
¿Cómo sucedió, Sr.?
Los rojos llegaron con una lista
de nombres de amarillos.
Oficiales de gobierno, policías,
soldados del sur, maestros.
Se les invitó, cordialmente,
a venir para readoctrinarlos.
A los que vinieron, los mataron.
A otros los enterraron vivos.
¿Qué es ese botón en tu armadura?
Un símbolo de paz, Sr.
- ¿Dónde lo conseguiste?
- No recuerdo, Sr.
¿Qué es eso escrito en tu casco?
"Nacido para matar", Sr.
¿Te pones eso en el casco y traes un botón
de la paz?
¿Qué es eso, alguna broma enfermiza?
Bueno, ¿qué significa?
- No sé. Sr.
- No sabes mucho, ¿verdad?
¡O te conectas los alambres de la cabeza
o me cago en ti!
Contesta mi pregunta o tendrás
que vértelas con acción disciplinaria.
Creo que quise decir algo
sobre la dualidad del hombre, Sr.
La dualidad del hombre. Lo de Jung, Sr.
- ¿De qué lado estás, hijo?
- Del nuestro, Sr.
- ¿No quieres a tu país?
- ¡Sí, Sr.!
Entonces apégate al programa.
Juega con el equipo y gana.
Sólo pido que se obedezcan mis órdenes
como a la palabra de Dios.
Vinimos a ayudar a los vietnamitas
porque dentro de cada uno...
...hay un americano tratando de salir.
Es un mundo jodido, hijo.
Hay que mantener la calma
mientras pasa esta locura pacifista.
Buscamos el Primer Pelotón,
Compañía "H", 2/5.
Allá atrás.
- ¿Primer Pelotón?
- Sí, por ahí.
¡Oye tú, Llanero Solitario!
¡Puta madre!
¡Esperaba no volver a verte,
pedazo de imbécil!
¿Qué pasa?
Solamente esperando volver a la tierra
del gran consumo.
¿Y para qué volver?
Aquí o allí, la misma cosa.
- ¿Has estado cogiendo?
- Nada más con tu hermana.
Mejor mi hermana y no mi mamá,
aunque ella no coge tan mal.
¡Oigan, machos!
Este es Chistoso, mi hermano de la Isla.
Y éste es...
Son de "Barras y Estrellas".
Uds. Van a ser famosos.
Somos el escuadrón macho.
Somos matones y rompe-corazones.
Les abrimos hoyos y se los llenamos
de plomo.
¿Eres fotógrafo?
No, corresponsal de guerra.
¿Has visto mucho combate?
Un poquito, en la televisión.
Eres todo un comediante.
Pues, me dicen Chistoso.
Entonces, te tengo un chiste.
Te voy a abrir un culo nuevo.
Bueno, peregrino...
...¡sólo después de comerte los maníes
de mi mierda!
Hablas la jerga.
¿Se te para la verga?
No vas a creerlo...
...pero, bajo fuego,
Partemadres es finísima persona.
Nomás necesita que le tiren granadas
el resto de su vida.
Oye, negrito. Lástima que hayan abolido
la esclavitud, ¿eh?
Sí, Partemadres.
¡Oye, fotógrafo!
¿Quieres una buena foto?
Toma esto.
Este... es mi hermano.
La fiesta es para él.
Es el invitado de honor.
Hoy... es su cumpleaños.
¡Feliz cumpleaños, pendejo ojos-rasgados!
Jamás olvidaré este día.
El día que vine a Hue y luché contra
un millón de comunistas amarillos.
Adoro a esos cabroncitos rojos.
Esos soldados enemigos son tan duros
como un instructor de práctica.
¡Vivimos días de grandeza, hermanos!
Somos joviales gigantes verdes,
recorriendo la tierra con rifles.
Esta gente a la que le partimos
la madre hoy...
...es la mejor gente
que jamás conoceremos.
Cuando nos volvamos al mundo,
lamentaremos no tener a quien matar.
Delta 6 Actual, aquí Murphy. Cambio.
Estamos recibiendo fuego de la aldea.
Nuestro teniente cayó.
Vamos a parar para ver qué
tenemos enfrente.
¡Bueno, pelotón macho, atención!
Vamos a avanzar por estos dos caminos.
El tercer equipo por éste.
El primero y el segundo tras de mí,
por este otro.
¡Vamos! ¡Vamos a acabar con esto!
¿Eres tú, John Wayne? ¿Soy yo éste?
¡Enciendan las cámaras!
¡Esto es "Vietnam: La Película"!
¡Si Chistoso es John Wayne,
yo soy un caballo!
- ¡"La piedra" puede ser una piedra!
- ¡Yo seré Ann-Margret!
¡Partemadres será un búfalo rabioso!
- ¡Yo seré el General Custer!
- ¿Quién será el indio?
¡Dejaremos que los amarillos
sean los indios!
Ya se van para la casa.
¡Siempre fieles, decididos!
Somos marines malditos, Sr.
Váyanse tranquilos, hermanos.
Mejor ustedes que yo.
Al menos murieron por una buena causa.
¿Qué causa fue ésa?
La libertad.
Despéjate la masa gris, Chico Nuevo.
¿Crees que matamos a los amarillos
por la libertad?
Esto es una carnicería.
Si me van a volar los huevos
por una palabra...
...mi palabra es "coño".
Lo siento por Pelos en la Mano.
Estaban por darle de baja por motivos
de salud.
¿Qué tenía?
Estaba pajeándose diez veces al día.
No son mierdas. Diez veces al día,
por lo menos.
La semana pasada lo mandaron a Da Nang,
con el loquero de la Marina.
Y el hijo de puta se pajea en la sala
de espera.
"Sección 8" instantánea.
Estaba esperando que le aprobaran
los papeles.
¿Listo?
Cámara. Acción.
Entrevistas en Hue. Rollo 34.
Es una ciudad importante,
así que tenemos que tomarla con...
...tanques en las calles.
Nos mandan en el primer escuadrón...
...para asegurar que no haya...
...vietnamitas esperando con cohetes B-49
para volar los tanques.
Así que metemos los tanques y
básicamente, hacemos mierda todo.
Estar en Hue, en la ciudad de Hue...
...es como estar en la guerra, ¿saben?
Como creía que sería...
como creía que debería de ser la guerra.
Ahí está el enemigo; mátenlo.
No creo que haya duda, somos los mejores.
Lo de Aviación es cuento. Cuando revienta
la mierda, ¿a quién llaman?
¡Llaman a la Madre Verde
y su máquina de matar!
¿Si creo que América debe estar
en Vietnam?
No sé. Yo debo estar en Vietnam,
eso sí puedo decir.
¿Puedo citar al presidente Johnson?
"No enviaré...
"... muchachos norteamericanos
hasta el otro lado del mundo...
"... a hacer un trabajo que los chicos
asiáticos deberían hacer solos. "
Personalmente, yo creo...
...que no quieren estar metidos
en esta guerra.
Creo que han hecho algo así como...
...quitarnos la libertad y dársela
a los amarillos. Ellos no la quieren.
Prefieren estar vivos que ser libres.
Pobres imbéciles pendejos.
Los que estoy combatiendo son bastante...
...bastante duros. No me hacen...
No me hacen tanta gracia...
...éstos que se supone están
de nuestra parte.
Me los encuentro corriendo
en dirección contraria.
Nos están matando por esta gente,
y ni siquiera lo agradecen.
Les parece divertidísimo.
Si me preguntan...
...estamos matando a los del bando
equivocado.
Pues, depende. Digo, yo vine a tomar fotos.
Pero si la mierda se pone dura,
me voy al rifle.
¿Qué opino de nuestra intervención
en la guerra?
Opino que debemos ganar.
Odio Vietnam.
No hay un solo caballo en el país entero.
Hay algo fundamentalmente mal en eso.
Tal vez si nos mandaran más gente...
...y bombardeáramos el Norte
hasta el infierno, se rendirían.
Yo quería ver el exótico Vietnam...
...la "perla" del Sudeste Asiático.
Quería conocer...
...gente fascinante de una vieja cultura
y matarla.
Quería ser el primer chico de mi calle
con una muerte confirmada.
Buenos días, colegialita.
Yo soy colegialito también.
- ¿Qué nos trae ahí, jefe?
- ¿Quieren cojer con la No. 1?
¿Alguno de Uds. Quiere coger con la No. 1?
Yo estoy calientísimo.
Yo quiere chupa-chupa.
Chupa-chupa, coge-coge. Ella te da todo
lo que quieras. Mucho tiempo.
¡Todo lo que quieras! ¡Muy bien!
¿Cuánto, jefe?
$15 cada uno.
$15 es mucho dinero.
$5 cada uno.
¡Vamos! Ella amarlos bien.
Bum-bum mucho tiempo. $10.
$5.
No, $10.
Te doy rifles del ejército del sur.
Sin disparar, los tiraron una vez.
Okay, $5. Me los das.
Vamos a montar.
¿Algún problema, jefe?
Ella dice que no bum-bum contigo.
¿Que gran puta?
Dice que hermano negro mucho mucho
grande.
Quiere decir que Uds. los negritos
son demasiado "carnosos".
Tiene cara de que podría chuparle el cromo
a un remolque.
Dice que mucho mucho. Grande grande.
Con su permiso, Srta.
Lo que tenemos aquí, es un magnífico...
...ejemplar de culebra negra de Alabama.
Pero nada de mucho mucho.
Okay. Okay.
- Necesitamos el orden de bateo.
- Yo voy primero.
¡Atrás, carne blanca!
¡No te metas entre un perro y su hueso!
¡Deberían ahorcar a todos los putos
negros!
No voy a tardar. Me saltaré el jugueteo.
- ¡No lo quiero después de ti!
- ¡Jódete!
Inteligencia nos hizo saber...
...que durante la noche,
el enemigo abandonó nuestra área...
...por posiciones al otro lado
del río Perfume.
Nuestro escuadrón fué enviado en misión
a verificar el informe.
¡Cara a estribor y cúbranse! ¡Vamos!
No lo podrá superar.
Aquí, Compañía H-1. Habla Vaquero.
Murph, aquí Vaquero.
Le dieron a Loco. Una mina.
Un momento.
Eres oficial superior.
Toma el mando y continúa la misión.
Llama de la siguiente posición. Cambio.
Róger. Entendido.
Soy jefe de escuadrón.
Te seguiré a donde sea, cagón.
Está muerto.
¿Qué pasa?
Cometimos un error en la última posición.
A ver qué te parece.
Me parece que estamos aquí...
...y deberíamos estar aquí.
¿Estamos aquí?
¿Deberíamos estar aquí?
¿Qué opinas?
Que deberíamos cambiar de dirección.
Cambiaremos de dirección.
¿Qué pasa?
Cambio de dirección.
¿Qué, nos perdimos?
¡Chistoso, cierra el maldito hocico!
¡Bueno, atención!
¿Me pueden oír?
Vamos a cambiar de dirección.
Vamos a avanzar hacia allá.
Bola Ocho va a tratar de ver por dónde.
¿Entendido?
¡Bola Ocho... a bailar!
Pon al negrillo tras el gatillo.
¡Cese al fuego!
¡Cese al fuego, mierda!
¡Paren, maldita sea! ¡Cese al fuego!
¡Atención! ¿Alguien vio un francotirador?
¿Alguien vio algo?
¡Negativo!
¡Ahorren munición!
¡Nadie dispare hasta que yo diga!
¡No! ¡Cese al fuego! ¡Cese al fuego!
¡Partemadres, cese al fuego!
Es Murphy.
Aquí, Murphy. ¿Cuál es su posición actual?
Cambio.
Nos está atacando un francotirador.
Le dio a Bola Ocho.
Estamos a medio km. De la posición 4.
Sospechamos fuertes fuerzas enemigas
frente a nosotros.
Solicitamos respaldo de tanques
inmediato. Fuera.
Róger. Entendido.
Voy a ver qué puedo hacer. Cambio.
Manténte cerca.
¡Atención! Creo que estamos cayendo
en una emboscada.
Puede haber fuertes fuerzas enemigas
en esos edificios.
Ya pedí respaldo de tanques.
Mantendremos la posición...
...pero con los ojos abiertos.
Si nos atacan...
...tendremos que replegarnos rápido.
¡Maldita sea! ¡Cese al fuego, Partemadres!
¡Cese al puto fuego!
¡No podemos dejarlo allí!
Lo recogeremos cuando lleguen
los tanques.
¡Le dieron 3 putas veces!
¡No puede esperar!
Ese francotirador sólo quiere hacernos
entrar uno por uno.
¡Gran puta! ¡No!
¡Por la gran puta, cese al fuego!
¡A la mierda con esto!
¡Voy a entrar a sacarlo!
¡Siéntate, mierda! ¡Cabrón!
¡Bueno, cese al fuego! ¡Ya llegó!
¡Alto el fuego!
¡No pueden ver al francotirador!
¡Ahorren munición!
¡Nadie dispare hasta que yo diga! ¡Nadie!
¡Alto el fuego!
¿Y ahora qué coño hacemos?
¡Dame esa puta radio!
¿Murphy? Aquí, Vaquero. Cambio.
Estamos en la pura mierda. Dos bajas.
¿Qué pasa con esos tanques?
Lo siento, Vaquero.
No ha habido suerte con los tanques.
Les avisaremos. Fuera.
¡Huevos-blandos, hijos de puta!
¡Bueno, atención!
No podemos esperar los tanques.
Van a atacarnos de un momento a otro.
Cuando eso pase, no habrá tiempo.
Tenemos que salir ya. Prepárense.
¡Momento! ¡Esperen!
¡Nadie va a salir!
¡No hay más que un puto francotirador!
¡Basta!
¡Yo soy el que da las órdenes,
y yo digo que salimos!
¿Y Doc Jay, y Bola Ocho?
Sé que es una mierda,
pero tenemos que aceptar la situación.
¡No los vamos a dejar allí!
¡Están fuera!
¡Ya lo sabes!
¡Basta! ¡Es una orden!
¡Vete a la mierda, Vaquero!
¡Váyanse todos a la mierda!
¡Maldita sea!
¡Hijo de la gran puta!
¡Hijo de su putísima madre!
¿Dónde está?
Doc, ¿dónde está?
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Gran puta!
¡A Doc Jay y a Bola Ocho les dieron!
¡Es un solo francotirador!
¡Avanza al escuadrón!
¡Están a salvo hasta aquí!
¡Hijo de puta!
¡No-Doze, Stutten, Donlon, Rock,
acompáñenme! Vamos a ver.
¡Uds. Quédense y cúbranos el culo!
¡Tal vez volvamos rapidísimo!
- Voy contigo.
- Yo también.
¿Listos todos?
¡Vamos!
Arriba, en el edificio negro.
¡Donlon, dame esa radio!
Aquí, Vaquero. Cambio.
¡El francotirador tiene vía libre!
¡Sáquenlo de aquí, mierda!
¡Ese hijo de puta!
Vas a salir bien.
¡No me cagues, Chistoso!
No lo hago. Eres mi favorito.
¡Aguanta, hermano! ¡Aguanta!
Puedo aguantar.
Vamos a cobrarnos.
Okay.
¡Cuidado con ese hoyo jodido!
¡Denles humo!
¿Listos?
¡Donlon, Rock, por ahí! Uds. Dos conmigo.
¡Chistoso, ahí! ¡Nuevo!
¡Tenemos al francotirador!
¿Qué pasa?
Le dimos al francotirador.
¡Le salvé el culo a Chistoso!
Le di al francotirador.
¡La hice putos pedazos!
¿Soy malo?
¿Soy matón? ¿Soy cabrón?
¿Qué está diciendo?
Está rezando.
No más bum-bum para esta bebita
amarilla.
No podemos hacer nada.
Es cadáver.
¡Vámonos de aquí, carajo!
¿Y ella?
A la mierda con ella.
Déjala que se pudra.
No podemos dejarla aquí.
Oye, imbécil...
...Vaquero está muerto.
Te acabas de quedar sin amigos.
Yo mando ahora.
Y yo digo que dejamos a la amarilla
para las putas ratas.
No estoy tratando de mandar.
Nada más estoy diciendo
que no podemos dejarla así.
¡Mata... me!
¡Mata...
...me!
Si quieres descontarla, adelante...
...descuéntala.
Mátame.
Te vamos a tener que proponer
para una condecoración por duro.
De los duros, hermano.
De los putos duros.
Hemos grabado nuestros nombres
en la historia. Suficiente por hoy.
Bajamos hacia el río Perfume para acampar
por la noche.
"Jugamos bien y trabajamos duro
y todos en armonía.
"M-I-C-K-E-Y M-O-U-S-E
"Alta siempre la bandera
"Chicos y chicas, de lejos y cerca
"Bienvenidos serán
"M-I-C-K-E-Y M-O-U-S-E
"¿Quién es líder de ese club...?"
Mi pensamiento vaga por los sueños
eróticos de las tetas bien duras...
...de María Culopodrido y la gran fantasía
de la cogida del regreso.
Estoy tan contento de estar vivo...
...en una pieza... y por salir.
Estoy en un mundo de mierda... sí.
Pero estoy vivo.
Y no tengo miedo.