SOLEDAD
- ¿Necesitas ayuda?
- No.
¿Y tú?
¿Podrían llevarme?
- ¿A dónde?
- A donde vayan.
Lo siento, tenemos niños.
Entiendo.
¡¿A ti qué coño te pasa,
zorra chiflada?!
¡Vamos, Vamos!
EL FINAL DE UNA RELACIÓN
Hola.
¿Cómo te llamas?
No es de tu maldita importancia.
No tienes por qué ser tan ruda.
Si trabajas en el jardín,
te daré de comer.
No estaba segura de éstas
y por eso las puse ahí.
Si quieres, las puedo
dejar donde estaban.
Esto son plantas.
Esto son hierbas.
No hay mucha diferencia entre ellas.
Éstas tienen cierto olor
a cebolla.
Cebollino.
Eres muy trabajadora.
Quizá te dé un trabajo.
- Mi mujer murió y no tengo ayuda--
- No me interesan tus historias.
Dijiste trabajo por comida.
Bien, vamos a comer.
Ven, entra.
Prefiero comer sola.
- Estaba siendo educado.
- Pues yo no.
Vete a la mierda.
Primero quiero mi comida.
- Al menos podrías darme las gracias.
- ¿Por qué?
Me lo he ganado.
- ¿Hacia dónde vas?
- Me voy y punto.
Quedarte es lo mismo que irte.
¿Tú qué sabes?
Tú no puedes irte.
- ¿Por qué no?
- Porque eres viejo.
¿Por qué no te quedas a trabajar
para mi? Puedes irte cuando quieras.
Eso es seguro.
No te preguntaré nada
y no hablaré de mí.
- Trato hecho.
- Solo una pregunta.
- ¿Cómo te llamas?
- ¿Para qué lo quieres saber?
Me sería útil
si te tengo que llamar.
Si me tienes que llamar,
sólo dime "tú".
Oye, tú.
Funciona.
El desayuno es a las siete.
Entra.
- ¿Quieres un abrigo para lluvia?
- No está lloviendo.
Aún no.
- ¿Has dormido bien?
- Perfectamente.
Gracias. ¿Y tú?
Muy bien. Muchas gracias.
Encantada.
¿Te gusta la ópera?
Dijiste que nada de preguntas.
No seas así.
- ¿Qué haces?
- Me voy.
Espera.
Cada vez que incumpla el acuerdo,
cantaré una canción.
¿Esto es un chiste?
Muy bien, viejo. Canta.
¿Qué? ¿Ahora?
Ahora no podría cantar...
...tengo que pensarlo,
prepararme--
# En un edificio alto #
# Con muro de piedra alrededor #
# Hay una habitación de goma #
# Cuando un hombre ve cosas
y escucha sonidos #
# Que no están ahí #
# Lo meten
en la habitación de goma #
# Ilusiones de una mente retorcida #
- # Para salvarse de-- #
- Ya basta.
Vamos, a trabajar.
Primero usas la pala
para soltar el barro.
Ahora...
...tomas esto.
Inténtalo.
Lo estás haciendo bien.
Te necesito en la cocina.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Qué haces?
- Es una sorpresa.
La patata.
El espíritu de la tierra.
Enaltecida en este simple
y sofisticado parfait...
...de patatas recién cosechadas...
...acompañadas por
un único champiñón...
...que aporta los aromas
suaves y sombríos del bosque.
- ¿Te haces la graciosa?
- No, estoy siendo irónica.
- Gracias por la música.
- Gracias por la cena.
- Buen provecho.
- Gracias.
Despierta.
¡Despierta!
- No puedes quedarte aquí.
- ¿Por qué?
Porque lo digo yo.
¡Oye, tú!
Quiero enseñarte algo.
¡Vamos!
Quiero que te quedes
en esta habitación.
- ¿Quieres que te ayude?
- No, gracias.
- Buenas noches.
MATRIMONIO
¡Pasa!
Siéntate.
Siento no poder ofrecerte
ningún refresco.
Quiero que me vigiles esta noche.
Temo que pueda morir mientras duermo.
Bien.
- Incumplí nuestro acuerdo.
- Lo hiciste.
¿Quieres que cante?
- Siento haberte asustado.
- No lo has hecho.
Ya puedes volver a tu cama.
- ¿Estás seguro?
- Estoy bien.
Gracias.
- Buenas noches.
He tomado tu libro.
Tranquila.
Tómalos cuando quieras.
Hoy fue un lindo dia.
Sí, lo fue.
Buenas noches.
¿Te apetece salir?
Claro, ¿por qué no?
- ¿Qué quieres beber?
- Quiero una cerveza.
Tome.
- ¿Quién es?
- No tengo ni idea.
¿No la conoces
y la invitas a unas copas?
8, 9, 10...
¡Vamos!
Oye, tú.
Me llama a mí, no a ti.
Tengo que ir al baño.
Estás muy borracha y
no se te entiende un carajo.
¿Qué? Tú estás borracho.
¡Date prisa!
¿Quieres ver una cosa?
- ¡Vamos!
- ¿Vas a orinar otra vez?
Mira.
Para ti.
Gracias.
Está muy bien.
Haz que pare.
No está en mis manos.
No importa.
No debemos luchar por lograr
una aburrida perfección.
Pasa.
- Hola.
Prepara el desayuno.
- ¿Qué quieres que haga hoy?
- Lo que quieras.
- ¿Quieres desayunar?
- Sí, por favor.
Nada desaparece. Todo continúa
en el mundo de los humanos.
- ¿Quieres vino?
- Sí, por favor.
La carne está estupenda.
¿Cuál es tu color favorito?
Oye, tú.
Eso ha sonado
a una pregunta muy personal.
- Creo que he roto el acuerdo.
- Creo que sí.
Supongo que tendré
que cumplir el castigo.
Estoy impaciente.
# Puedo viajar a mi destino #
# No elegir con el tiempo #
# Tengo que indicarme
el camino yo mismo #
# En esta oscuridad #
¿Qué signo del zodíaco eres?
# En un edificio alto #
# Con muro de piedra alrededor #
# Hay una habitación de goma #
¿Qué es eso?
Es country gótico.
Algunos lo llaman "psycho billy".
- Qué vulgar.
- ¿Vulgar?
Tienes una educación demasiado buena
para saber lo que es bueno.
# Loca #
# Estoy loca por sentirme #
# Tan sola #
# Estoy loca-- #
Muy bien.
¿Cuál era la pregunta?
¿Cuál es tu número favorito?
- Mucho.
- El mío es el cero.
¿Quién eres?
EL PRINCIPIO DE UNA RELACIÓN
Hola. ¿Va a encontrarse con alguien?
No hablo holandés.
¿Habla inglés?
Sí, un momento.
¿Le importa si me quedo
aquí solo por un rato?
- ¿Por qué?
- Para disfrutar del sitio.
Bien.
Son demasiado grandes.
No si te pones
dos pares de calcetines.
Te lo había dicho.
- ¿Puedo probar?
- No.
- ¿Por qué no?
- No confío en ti.
Nadie te encontraría aquí.
Tal vez es lo que quiero.
No eres de la clase
de gente que lo haría.
- No me conoces.
- Sí. Tú estás asustado. No yo.
¿Martin?
¿Tomaste tu medicina hoy?
Nadie te encontrará aquí.
No lo quiero.
¿Por qué no?
- Te quedaría bien.
- No lo quiero.
¿Qué quieres?
Quiero ser como tú.
Vivir en esta casa,
sola en la isla.
Nadie te mira,
nadie te habla.
¿Por qué no?
El talento sabe cuando parar.
¡Qué sabiduría! ¿Es tuyo?
Claro. ¿Cómo crees
que gané esa medalla?
SOLA
¿Corrías?
No.
Sí.
Me alegro de verte.
- ¿Has desayunado?
- No.
¿Demasiada mantequilla?
Por si acaso quieres volver
a prepararme la cena otra vez.
Aquí la gente hace
postres con algas.
Se llama "Carragen moss".
Me encantan tus manos.
TÚ
Querida tú:
Siento dejarte así.
El talento sabe cuando parar.
La casa es para ti.
Mi testamento está
en el cajón de la cómoda.
Hay dinero en la tetera.
Te quiero.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net