Recommendada por
Fondo Mundial para la Naturaleza
Tokuma Shoten y Hakuhodo presenta
Otro pueblo destruido.
Vámonos. Este lugar pronto será
consumido por el Fukai.
1.000 años después de una
gran civilización industrial,
óxido y fragmentos de cerámica
cubrieron la tierra.
Sobre este desierto, un bosque llamado "Fukai"
expira esporas venenosas
amenazando la existencia
de la decadente raza humana.
Nausicaä del Valle del Viento
Productores Ejecutivos
YASUYOSHI TOKUMA, MICHIO KONDO
Historia Original y Guión
HAYAO MIYAZAKI
Basada en la novela gráfica
''Nausicaä del Valle del Viento''
Música
JOE HISAISHI
Productor
ISAO TAKAHATA
Director
HAYAO MIYAZAKI
Una huella de Ohmu.
Aún está fresca.
El caparazón de un Ohmu.
Es magnífico.
Nunca había visto un
caparazón tan perfecto.
Buen sonido.
Astilló la espada de cerámica.
La gente del Valle estará feliz.
Ahora no tendrán que preocuparse
por materiales para hacer herramientas.
Que magnífico ojo.
Quizá podría volar de regreso con él.
Ah, lo tengo.
Que ligero es.
Los mushibayashi están esparciendo
sus esporas de la tarde.
Que hermoso...
Este bosque es mortal. Si no fuera
por esta máscara, mis pulmones...
se pudrirían en cinco minutos.
¿Quién es?
¿Qué puede ser?
Mi corazón palpita fuertemente.
¡Es un arma contra insectos!
Alguien está siendo atacado
por los insectos.
¡Oh! ¡Lo siento!
¿Qué sucederá?
Una nube de esporas.
¡Un Ohmu!
Debe ser el dueño del caparazón.
No debe ir por ese camino.
¡Por favor, ve la señal!
¡Contestó! ¡Viene para acá!
Ese es...
Que espléndido Ohmu.
¡Ve contra el viento!
Gracias.
Ohmu, regresa a tu bosque.
Este sitio no es tu mundo.
¿Comprendes? Se un buen niño.
Se olvidó de sí mismo por la ira.
Debo calmarlo.
El Ohmu está inconsciente
por las bengalas.
Un silbato de insectos.
Ohmu, abre tus ojos.
Regresemos al bosque.
¡Está despertando!
El Ohmu está regresando al bosque.
Con solo unas bengalas y un silbato de
insectos, ha conseguido calmar al Ohmu.
¡Maestro Yupa!
¡Nausicaä, has crecido!
¡Ha pasado un año y medio!
Papá estará contento.
Debo agradecerte.
Te has convertido en una
excelente jinete del viento.
No, papá dice que aún no.
Ah, sí. Había olvidado
completamente a este compañero.
¡Oh! Un zorro-ardilla.
Nunca había visto uno antes.
Había sido secuestrado por un bicho-pájaro.
Lo confundí con un bebé humano...
y terminé usando mi arma.
Así que por eso estaba
tan furioso el Ohmu.
Parece que no inhaló el veneno
porque estaba inconsciente.
No debes ponerle así tu mano.
Es pequeño, pero feroz.
Ven...
Aquí...
Eh...
No hay nada que temer.
No tengas miedo.
¿Ves?
Sólo estabas asustado, ¿ verdad?
Maestro Yupa, ¿podría quedármelo?
Ah... No tengo inconveniente, pero...
Gracias.
Kai y Kui. ¿Se acuerdan de mí?
Que misterioso poder.
¿Están cansados?
¡Han corrido mucho!
¿Cómo están todos?
¿Qué pasa?
¡Es mi Padre!
Ya no podrá volar más.
¿Jhil?
¿El veneno del bosque?
Sí.
Es el destino de todos los
que viven cerca del Fukai.
Debí haberlos visitado antes.
Oh, no.
fue bueno que viniera.
¡Maestro! Después, quiero que vea algo.
¡Mi habitación secreta!
No se lo cuente a nadie, se asustarían.
Iré a contar a todos que está aquí.
Dese prisa.
¡Maestro Yupa!
¿Podría llevar esto por mí?
La corriente de aire está inestable
y no puedo volar bien.
Lee muy bien el viento.
Vamos, sólo un poco más.
¡Maestro Yupa!
¡Bienvenido!
¿Todos están bien?
El agua y el viento están
tranquilos. Sin problemas.
¡Maestro Yupa!
Ah, ¿todos están bien?
Es el Maestro Yupa.
Lo hemos estado esperando, Maestro Yupa.
¡Princesa! ¡Ha llegado!
Sólo un momento.
¡Maestro Yupa!
¡Mito!
Trabajando duro, veo.
¡Esta noche cuéntanos
más historias de tus viajes!
Está bien. Enciéndelo.
Parece que está bien.
Sí.
Oh, es realmente bueno.
Debemos partir mañana a
primera hora para recogerlo.
¿De acuerdo, Toeto?
Maestro Yupa. Esta es la hija
de Toeto que nació este año.
Oh, déjame ver.
Es una niña hermosa.
Me recuerda a Nausicaä
cuando era pequeña.
¿Por favor, sería el padrino de esta niña?
Para que un buen viento
siempre sople sobre ella.
Acepto.
Le daré un buen nombre.
Gracias.
Así podrá crecer tan sana
como la Princesa.
¡Hum! Si hablamos de salud,
la Princesa es famosa por eso.
Pero podrá ser un problema si
empieza a jugar en el Fukai.
Pero gracias a esos juegos,
encontré el caparazón de Ohmu.
Bueno, pónganse en mi lugar. No
puedo dormir tranquilo por las noches.
Me hace preocupar demasiado.
No podemos decir que los juegos de
la Princesa en el Fukai han sido en vano.
Es verdad. Además fui rescatado por ella.
¿Salvado por esta niña?
Este valle es bueno. Siempre
que vengo, mi corazón se sosiega.
¿Cómo fueron tus viajes esta vez?
Terribles.
En el Sur, dos reinos más han
sido consumidos por el Fukai.
El Fukai se está expandiendo
constantemente.
Por donde quiera que voy,
sólo hay hambre y guerra...
y sombras siniestras.
¿Por qué no pueden vivir
igual que en este valle?
Es porque aquí estamos protegidos por
el Señor del Viento que sopla desde el mar.
Los venenos del bosque no
pueden alcanzar este valle.
¿Qué hay sobre ti, Yupa?
¿Por qué no te quedas en este valle?
Estoy muy enfermo.
Todos estarían felices.
Eso es imposible.
Yupa es un hombre destinado
a continuar su búsqueda.
¿Destinado, dices?
Abuela, ¿qué quieres
decir con "búsqueda"?
¡Eh! ¿Acaso no lo sabes, Nausicaä?
Allá... En la tapiz de la pared.
Ya no puedo verlo...
pero, es el Señor de
la esquina izquierda.
Aquel que lleve un traje azul,
descenderá sobre un campo dorado...
para forjar una vez más,
el vínculo perdido con la tierra...
y guiar a todos, al final, a
una tierra de profunda pureza.
Maestro Yupa, pensé que era
solo una vieja leyenda.
¡Abuela! Me disgustas con tus cuentos.
La misma cosa digo.
Sólo quiero resolver
el misterio del Fukai.
¿Está la raza humana
destinada a ser consumida...
y destruida por el Fukai?
Deseo ver y juzgar por mí mismo.
Si solo pudiera ayudar al Maestro Yupa.
Princesa. Princesa.
¿Qué pasa, Mito?
Goll dice que huele algo en el viento.
Casi amanece, ¿verdad?
Saldré enseguida.
¿Qué sucede?
Es una buena tormenta,
pero hay algo extraño.
¡Ahí!
¡Ahí otra vez!
Es una nave.
¿Por qué estaría una nave
en la zona fronteriza?
¿Qué sucede?
¡Maestro Yupa! Es una nave.
¿Una nave?
¡Ya viene!
¡Es enorme!
¡Es una nave de Torumekia!
¡El modo en que vuela es extraño!
Intenta hacer un aterrizaje de emergencia.
¡Goll! ¡Lánzame!
¡Princesa! ¡Es muy peligroso!
¡Los dirigiré a la costa!
¡Han dado la vuelta!
Aquí va.
¡Teto!
¿Cómo pudieron...?
Aterrizar en el Fukai y
matar algunos insectos.
¡Elévense! ¡Van a estrellarse!
¡Elévense!
¡Se estrelló!
Princesa...
Están en el acantilado.
¡Muévanse!
¡Rápido, apúrense!
¡También los niños!
Esa muchacha... está viva.
¿Dónde estoy?
En el Valle del Viento. No hables.
Mi nombre es...
Rastel de Pejite.
La carga... Por favor, quema la carga.
¿La carga?
Por favor... Quémala...
La carga. Entiendo.
Todo está bien.
Se quemó completamente.
Gracias a Dios.
¡Princesa!
Esta dama... es la princesa
de la Casa Real de Pejite.
¡Un insecto! ¡Un Ushiyabu aún vive!
¡Maldición!
¡Está llamando a otros insectos!
Está herido y no puede volar.
¡Traigan las armas!
¡Es inútil! ¡Si disparamos,
llamará a otros de su especie!
Lo mataré de un solo tiro.
¡No puedes matar a un
Ushiyabu con un arma!
Entonces... ¿qué?
Espera.
Mito, trae el Mehve, por favor.
¡Princesa!
Regresa al bosque.
Estás bien. Puedes volar.
Eso es, eres un buen niño.
Princesa.
Gracias.
Gracias a Dios.
No sabemos que pasaría si
hubiéramos matado a uno de ellos.
Ohmu...
¡Encontré una! ¡Aquí!
Aquí está.
Habían esporas en la nave,
después de todo.
No han expulsado ningún veneno.
Sólo un poco más.
Sí. Aunque sólo quedase
una, sería un desastre.
¿Qué se supone que es esta cosa?
No se quemó, aún con ese fuego.
Bien, volveremos a investigar más tarde.
Por favor, vayan a quemar las esporas.
Tengan mucho cuidado.
Realmente, que cosa tan molesta
han logrado transportar.
Mito... Mira aquí.
Se está moviendo.
Es como si estuviera viva.
Maestro Yupa, ¿qué es esto?
En medio de mis viajes,
escuché un siniestro rumor.
Un monstruo del mundo antiguo fue desenterrado
de debajo de la ciudad de Pejite.
Donde había estado durmiendo.
¿Un monstruo del mundo antiguo?
Un Dios Guerrero.
¿Un Dios Guerrero?
Es decir, ¿uno de los que quemaron
el mundo en los Siete Días de fuego?
¿Esta cosa?
Todos los Dioses Guerreros
debían haberse fosilizados.
Pero este logró dormir
bajo tierra por 1,000 años.
Ahora que lo menciona, parece
tener características humana.
Torumekia es un gran estado
militar en el lejano Oeste.
Y con estos prisioneros muertos
de Pejite, estoy preocupado.
Por favor, continúen con el resto.
¿Qué podrá ser?
Son naves de Torumekia.
¡Todos, al castillo!
¡Todos, vayan al castillo!
¡Al castillo!
¡Padre!
Escóndete, Abuela.
Permaneceré aquí.
¡Princesa!
¡¿Cómo pudieron?!
¡Nausicaä!
¡Tú! ¡No te muevas!
Si lo haces, este cuchillo, hecho
del caparazón de un Ohmu...
perforará tu armadura de cerámica.
Ese hombre... Es el Maestro Yupa.
Le pregunto al ejército de Torumekia.
Anoche, la gente de este valle trabajó
duramente para salvar su nave.
Ahora mismo, acaban de
enterrar a sus muertos.
Aunque este reino es pequeño,
¿esta es la cortesía de Torumekia?
Si quieren comenzar una guerra,
deben tener una razón.
Deberían primero enviar un mensajero
anunciando su declaración.
Nausicaä... Cálmate, Nausicaä.
Si luchamos ahora,
todos en el valle morirán.
Debemos continuar vivos y
esperar nuestra oportunidad.
Tú...
¡Maldita!
Detente, Kurotowa.
Pero...
¡Oh, mierda!
Ella sola los mató a todos.
Tus palabras hacen
que me duelan los oídos.
¿No es Yupa Miralda, el mejor
espadachín de la frontera?
Nuestro objetivo no es hacer
una matanza. Deseo conversar.
Pero te pido que efundes tu espada.
Princesa.
¡Es la Princesa!
¡Escuchen!
Su Alteza Kushana. Comandante
del Imperio Torumekia...
de las fuerzas fronterizas hablará.
Hemos venido para unir
a los países de la frontera...
para construir una tierra
sin preocupaciones.
Están a punto de ser
destruidos por el Fukai.
¡Obedézcanos y cooperen
con nuestra tarea!
¡Quememos el Fukai y una vez
más revivamos esta tierra!
¿Quemar el Fukai?
¿Es eso posible?
Hemos revivido milagrosas
habilidades y poderes...
que hicieron una vez a la
raza humana amos del mundo.
A los que me obedezcan...
¡Les prometo una vida sin temor a los
venenos del bosque o los insectos!
¡Espera!
¡No debes alzar tu mano contra el Fukai!
¿Quién es esta vieja arrugada?
¡Ustedes, llévensela!
Déjala hablar.
Hace mil años desde
el nacimiento del Fukai,
los humanos han intentado varias
veces quemar el bosque venenoso.
Pero cada vez, una manada de
Ohmu, enloquecidos por la ira,
se unen para formar una ola gigante,
como una inundación que cubre la tierra.
Destruyendo reinos,
consumiendo ciudades...
Los Ohmu continuarán corriendo...
hasta que sus propias vidas
expiren por el hambre.
A su debido tiempo, las esporas...
usarán los cuerpos de
los Ohmu como semilleros...
y más reinos serán consumidos
por el Fukai.
No debes tocar el Fukai.
¡Cállese!
¡No permitiré tales disparates!
De verdad, ¿qué harás?
¿Matarme?
¡Maldita!
Ven, ¡mátame!
Soy una mujer vieja y ciega.
¡Es simple!
De la misma forma que mataste a Jhil.
¡Al Señor Jhil!
¡Asesinos! ¡Asesinos!
¡Cállenlos!
No seré indulgente con
aquellos que me desafíen.
¡Todos, esperen!
¡Por favor escúchenme!
No quiero más muertes.
Por favor.
Princesa.
Por favor entiéndalo también, Abuela.
Vamos a obedecer a esta gente.
Tiren.
¡Rápido!
Es un valle muy bonito, ¿no lo crees?
Me opongo a esto.
Nuestras órdenes son las de transportar al
Dios Guerrero de regreso a nuestro reino.
Las órdenes no se pueden realizar.
Nuestra nave más grande no pudo
soportar el peso y se estrelló.
Pero, ¿habla en serio de
establecer un estado aquí?
¿Y qué si lo quiero?
¿Estás diciendo que debemos hacer de
ese monstruo el juguete de esos idiotas?
Bueno, puedo entender eso, pero...
no soy más que un simple soldado.
Estaría sobrepasando mis
atribuciones en tal decisión.
¡Zorro!
Volveré a Pejite. En mi ausencia, pon todos tus esfuerzos
en la resurrección del Dios Guerrero.
Sí.
¿Podemos tomar esa nave de combate?
Sí, es botín de guerra.
No me entendieron.
No les estoy consultando.
Pero, llevarse a la Princesa a Pejite...
Cinco rehenes, la nave y comida.
Dejo la elección de
los rehenes a ustedes.
Completen los preparativos para
partir mañana temprano.
Gracias por ser los rehenes.
No se preocupe.
Por favor mire.
Están intentado llevarse algo.
Dejaré este lugar por ahora. Volveré
secretamente y esperaré una oportunidad.
Debemos detener la resurrección
de ese monstruo a toda costa.
Sí.
Nausicaä.
Teto, ¿dónde está tu ama?
Nausicaä, ¿qué significa todo esto?
Estas son plantas del Fukai.
Recolecté las esporas y las cultivé.
Está bien. No liberan vapor alguno.
¿No liberan veneno?
Aunque el aire aquí ciertamente es puro.
¿Por qué? incluso esta planta
venenosa Hisokusari ha florecido.
El agua usada aquí es
traída de 500 metros...
bajo tierra por el molino gigante
del castillo.
He conseguido la arena del mismo lugar.
Con agua y tierra limpias...
descubrí que las plantas
del Fukai no arrojan veneno.
¡Es la tierra la que está contaminada!
incluso la tierra de este
valle está contaminada.
¿Por qué?
¿Quién le pudo hacer esto al mundo?
¿Has descubierto todo esto tú sola?
Sí.
Quería curar la enfermedad
de mi Padre y la de los demás.
Pero...
pronto cerraré este lugar.
Detuve el agua hace un rato, así
que todo se marchitará muy pronto.
Nausicaä...
Estoy asustada de mí misma.
Perdí la razón y maté por odio.
No deseo matar a nadie más.
¡Princesa!
Hemos recolectado estas nueces Chiko.
¡Queremos que las tome, Princesa!
Niñas...
Son muchas...
Debió haber sido un duro trabajo.
Gracias.
Las comeré con mucho cariño.
¡No se vaya Princesa!
¡Apresúrese! Vamos a partir.
Vamos, niñas.
No lloren más.
Estaré bien. Regresaré pronto.
¿De verdad?
¡Oh! ¿Alguna vez les he dicho una mentira?
No.
¿Está bien?
Sí.
¿Lo promete?
Ahora váyanse, es peligroso.
Sí.
Es una promesa.
¡Cuiden a la Princesa!
¿Todavía no estamos en Pejite?
Mi espalda me está matando...
La Princesa realmente escogió
a aquellos que no le van a fallar.
Oye, ¿no crees que esto es extraño?
¿Por qué estamos volando
en una formación tan cerrada?
Es como si tuvieran miedo de un ataque.
Hay una gran tormenta de
vapores tóxicos bajo las nubes.
No se mueva.
¡Una nave de combate!
¡Ataque enemigo!
¡Nave número 2, destruida!
¡Como lo dije!
¡Qué horrible!
¡formación de defensa!
¡Es una nave de Pejite!
¿Pejite?
¡Maldición!
¡Nave número 3, destruida!
¿Qué está haciendo la corveta?
Que naves más frágiles.
¡Han alcanzado a la guardia trasera!
¡El cable del remolque!
¡Teto, rápido!
¡No hay caso, este también caerá!
¡Princesa!
¡Detente! ¡No mates más!
¡Detente!
¡Princesa!
¡Rápido, Mito!
¡Princesa! ¡Es inútil!
¡Tenemos que volar!
¿Qué?
¡Mito! ¡Rápido!
¿Qué? ¡Está bien!
¡Motor, encendido!
¡Volaremos la puerta con el arma!
¡Salte!
¡Rápido!
¡Rápido, entre! ¿Mito, listo?
¡Listo o no!
Motor a toda potencia al
mismo tiempo del disparo.
¡Entendido!
¡Listo!
¡Ahora!
¡Pónganse las máscaras!
¡Descenderemos bajo las nubes
y rescataremos el remolque!
Aún estás tibio.
Por favor no mueras, Teto.
Que mundo ahí abajo.
Nunca había visto un vapor tan denso.
¡Puesto trasero, atención
en la dirección derecha!
Están cerca.
¡Todavía están volando!
¡Es verdad!
¡En realidad están ahí!
¡Es la Princesa! ¡Princesa!
Todos esperen.
Extenderé el cable.
¡El gancho está roto!
¡El rescate aéreo es imposible!
No quiero hacer un aterrizaje de
emergencia y ser comido por los bichos.
¡Sencillamente moriremos!
¡Cálmense! ¡Vacíen la carga!
¡Este es el fin!
¡Hagan lo que digo!
¡Arrojen el equipaje!
¡Detén el motor!
¿Qué?
El ruido del motor nos
está distrayendo. ¡Rápido!
Entendido.
¿Qué?
Princesa... ¿Qué hace?
¡Princesa, su máscara!
¡Morirá!
¡Póngase la máscara!
¡A todos! Los salvaré a todos.
Confíen en mí. Vacíen el cargamento.
¡Haremos lo que sea!
¡Por favor, rápido, póngase la máscara!
La Princesa está sonriendo.
Vamos a ser salvados.
¡Rápido! ¡Arrojen el equipaje!
¡Estamos cayendo!
Enciende el motor.
Buscaremos un lugar para aterrizar.
Se ha metido un poco en mis pulmones.
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Princesa!
¿Están todos bien?
¡No se muevan!
Tú...
Gracias por toda tu ayuda.
Princesa, ¿por qué la ha salvado?
Te has confiado demasiado.
¿Pensaste que me pondría de
rodillas y te daría las gracias?
No entiende nada sobre el Fukai.
Éste no es como el mundo humano.
Es un lugar donde no se sabe
que pasará si se usa un arma.
Muchas naves cayeron
al bosque por la batalla.
Y los insectos están furiosos.
Mire, arriba.
El Yanma real es el vigilante del bosque.
Llamará inmediatamente
a los demás insectos.
Debemos escapar rápidamente.
¡Traigan la cuerda de repuesto!
¡Mito, repara el gancho!
¡No se muevan!
¡Yo daré las órdenes!
¿De qué tiene miedo?
Parece un zorro-ardilla perdido.
¿Qué dices?
No se asuste...
Sólo quiero que regrese a su propio reino.
¡Maldita!
¡Ya vienen!
¡Tranquila! ¡No los enoje!
¡Este es un nido de Ohmu!
Estamos rodeados.
Nos están examinando.
¡Ohmu! ¡Lo sentimos!
Perdónennos por perturbar su nido.
Pero, entiendan por favor.
No somos enemigos.
¡Princesa!
¿Esa persona está viva?
¡Espera! ¡Ohmu!
¿Qué está pasando?
Los ojos de los Ohmu están rojos.
Princesa... ¿Qué piensa
hacer con el Mehve?
¡Cuando el agua se calme, despeguen
y esperen en el alto cielo!
¡Si no regreso en una hora,
regresen al valle!
Pero...
¡Princesa!
Se ha ido.
Tomaré esto.
Bueno, todos vamos...
a seguir las instrucciones de la Princesa.
Princesa...
¡Mierda!
¿Quién eres tú?
¡Has matado a demasiados!
¡Las bombas de luz ni el silbato
para insectos funcionan!
¡Arenas movedizas!
¡Maldición!
¡Ya han pasado 2 horas!
Los insectos siguen incrementándose.
¡Princesa!
Nausicaä.
Ven aquí.
Papá.
Mamá también está aquí.
No... No quiero ir por ese camino...
¡No vayan!
¡No hay nada aquí!
¡Realmente no hay nada aquí!
¡No salgas!
Es un pequeño Ohmu.
Así que este árbol estaba
infectado, después de todo.
Entrégamelo, Nausicaä.
¡No, no ha hecho nada malo!
Las personas y los insectos no
pueden vivir en el mismo mundo.
¡Por favor! ¡No lo maten!
Por favor...
Teto...
Un misterioso lugar.
¡Hola!
Al fin lo encontré.
¿Cómo te sientes?
¿Dónde estamos?
Primero que todo, déjame agradecerte.
Soy Asbel de Pejite.
Gracias por salvarme.
Soy Nausicaä del Valle del Viento.
¿Dónde estamos?
No es extraño que estés sorprendida.
Estamos bajo el Fukai.
¿Bajo el Fukai?
Mira. Caímos de allá arriba...
De las arenas.
¡No tenemos puestas nuestras máscaras!
Sí, tienes razón.
Aquí el aire es puro.
También estaba sorprendido...
de que hubiera in lugar
como este bajo el Fukai.
¿Qué sucede?
¡Nausicaä! ¡No te alejes mucho!
Que magnífico árbol.
Aunque ya esté muerto, el agua
sigue fluyendo a través de él.
igual que la arena del pozo.
Los árboles fosilizados
se desmoronan y caen.
Nausicaä.
¿Estás llorando?
Sí. De felicidad.
Rastel era mi hermana gemela.
Debí estar con ella cuando murió.
Lo siento... Me demoré en contártelo.
Oh no...
Lo siento.
Casi asesino a la persona que
guardó la muerte de mi hermana.
Así que, ¿esta cosa se da
en el Valle del Viento?
Nueces de extraño sabor, ¿no crees?
Son llamadas nueces Chiko.
Son muy nutritivas.
¡Olvidemos el sabor, quiero
comer una bolsa llena!
¿La razón del nacimiento del Fukai?
Eres una persona que piensa
sobre cosas extrañas.
Los árboles del Fukai
nacieron para limpiar...
este mundo que los
humanos contaminaron.
Ellos toman dentro de sí,
el veneno de la tierra,
se convierten en cristales limpios y
luego mueren convirtiéndose en arena.
Esta caverna subterránea
fue creada de ese modo.
Los insectos están
protegiendo este bosque.
Si eso es así, parece
como si no tuviéramos...
más alternativa que morirnos.
No podemos vivir cientos de años con
miedo al vapor tóxico y a los insectos.
Al final, necesitamos un modo de evitar
que el veneno se siga esparciendo más de donde está.
Dices la misma cosa que Kushana.
¡No! ¡No queremos usar al
Dios Guerrero como un arma!
¡Mañana, cuando conozcas
a todos, lo entenderás!
Vámonos a dormir.
Mañana tenemos que volar mucho.
Todo bien, señor.
- ¿Vamos bien?
- ¡Sí, señor!
La mitad superior casi
se ha estabilizado.
Es extraño, cuanto más lo miro, más
adorable me parece este monstruo.
Aún para un simple soldado
como yo, la ambición...
que ha estado oxidada por
algún tiempo empieza a latir.
¡Se está riendo!
¡Los que eran como tú debieron haber dormido
bajo tierra hasta el fin de los tiempos!
- ¡Señor!
- ¿Si?
El convoy de Su Alteza fue atacado
por un rebelde de Pejite.
Todos fueron aniquilados.
Quedó una corbeta.
¿Qué le sucedió a Su Alteza?
Me dijeron que su nave
estalló en pleno vuelo.
¡Señor!
- ¿Los aldeanos no se han enterado aún?
- ¡No, señor!
Iré de inmediato.
¡Mientras el resto de ustedes,
continúen con la operación!
¿Es esto un golpe de suerte
para este pobre soldado...
o es solo una trampa para destruirme?
Mito y los otros han regresado.
Están esperando por usted en el Mar Ácido.
Estamos avergonzados
de haber vuelto solos.
Nada de eso. Estoy contento
de que ninguno esté herido.
¿Quiere decir que me deja libre?
¿Por qué no hunde al Dios
Guerrero dentro del Mar Ácido...
y regresa a su propio reino?
Son pocos los soldados
que quedan en el Valle.
Sería fácil luchar ahora, pero no tiene
sentido incrementar los muertos.
Ni el fuego ni el agua
funcionarán sobre esa cosa.
No puede moverlo ahora, sólo hasta
que empiece a caminar por sí mismo.
¿No entiende?
No hay vuelta atrás.
Por miedo a que un país extranjero
pudiera poseer un enorme poder...
me fue ordenado conquistar Pejite.
Ahora que la existencia
de esa cosa es conocida,
los reinos vecinos muy pronto estarán
enviando grandes ejércitos, uno tras otro.
Solo les queda un camino a todos ustedes.
¡Revivan al Dios Guerrero! ¡Rechacen la
intervención de los poderes vecinos...
y vivan con esas cosa!
¡Miren!
¿fue hecho por un insecto?
Aquel que sea mi esposo
verá cosas aún más espantosas.
¡Quemen el Fukai!
¡Maten a los insectos!
¿Por qué dudan en regresarle
el mundo a los humanos?
Tomen esa cosa, así como
nosotros se la tomamos a Pejite.
¡Nosotros no reviviremos al Dios Guerrero!
¡Emergencia!
¡Oye, da la contraseña!
¡Tengo prisa!
¡Viento!
¡VALLE!
Pasa.
¡Quedó un grupo de esporas!
¿Qué estás diciendo?
¡Están lanzando muchos vapores y
hay gran conmoción en todo el Valle!
¡Devuelvan las hachas y los lanzallamas!
¡Rápido!
¡Si no nos apuramos, el
Valle entero será consumido!
Necesitamos nuestras herramientas.
Las herramientas para quemar esporas
podrían ser usadas como armas.
No tenemos opción.
Regrésenles todo menos Las armas.
La corveta está partiendo.
No fallen esta vez.
Reúnan a todas las tropas que quedan
en Pejite y tráiganlas a este valle.
Rayos, esto se está volviendo molesto.
¡Rápido!
¡Apúrense!
Por favor encuentren a la Princesa.
Cuiden del Valle.
Cuídense hasta que regrese.
Iremos al Valle.
¡Es inútil! Las esporas se
han esparcido hasta aquí.
¡También está infectado!
¡fuera de mi camino!
¿Qué estás haciendo?
¡Oh, no! ¡Aquí también!
Abuela.
Sólo podemos quemarlos.
Este bosque está perdido.
Si dudamos, el Valle entero
será tragado por el Fukai.
¿No hay nada que podemos hacer?
Este bosque ha protegido
el embalse por 300 años.
Maldición... Si ellos no hubieran venido.
Parece que no terminará con sólo esto.
¡Vamos!
¿Crees eso?
Me parece el mismo de siempre.
No hay insectos.
Me pregunto, por qué mi
corazón palpita fuertemente.
Un poco más adelante.
Mi gente está situada más
allá de esas montañas.
Algo me parece extraño.
¿Qué es esa neblina?
¡Asbel, ponte tu máscara!
¡Insectos! Todos muertos.
¡Vamos a Pejite!
¡Ten cuidado! Las tropas de
Torumekia pueden estar allá.
También un Ohmu...
incluso el Domo Central fue destruido.
Es el fin de Pejite.
Aún si aniquilásemos a
los de Torumekia, esto...
¿Aniquilar?
¿Qué quieres decir, Asbel?
Es una nave de transporte.
¡Es la nave de mi gente!
Está bajando. ¡Vamos!
¡Asbel!
¡Estás vivo!
¿Qué han hecho?
¡No podremos reconstruirla!
Viste la ciudad.
No te preocupes. Si es consumida
por el Fukai, podemos quemarla a tiempo.
Pero el Dios Guerrero no está aquí.
Lo sé. Está en el Valle del Viento.
¿Cómo lo sabes?
Tampoco estábamos jugando.
Ya hemos puesto en acción
la fase dos del plan.
Para esta noche, todo el ejército de Torumekia
en el Valle del Viento será destruido.
¿Qué?
¿Destruido? ¿Qué van a hacer?
¿Asbel, quién es ella?
Nausicaä del Valle del Viento.
Ella salvó mi vida.
Valle del Viento...
¡Dígame! ¿Qué está pasando?
¡Asbel! Tú lo sabes, ¿cierto?
¡Dímelo!
Haremos que los insectos ataquen.
¿Usted fue el que hizo que
los insectos atacaran Pejite?
¿Cómo pudieron hacer eso?
Debemos traer al Dios Guerrero a
cualquier costo, antes de que sea revivido.
Es para proteger el mundo... Entiéndalo.
¿Y por eso matarán a las
personas del Valle del Viento?
¡Deténgalos! ¡Deténgalos ahora!
¡Por favor!
Es muy tarde.
Nadie puede detenerlos una vez
que han comenzado a correr.
Mucha de nuestra gente fue
asesinada por los Torumekianos.
¡No hay otro camino para nosotros!
¡Suéltenme! ¡Déjenme ir!
Aunque es duro ahora, tan pronto regresemos al
Dios Guerrero podremos quemar el Fukai...
y devolver el mundo a los humanos.
¡Eso es mentira!
¡Son iguales a los Torumekianos!
¡No! ¡Ellos solo lo usarán
para la destrucción!
¿Usted también toma agua de pozo?
¿Quién crees que está
purificando esa agua?
Los árboles del Fukai están
purificando los lagos...
y ríos que los humanos han contaminado.
¿Y usted quiere quemar esos bosques?
¿Por qué desenterraron al Dios Guerrero?
¿Qué otra opción tenemos?
¿Lo que Torumekia ordene?
¡No! ¡No!
¡Asbel, diles la razón de
por qué nació el Fukai!
¡Esos insectos están protegiendo al mundo!
¡Asbel! ¡Por favor!
¿Qué haces?
¡No te muevas! Déjenla ir.
¡Cálmate, Asbel!
¡Hablo en serio!
¡Déjenla ir!
¡Nausicaä! Adviérteles a todos en el Valle.
¡Asbel!
¡Suéltenme!
¡Esos idiotas!
No podemos evitar lo que ya empezó.
Pero dijimos que nos contendríamos.
No entren en pánico. ¡Vayan a rescatar
a los soldados con los tanques!
¡Señor! Han eliminado
al último hombre.
¿Vienen en esta dirección?
No lo sé.
Los aldeanos se están reuniendo.
¿No los odias? Un bosque o dos
y se vuelven sedientos de sangre.
Es una repetición de Pejite.
¡Han tomado el tanque!
¡Muévete rápido!
No me presiones.
¡Se acercan!
¡Adelante!
¡Apúrate!
¿Me pregunto si es este?
Ah, se movió.
¿Para dónde vas?
¡Hacia adelante! ¡Adelante!
¡Lo sé!
¡Maldición! ¡Envíen todos los tanques!
Está viva.
fue un sueño pasajero.
¡Su Alteza!
¡Mientras mantenemos al enemigo,
lleven a todos al refugio en el Mar Ácido!
¡Entendido!
¡Resistan hasta que la Princesa
regrese con la nave de combate!
Todos, dense prisa.
No seas tan lento. ¿Por qué no ayudas?
Tengo problemas con mi espalda.
¡Ya vienen! ¡Los tanques han llegado!
¡Rápido!
¡Ya lo sé!
¿No hay error?
Es un bergantín de Pejite.
Lo vislumbré más allá de esas nubes.
¡Muy bien!
Tengan cuidado.
Estuvo actuando violentamente.
¡Rápido!
Señorita Nausicaä, la sacaremos de aquí.
Avísele a su gente.
Puede llegar a tiempo si usa su cometa.
Está preparada.
Asbel nos contó todo.
Yo tomaré su lugar, apúrese y tome esto.
¿Usted es...?
Soy la Madre de Rastel.
Gracias.
Lo siento mucho.
Lo que hicimos estuvo mal.
¡Rápido!
¿Esa chica?
Todo estará bien, no se preocupe.
Tenga cuidado.
Por favor, perdónenos por el terrible trato.
¡Nausicaä, por aquí! ¡Rápido!
Rápido.
¡Gracias, a todos!
Lo siento, llegué tarde.
¿Puedes volar desde aquí?
Trataré.
¡Una corbeta!
¡Retirada! ¡Rápido, a las nubes!
¡Cese el fuego!
¡idiotas! Hay una perturbación de aire y
un infierno eléctrico dentro de las nubes.
¡No tiene caso!
¡No podemos maniobrar!
¡La nave se está rompiendo!
¡A todos! No se puede evitar.
¡Salgamos de las nubes y luchemos!
¡Nos han anticipado!
Maldición. ¿Qué intentan hacer?
¡Las nubes! ¡Nos fuerzan a
ir a las nubes y abordarnos!
¡Ya están aquí!
Si vas a volar, hazlo ahora.
¡No puedo hacer eso!
¡Me quedaré también!
¡No puedo dejar atrás a toda esa gente...
y a la joven que tomó mi lugar!
¡Sólo tú puedes salvar a la gente del Valle!
¡Por favor vete!
¡Vete por nosotros!
Tomaremos esta nave.
No tomen prisioneros.
Mátenlos a todos.
¡Vete, Nausicaä! ¡Hazlo!
¡Asbel!
¡Princesa!
¡Mito!
¡Mito! ¡Maestro Yupa!
¡Princesa!
¡Rápido! Todos serán...
¡Extenderé el gancho ahora!
¡Maestro Yupa!
¡La palanca roja de la derecha!
Este es el único lugar
que queda. ¡Rápido!
¡La puerta... se está rompiendo!
Déjenlos entrar.
¡Les mostraremos el orgullo de Pejite!
¿Me pregunto qué es eso?
¿Un ave?
¡Es una nave!
¡La nave de combate del Valle del Viento!
¿Qué?
¡Tú, bastardo!
¡Es Yupa!
¡Mátenlo y obtendrán fama!
¡Ríndanse!
La corbeta no va a regresar.
De acuerdo.
¡Princesa, esto es peligroso!
¡El motor explotará!
Con tal que llegue hasta el Valle.
¡Aumenta a 300!
¡Querido Dios!
¡Querido Dios del Viento!
Por favor, protégelos a todos.
No parece que podamos
moverlos ni con una palanca.
Están esperando su regreso.
¿Regreso?
Creen que esa chica regresará
con la nave de combate.
Esa nave puede ser una molestia.
Es nuestra oportunidad de atacar.
¿Tú sabes qué es esa nave?
fue construida antes de
los Siete Días de fuego.
No sé si es verdad o no, pero
supuestamente fue hasta las estrellas.
Las armas no trabajan
muy bien contra ella.
Pero si disparamos a los agujeros...
Yo quiero esperar.
Si es verdad que puede regresar
viva de las profundidades del Fukai...
me gustaría tener una charla
con esa joven una vez.
Bueno, ¿ya lo pensaron?
Si les aconsejan que
se rindan, los liberaré.
¿Quieren que esto sea
una repetición de Pejite?
Usted también es una Princesa,
pero es muy diferente a la nuestra.
Por favor mire esta mano.
Tiene la misma enfermedad
que la del Señor Jhil.
En medio año será como una roca.
Pero, nuestra Princesa dice...
que le gustan estas manos.
Me dijo que eran hermosas las manos
de una persona que trabaja duro.
¿Quieren vivir con el Fukai...
aunque estén siendo afectados
por sus venenos?
Ustedes usan fuego. Nosotros usamos
un poco de eso también.
Pero demasiado fuego
no da nacimiento a nada.
El fuego reduce un bosque
a cenizas en un día.
El agua y el viento toman
100 años en nutrir un bosque.
Preferimos el agua y el viento...
Si la Princesa ve el bosque,
se pondrá muy triste.
Señor. ¿Alguna orden?
No molestes.
¡Sí, señor!
No sé cómo, pero de repente
se ha hecho más hermosa.
¡Kurotowa!
¡Libera a esa gente!
¿Entonces vamos a esperar?
¡Deja que las tropas tengan su comida!
¡En una hora comenzaremos el ataque!
Comida, ¿eh?
finalmente, una comida real.
¡Alguien viene!
¡Es Goll y los demás!
¿Qué pasa?
No hay viento.
¿No hay viento?
Es verdad. El viento se ha detenido.
¿Abuela, qué pasa?
¿Abuela?
Que alguien...
Que alguien que me lleve afuera.
Es la primera vez que
el viento se ha detenido.
Abuela, me duelen los oídos.
La atmósfera...
La atmósfera se llena de odio.
¡Estamos cerca!
¡Atravesamos el Fukai!
¡Tres minutos para el Mar Ácido!
¡Reduce motores!
Descenderemos bajo las nubes.
¿Qué son esas luces?
Ohmu...
¡Los Ohmu han salido del Fukai!
¡Se dirigen al Valle del Viento!
¿Cómo...?
¿Cómo consiguieron una estampida?
Alguien está llamando a la manada.
¡Mito! ¡Vuela hacia la Estrella Sirio!
Sí.
¡Ahí!
¡Mito, una bengala!
¡Listo!
¡fuego!
¿Qué es eso?
Qué crueles son.
Están usando a ese bebé como
carnada para llamar a la manada.
¡Maldición! ¡Los derribaré!
¡No!
¡No dispares! ¡Mito, por favor!
¿Por qué?
¿Por qué no puedo derribarlos?
¡Si matamos al bebé Ohmu, no seremos
capaces de detener la estampida!
Entonces, ¿qué podemos hacer?
¡A este ritmo, el Valle será aniquilado!
¡Cálmate, Mito!
intentaré regresar al
bebé Ohmu a la manada.
¿Princesa, qué está haciendo?
¡Mito, ve a avisarles a todos!
¡Princesa!
¡No lleva armas!
¡Esas no son nuestras bengalas!
¿Distancia?
Alrededor de 20 leguas.
Creo que están al otro lado del lago.
¿Crees que es la nave de combate?
Es lo más probable.
Es una señal pidiendo ayuda.
Definitivamente es la nave de combate.
Una hora ha pasado. Vamos.
¿No va a esperar?
Después de todo,
escogí el camino sangriento.
¡Tropas blindadas, adelante!
¿Su Alteza, por qué no va dentro?
Aquí estoy bien.
¡La nave de combate!
¡fuego!
¡No disparen!
¡Alto!
¡Deténganse!
Princesa.
¡Esperen órdenes!
¡Alto al fuego!
¡Su Alteza!
¿Qué pasó con la joven?
¿Dónde está la Princesa?
¡No viene atrás!
¡Son los Ohmu! ¡Una manada de
Ohmu viene en esta dirección!
¿Qué?
¿Ohmu?
La Princesa se quedó
para detener la estampida.
¡No hay tiempo para luchar!
¡Todos, escapen hacia lo alto! ¡Rápido!
¡Abuela, puedo ver luces rojas!
Parece que se multiplican.
¡Vienen en esta dirección!
Agárrense firmemente a la Abuela.
Nadie puede detenerlos ahora.
¡No tengan miedo!
¡Todo está bien! ¡Rápido!
Mito... Si tengo que morir,
quiero que sea en el Valle.
No digas eso. Mientras la Princesa
no se rinda, tú no lo harás.
Escuchen, ganen tanto
tiempo como puedan.
Regresaré pronto.
¡Su Alteza!
¿Está considerando esa cosa...?
No todavía.
Si no lo usamos ahora, ¿cuándo?
¡Vamos!
¡No disparen! ¡Escúchenme!
Maldición...
¡Se mueve como un pájaro!
Esa persona no es un enemigo.
Estaba gritando algo.
Cualquiera que impida
el plan es un enemigo.
Si no soltamos la carnada en el Valle
pronto estaremos en peligro.
Ya viene. Espera a tenerla
en la mira antes de disparar.
¡Ahora! ¡Dispara!
¡No!
Es Rastel.
Muévete.
Ohmu...
No te enojes. No te asustes.
No soy tu enemiga.
Lo siento.
Lo siento tanto.
¿Puedo pedir que nos perdones?
fueron demasiado crueles.
¡No debes moverte!
¡Te causará mas hemorragia!
Se un buen niño y no te muevas.
¡Oh, no! Nos encontraron.
¡Vienen hacia acá!
¡No! ¡Si entras con una herida como esa...!
¡El agua de este lago no es buena!
¡Escúchame!
Tú...
Buen niño.
Estoy bien. Pronto todos estarán
aquí para llevarte de regreso.
Están dando la vuelta.
¡No vienen para acá!
¡Ohmu! ¡No! ¡El Valle del Viento
se encuentra en esa dirección!
Por la ira, se han olvidado de sí mismos.
¡Si no puedo calmarlos, el Valle...!
¡idiotas! ¡Están atrayendo
a los Ohmu ellos mismos!
Estamos salvados.
Despeguemos de una vez.
Revisa el motor.
¡Alto!
¡Podemos explicarlo!
Llévanos.
¡Regresaré este bebé a la manada!
No tiene caso hacer una cosa como esa.
¡La manada no parará!
Sólo tienen que soltarnos
en frente de la manada.
¡Llévanos!
Pero... ¡Va a morir!
¿Todos moriremos, Abuela?
Si ese es nuestro destino,
sólo debemos aceptarlo.
Bichos asquerosos, ¿verdad?
Retirémonos, Señor.
idiota. ¿Estás hablando de escapar?
Pero, ¿adónde van?
¡No huyan! ¡Esperen!
¡Quédense en sus puesto
hasta que Su Alteza regrese!
Su Alteza...
¡Su Alteza!
Lo hizo.
El Dios Guerrero...
Se está derritiendo.
fue demasiado pronto.
¡Quémalos!
¿Qué pasa?
¿No eres el descendiente del clan más
maligno que existió alguna vez en la tierra?
impresionante. ¡No hay duda de que
el mundo fue quemado por ellos!
¡Su Alteza Kushana!
¡Quémalos!
¿Qué pasa contigo?
¡Dispara de una vez!
¡Vámonos!
El Dios Guerrero ha muerto.
Es mejor de ese modo.
La ira de los Ohmu es la ira de la tierra.
¿Cómo se puede vivir, si se
confía en una cosa como esa?
¡Princesa!
¿Por qué se ubicó en ese lugar?
Es una locura.
¡Princesa!
¡El color de ataque de
los Ohmu se está apagando!
La ira ha desaparecido de la atmósfera.
Se han detenido...
Los Ohmu se han detenido.
¡Princesa!
La Princesa está muerta.
Ella ha calmado la ira de
los Ohmu con su propia vida.
Esa niña ha protegido al Valle.
¡Miren!
¿Qué son estas luces?
Teto.
Estoy contenta.
Ohmu, gracias.
¡Gracias!
¡Es un milagro! ¡Es un milagro!
¡Que piedad poseen!
Los Ohmu están abriendo sus corazones.
Niñas, miren bien en lugar...
de mis ciegos ojos y díganme.
La Princesa está vistiendo un
traje azul oscuro de otro lugar.
Y parece que está caminando
sobre un campo dorado.
"Aquel, que vista un traje azul...
descenderá sobre un campo dorado... "
¿Abuela?
¡La antigua leyenda era cierta!
¡Oh! ¡Miren!
¡Es el Mehve!
¡El viento! ¡El viento ha regresado!