El gran avance en la medicina
surgió en 1952.
Los médicos podían curar aquello
que hasta entonces era incurable.
Hacia 1967 la expectativa de vida
superó los 100 años.
Me llamo Kathy H.
Tengo 28 años.
He sido cuidadora durante 9 años.
Soy buena en lo que hago.
A mis pacientes siempre les va mejor
de lo esperado...
...y casi nunca consideran
que están nerviosos...
...aunque vayan a realizar
una donación.
No es mi intención presumir...
...pero me siento muy orgullosa
de lo que hacemos.
Los cuidadores y los donantes han
logrado mucho.
Sin embargo, no somos máquinas.
Termina por desgastarnos.
Creo que por eso ahora no pienso
en el futuro...
...sino en el pasado...
...en The Cottages y Hailsham...
...y en lo que nos sucedió allí.
A mí...
...a Tommy...
...y a Ruth.
# Cuando estemos lejos y separados #
# Cuando alejados estén
los que aquí cantan hoy #
# Cuando miremos hacia atrás
y nos preguntemos #
# Cómo éramos
de niños o de estudiantes #
# Ay, aquellos grandes días
traerán encantados #
# Días de aire fresco
en los días de lluvia y de sol #
# Cómo nos regocijábamos
cuando luchábamos y suspirábamos #
# Ecos de la tierra prometida,
Hailsham sigue viva #
- Buen día, alumnos.
- Buen día, Srta. Emily.
Me ha llamado la atención
encontrar tres colillas de cigarrillo...
...detrás de una maceta en el jardín.
Sé que a veces los alumnos ven...
...fumar a algunos cuidadores
y encargados del reparto...
...pero debo hacer hincapié,
una vez más, que es mucho peor...
...fumar para un alumno de Hailsham
que para cualquier otro.
Los alumnos de Hailsham son especiales.
Mantenerse bien y sanos internamente...
...es de suma importancia.
¿Ha quedado claro?
Sí, Srta. Emily.
Creo que un día quisiera tener
cinco caballos.
No sé cómo se llamarán,
pero quisiera tener cinco caballos.
El mejor sería Thunder.
Será peligroso montarlo,
no podrás hacerlo.
Podrás montar...
...a Bramble.
Siempre y cuando
no le des con el látigo.
Eso es bonito.
Toma.
Mira. ¿Quién es la que está
con la Srta. Emily?
- ¿Crees que sea la nueva tutora?
- La Srta. Lucy.
Creo que sí.
Hace mucho tiempo
que no tenemos una nueva tutora.
¡Arthur! ¡Arthur!
Atrápala, Tommy.
¿Por qué Tommy no atrapó la pelota?
¿Cómo dijo, Srta. Lucy?
Cuando rebotó en la cerca,
no estaba lejos.
La cerca es el límite de Hailsham.
Nunca lo atravesamos, Srta. Lucy.
Es demasiado peligroso.
¿Peligroso?
Una vez un niño que había discutido
con todos sus amigos...
...lo atravesó.
Lo encontraron dos días más tarde
en el bosque. Atado a un árbol.
Le habían mutilado las manos y los pies.
Estaba muerto.
Y una vez una niña cruzó la cerca...
...por la puerta principal.
Y cuando quiso regresar, no la dejaron.
Se murió de hambre allí afuera.
Al lado de la cerca.
- ¿Quién les contó esas historias?
- Todos las saben.
- ¿Cómo saben que son ciertas?
- Por supuesto que lo son.
¿Quién inventaría historias
tan horribles?
Tommy, ¿qué haces?
¿Qué es exactamente?
Debe ser un perro.
¿Es un perro, Tommy?
No es posible.
Sus ojos son muy pequeños.
Debe ser una rata.
- Sí, eso es. Tommy dibujó una rata.
- No he terminado aún.
Así es.
No has dibujado los bigotes.
¿Crees que elijan a la rata de Tommy
para la Galería?
No es una rata.
Es un elefante.
Niños, a trabajar.
Tiene su camisa favorita.
No sospecha nada.
Parece que nadie te quiere, Tommy.
¿Qué hace?
Es su culpa.
Si aprendiera a no molestarse,
lo dejarían en paz.
- ¡Los odio a todos!
- Kath... ¡No!
No deberías haber--
Kathy H.
¿Qué te pasó ahí?
No recuerdo.
¿Doctor?
No es nada.
Sólo un moretón.
Hola.
Kathy. Kathy H.
Por supuesto, Kathy H.
Pasa.
¿En qué puedo ayudarte?
Bueno...
...quería saber qué le dijo a Tommy.
En la cancha.
Comprendo.
¿Qué le dije?
Creo que intentaba calmarlo.
Porque parecía estar molesto.
Me explicó que a veces lo fastidian
con el deporte y el arte...
...entonces le dije que no debía
molestarse por esas cosas.
Los otros niños lo fastidian
para que él reaccione.
Y si no es especialmente bueno
para el deporte o el arte...
...no importa.
No es tan importante.
Gracias.
Kathy.
- ¿No te sientas con las niñas?
- Acabo de revisar...
...y estoy segura de que no estoy
con las niñas.
Estoy contigo.
Quería decirte...
...que lo siento.
No quise golpearte.
No me gusta golpear a ninguna niña.
Y mucho menos a ti.
Fue un accidente, eso es todo.
Tommy, termina esos vegetales.
No volveré a enojarme así.
¿Por lo que te dijo la Srta. Lucy
acerca de la creatividad?
- ¿Cómo lo sabes?
- Soy entrometida.
Es imposible que piense
que ser creativo no es importante ¿no?
¿Y la Galería?
Si no es importante,
¿para qué tenemos una galería?
No lo sé.
...arqueando la espalda,
quizá con la ayuda de una almohada...
...la mujer puede arreglarse sola...
- Buen día, señora.
- Buen día.
¿En qué puedo ayudarla?
Quería un té con leche y azúcar.
Un té. Bien.
Tommy.
Un té con leche y azúcar, por favor.
No, Tommy.
Quiero que hagas tu propio pedido.
No repitas lo que acabas de escuchar.
¿Qué otras bebidas se sirven en un bar?
Agua.
- Café.
Entonces.
Entonces...
...un café, por favor,
con leche y azúcar.
Gracias.
Creo que a Laura le gusta Arthur.
A todas las chicas
les gusta Arthur, ¿no?
Tal vez.
No estoy segura de que te guste a ti.
No es mi tipo.
Creo que Laura y Arthur serán
los primeros en hacer el amor...
...porque, si Arthur quiere,
Laura no se lo impedirá.
Estoy segura de que tienes razón.
Tommy ha cambiado.
¿Cómo?
Sólo ha cambiado.
Eso es todo.
¿Y éste de Madeleine Kane?
Creo que muestra algo más
que habilidad técnica.
Da una verdadera perspectiva de la niña.
Eso es precisamente lo que
Marie-Claude quiere para la Galería.
Sí, estoy de acuerdo.
Pon estos dos juntos.
Madame se aproxima.
Buen día, alumnos.
Buen día, Srta. Emily.
Hay varios puntos en el orden del día.
El primero es que nuestra buena amiga,
Madame Marie-Claude, nos visita.
Como siempre, revisará con esmero
su trabajo artístico y sus poesías...
...y seleccionará las mejores obras
para su Galería.
Por supuesto,
la trataremos con suma gentileza...
...y la haremos sentir muy bienvenida.
En segundo lugar, tenemos
una buena noticia para los alumnos...
...que se han esmerado mucho
para juntar vales.
Después de clase mañana
habrá una venta.
La entrega llegará mañana...
...y el conductor me aseguró...
...que las cajas
contienen muchas cosas.
¿Las cajas contienen muchas cosas?
Sí, cariño.
Así es.
Hola.
¿No irás a comprar?
Si ya gastaste todos tus vales,
puedes usar los míos.
Tengo vales. Sólo iba a esperar
hasta que estuviera más tranquilo.
Estoy segura de que quedará algo bueno.
¿Qué sucede, Kath?
No importa
si no encuentras nada en la venta...
...porque yo ya encontré algo para ti.
JUDY BRIDGEWATER
Canciones para después del atardecer
Una cinta de música.
No sé si es buena o no.
Gracias.
El problema es...
...que se lo han dicho
y no se lo han dicho.
Eso es lo que he notado
al estar aquí.
Se lo han dicho...
...pero ninguno lo comprende realmente.
Entonces he decidido hablarles
de una forma que me entiendan.
¿Saben lo que les sucede a los niños
cuando crecen?
No, porque nadie lo sabe.
Pueden convertirse en actores...
...ir a Estados Unidos.
O pueden trabajar en supermercados.
Enseñar en las escuelas.
Ser deportistas, conductores
de autos de carrera o de autobuses.
Pueden hacer casi cualquier cosa.
Pero nosotros sí sabemos
lo que harán ustedes.
Ninguno de ustedes irá a Estados Unidos.
Ninguno trabajará en supermercados.
Todos ustedes no harán
otra cosa que vivir la vida...
...que ya les han determinado.
Se convertirán en adultos...
...pero sólo durante un breve tiempo.
Antes de que envejezcan...
...aún antes de que lleguen
a la madurez...
...comenzarán a donar
sus órganos vitales.
Para eso los han creado.
Y cuando hayan realizado la tercera
o la cuarta donación...
...sus breves vidas habrán terminado.
Deben saber quiénes son y lo que hacen.
Es el único modo
de que lleven una vida decorosa.
Sólo haré
un anuncio esta mañana...
...la Srta. Lucy...
...que era la tutora
de los alumnos de cuarto año...
...ya no trabajará en Hailsham.
Se buscará un reemplazo,
mientras tanto...
...sus clases se dividirán
entre la Srta. Geraldine y yo.
Es difícil, desde ya...
...seguir adelante
ante actos de subversión.
Hay quienes buscan frustrar
nuestros proyectos, eso es claro.
Sabemos que la corriente no es abierta.
Nunca lo es.
La corriente tiene
una mentalidad cerrada.
No ha revisado sus valores.
Pero no me intimidarán.
No me intimidarán.
Y tampoco a Hailsham.
No comprendía por qué,
después de que lo fastidiara tanto,
Ruth decidió que Tommy era
el muchacho que más le gustaba.
Dicen que las chicas son siempre
malas con los chicos que les gustan.
Quizá a Ruth siempre le había gustado.
Quizá yo debería
haberlo fastidiado también.
No perdía las esperanzas
de que se separaran...
...como las otras parejas
de adolescentes en la escuela.
Nunca lo hicieron.
A los 18 nos trasladaron de Hailsham...
...y nos enviaron a distintos sitios
alrededor del país...
...a esperar a que tuviéramos
edad suficiente para comenzar a donar.
Tommy, Ruth y yo...
...fuimos a unas granjas llamadas
The Cottages.
Durante nuestra estadía nos dijeron...
...que algunos de nosotros podíamos
ser cuidadores.
Pero, después de eso
quedábamos a nuestra merced...
...hasta nos permitían
pasear por el campo.
En The Cottages tuvimos
nuestro primer contacto...
...con los que no habían crecido
en Hailsham.
Eran de White Mansion...
...Oakhill, Morningdale
y otros internados que no conocía.
Todos parecían ser más inteligentes
y mundanos que nosotros.
Nadie como Rodney y Chrissie.
Habían estado en The Cottages
durante más de un año...
...y pronto se marcharían
a los centros de finalización.
¿Ricky? No sé de qué hablas.
Puedo ayudarte.
Habla de ojos azules, cabello rubio,
lindos hoyuelos cuando él se ríe.
Y bíceps capaces de partir las nueces.
Jennifer, te vi con él.
Jen y Ricky estaban debajo de un árbol,
B-E-S-Á-N-D-O-S-E.
Eso sí que no es cierto.
No estábamos debajo de un árbol.
Hola.
¿Qué haces?
Pensaba salir a caminar.
¿Quieres estar sola?
No sé si me postularé
para ser cuidadora.
Pero algunas personas me dijeron
que sería buena.
Pero luego Laura empezó
a contarle a todos...
...que había dicho
que me iban a seleccionar.
- Eso sí que no es cierto.
- Para nada cierto.
Gracias.
Voy a buscar más platos.
¿Quedó algo para nosotras?
No sé.
Quizá no.
Ruth, ¿por qué haces eso?
Tocar el hombro de Tommy.
- Puedo tocar a Tommy, ¿no?
- Es el modo en que lo haces.
Tú sabes a qué me refiero.
Como el programa de televisión.
- Eso sí que no--
- No me digas "eso sí que no es cierto."
Ese comportamiento--
La gente no hace eso en la vida real...
...si es lo que crees.
¿Y qué? No es tan importante.
Muchos lo hacemos.
Quieres decir que Chrissie
y Rod lo hacen.
Ay, Kathy.
Es por eso.
Debe ser horrible para ti estar
rodeada de tantas parejas.
Nunca dije eso.
Sólo creo que es una tontería.
Tú los imitas, ellos lo sacan
de un programa de televisión.
Tengo razón, ¿no?
No te agrada que Tommy y yo seamos
amigos de Chrissie y Rod...
...mientras tú no hablas con nadie.
No tienes razón.
¿No tengo ni un poco de razón?
Gracias, Sr. Keffers.
Hola, Tommy.
Hola, Kath.
No te quedes en la puerta.
Ven a divertirte.
No sabía que te gustaban esas cosas.
Te las prestaré
cuando haya terminado.
No, es sólo sexo.
Creo que ya las he visto todas.
Kathy, ¿qué buscas?
¿A qué te refieres?
Sólo miro fotografías lujuriosas.
- ¿Sólo por placer?
- Creo que sí.
Si es por placer,
entonces no lo hagas así.
Debes mirar cada fotografía
con más atención.
No pasa nada
si lo haces tan rápido.
¿Cómo sabes
lo que nos gusta a las chicas?
Kath, no lo estás haciendo por placer.
Toma, dásela a Ruth.
Fíjate si le pasa algo a ella.
Hola.
Supongo que te enteraste
lo que Rod y Chrissie dicen.
No.
Sabes que Rod y Chrissie...
...quieren postularse
para ser cuidadores...
- ...están aprendiendo a conducir.
- Sí.
Bueno, la semana pasada fueron
a un pueblo en la costa de Norfolk...
...y creen haber visto a una persona.
¿Qué persona?
Una señora..
...que trabaja en una oficina.
Y...
¿Qué sucede, Ruth?
Creen que esta persona es un Posible.
De mí.
- ¿Encontraron a tu Original?
- No están seguros, lógicamente...
...pero Rodney dijo
que el parecido era sorprendente.
- Ay, Dios mío. ¡Ruth!
- Ya lo sé.
Quieren llevarme hasta allí
para que la pueda ver.
Tommy vendrá, pero--
¿Quieres que vaya?
Ruth, claro.
¿Qué experiencia tienen
con el mundo exterior?
- Mucha.
- No, no es así.
Hicimos muchos juegos de roles
en Hailsham.
No sirven.
Bueno, no tengan miedo.
Hay realmente...
No sucede nada.
No tenemos miedo.
Bien.
Comeré salchicha,
huevo y papas fritas.
- Salchicha, huevo, papas fritas,
por favor. - Lo mismo.
Salchicha, huevo y papas fritas
para mí también.
Supongo que comeré salchicha, huevo
y papas fritas también.
Cinco salchichas, huevos y papas fritas.
¿Para beber?
Cinco Coca-Colas, por favor.
Fue realmente bueno.
- ¿Qué?
- Lo siento.
Hay algo de lo que he querido hablarles.
Pero en The Cottages es imposible.
Siempre hay alguien escuchando.
Bueno...
...supe que en el pasado
algunos alumnos de Hailsham...
...han podido obtener una postergación.
Aparentemente esos estudiantes...
...hicieron su primera donación tres...
...o hasta cuatro años más tarde.
Siempre y cuando cumplieran
con los requisitos.
Si una chica
y un chico estaban enamorados...
...verdaderamente enamorados,
si ellos lo podían demostrar...
...les daban unos años
para que pudieran estar juntos...
...antes de comenzar
a hacer las donaciones.
¿Cómo se enteraron de eso?
Cuando estuvimos en White Mansion.
Siempre hablaban
de una pareja de Hailsham.
Cuando el chico estaba por donar...
...fue a ver a alguien.
Hizo la solicitud, y todo se resolvió.
Supongo que ustedes saben sobre eso.
Son de Hailsham,
saben cómo funciona.
¿Con quién hay que hablar?
¿Con quién debemos hablar
si queremos hacer la solicitud?
Para ser sincero, no sé de qué hablan.
Vamos.
¿Esperan que le creamos?
Todos saben que Hailsham es especial.
¿Qué sucede?
¿Por qué no cuentan esas cosas?
Había muchas historias en Hailsham.
Creo que muchas no eran verdaderas.
Puede ser por aquí.
Sí.
Es aquí.
Dios, debe ser ella.
Sí, es ella.
No es ella.
- No soy ella.
- No.
Aunque son muy parecidas.
¡Cállate, Tommy!
No somos para nada parecidas.
¡Sabía que no era ella
antes de llegar aquí!
Nunca sería ella.
Nuestros modelos
no son personas como ella.
- Ruth.
- ¿Qué?
Todos lo sabemos,
pero nunca lo decimos.
Nuestros modelos son basura.
Drogadictos, prostitutas,
borrachos, vagabundos.
Presidiarios siempre
y cuando no sean psicópatas.
Si quieres buscar Posibles,
si lo quieres hacer bien...
...busca en la alcantarilla.
De ahí venimos.
Hola.
Debemos regresar.
¡No me digas que me tranquilice!
Caminaste por el muelle
y me dejaste allí.
Sabías que estaba molesta.
Aquí afuera.
Chrissie y Rod están muy obsesionados
con ese rumor, ¿cierto?
¿Sobre las postergaciones?
Volví a pensar sobre eso anoche...
...y, si el rumor es cierto...
...explicaría algunas cosas.
- ¿Cómo qué?
- Bueno...
...la Galería, por ejemplo.
Nunca entendimos
para qué estaba la Galería.
Cuadros, poesía y escultura.
Dicen algo de ti.
Ése es el objetivo del arte, ¿no?
Dice cómo eres por dentro.
Revela tu alma.
Sí, ¿y?
Imagina durante un segundo
que el rumor sea cierto.
Un acuerdo especial para los alumnos
de Hailsham si están enamorados.
Debería haber un modo...
...para determinar
si las parejas dicen la verdad...
...y no están mintiendo
para postergar sus donaciones.
Para eso podría servir la Galería.
En la Galería tienen todo
lo que necesitan saber.
Si decimos que estamos enamorados...
...pueden observar nuestras almas
y lo verán.
Sabrán si es amor verdadero
o si es solamente una mentira.
Es una idea extraña, Tommy.
¿Qué?
No creo que sea más extraña
que otras ideas.
¿No dijo la Srta. Lucy que hacer arte
para la Galería no era importante?
Sí.
Mira lo que le sucedió.
¿Estás pensando en hacer la solicitud?
¿Con Ruth?
No. No funcionaría.
¿Por qué?
Porque...
...te olvidas que hiciste
muchas cosas para la Galería...
...si yo hiciera la solicitud,
no tendrían material para analizar.
Todos son sólo rumores y teorías.
Sí, ya lo sé.
Tommy.
Sé lo que piensas, Kathy.
Sé que piensas que tú y Tommy habrían
sido una pareja más normal...
...y crees que existe la posibilidad
de que Tommy y yo nos separemos.
Y cuando eso suceda,
quizá sea tu oportunidad con Tommy.
La oportunidad de hacerlo bien esta vez.
Pero el problema es, Kathy...
...que, aunque Tommy te quiera
como una amiga...
...no te ve de esa manera.
Me contó lo de
las revistas pornográficas.
Nos reímos mucho.
No entiende lo que hacías.
Pero yo sí.
Dije que estaré cinco minutos.
Quiero ser cuidadora.
- Debo postularme con usted, ¿no?
- Sí.
Le dije que me postularé.
Traeré los formularios mañana,
y con eso comenzaremos el proceso.
Cuando Ruth y Tommy se separaron...
...mi capacitación
como cuidadora había comenzado.
Casi nunca estaba en The Cottages.
Nunca se me había ocurrido pensar
que nuestras vidas...
...que habían estado
tan íntimamente ligadas...
...podían separarse tan rápidamente.
Si lo hubiera sabido,
me habría mantenido más unida a ellos...
...y no habría dejado
que las fuerzas ocultas nos separaran.
Finalización, 1994
Cuando comencé a trabajar
con mis donantes...
...no tenía tiempo de pensar
en Tommy o en Ruth.
Finalmente, habían pasado muchos años...
...y pensé que nunca los volvería a ver.
Los cuidadores trabajan mucho...
...y esperan el día en el que
puedan dejar de hacerlo...
...y convertirse en donantes.
En general,
me había hecho bien ser cuidadora.
Me gustaba viajar por el país...
...ir de centro en centro,
de hospital en hospital.
Aquí tienes.
Chocolate negro.
Si supieras todos los negocios que tuve
que recorrer para encontrarlo.
Creí que no debía comer
antes de la operación.
No debes. Pero yo puedo.
Y después de la operación...
...puedes comer todo el paquete.
Para mí, la verdadera prueba
para los cuidadores es...
...cuando el donante finaliza
antes de lo esperado.
En la segunda
o hasta en la primera donación.
- ¿Puedo hablar con usted?
- De acuerdo.
Me preguntaba
quién trabajaría con Hannah hoy.
Nunca me sentí inmune
a las finalizaciones.
Pero puedo vivir con ellas.
Eres la cuidadora de Hannah, ¿no?
- ¿La cuidadora de Hannah?
- Sí.
Lo siento, siempre es difícil,
pero hubo complicaciones.
- ¿Debo firmar la salida?
- Por favor.
¿Se irá ahora?
Podemos darle una cama esta noche
si tiene que conducir mucho.
Puedo regresar a casa
en menos de dos horas.
Siempre es mejor despertar en casa, ¿no?
¿La conoce?
Sí.
En realidad, nos criamos juntas.
- Ah.
- ¿Cómo se encuentra?
¿Eran muy unidas?
Hace casi 10 años que no nos vemos.
Ruth no está tan fuerte
como esperábamos a esta altura.
- Hizo dos donaciones.
- Así es.
- ¿Cree que pueda hacer la tercera?
- Creo que quiere finalizar.
Cuando quieren finalizar,
en general, lo hacen.
Kathy.
Supe sobre ti durante estos años.
Sobre Tommy también.
¿Qué sabes de Tommy?
También hizo su segunda donación...
...y aparentemente está muy bien.
Parece que está mejor que algunos
después de la primera donación.
Ése es Tommy.
No me sorprende.
¿Te sorprendes de mí?
Creo que me veo quebrada, Kath.
Está bien.
Creo que no quiero sobrevivir
a mi tercera donación.
Te enteras de cosas, ¿no?
¿Qué cosas?
Ya sabes.
Cómo después de la cuarta donación...
...aunque técnicamente
hayas finalizado...
...sigues consciente de algún modo.
Te das cuenta de que hay más donaciones,
muchas más.
No hay más centros de recuperación
ni cuidadores.
Sólo hay que observar y esperar.
Hasta que te desconecten.
No creo que me guste eso.
¿Ya terminó el día?
Es gracioso...
...creo que pensé en ti todos los días
durante los últimos meses.
Esperaba volver a verte.
Estaba segura de que volvería a verte.
Parecía imposible
que finalizara sin verte por última vez.
No es la última vez, Ruth.
Me ofrecieron una cama.
Me iba a quedar a pasar la noche.
Bueno.
Siempre supe que serías
buena cuidadora.
Tus donantes tienen mucha suerte.
Anoche no me podía dormir...
...de pronto, se me ocurrió la idea
de que haríamos un viaje juntas.
¿Adónde?
No pensé adónde,
sólo un viaje.
Aunque...
...se me ocurrió un lugar.
Uno de los muchachos
en el otro piso lo mencionó.
Cerca del Centro
de Recuperación Kingsfield.
¿El bote?
¿El que dejaron en la playa?
¿Te enteraste también?
Me lo dijo uno de los cuidadores
que trabaja allí.
¿Crees...
...que si vamos hasta allí...
...podamos visitar a Tommy?
Te dije que les seguí el rastro.
¿Lo has visto?
- No, desde que estuve en The Cottages.
- Yo tampoco.
¿Cómo lo encontraremos?
Su cuidadora dijo que esperaría afuera.
Mira, allá está.
¿Crees que nos reconoció
a través del vidrio?
No, no.
No salgamos.
- Ruth está en el auto.
- De acuerdo.
¡Hola!
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- Mira tu cabello.
- Ah, sí. Mi cabello.
No puedo creer que las dos estén aquí.
¿No les parece que estamos
en Hailsham otra vez?
¿Que el tiempo no ha pasado?
- No.
- En absoluto, ¿no?
Para nada.
Es realmente extraño.
Pero es lindo, creo.
¿Se enteraron que Hailsham cerró?
Las únicas escuelas que quedan son
como granjas de cría intensiva.
Como Morningdale.
Estoy seguro de que es una exageración.
¿Estás segura de que vamos
por el camino adecuado?
Parece que está cerrado.
Nadie dijo nada sobre esto.
Nadie dijo que la cerca estaría cerrada.
Ruth, relájate. Está bien.
Podemos pasar por aquí.
Vamos.
Me pregunto
si Hailsham está así ahora.
Kath, ¿sabes algo de los alumnos
de Hailsham?
A veces, sí.
Me enteré que Amanda finalizó
en su primera donación.
Creo que eso sucede más
de lo que reconocen.
En mi centro había un tipo...
...que tenía mucho miedo de realizar
su primera donación.
Pero todo salió bien.
Ya va por la tercera...
...y está muy bien.
Es gracioso, no creo--
Sé que no hubiera sido
un buen cuidador...
...pero creo que soy un buen donante.
Eso es lo que debemos ser, ¿no?
Quiero que me perdonen.
- No espero que lo hagan.
- ¿Perdonarte por qué?
Por alejarte de Tommy.
Siempre supe
que tenían que estar juntos.
Desde que tengo memoria.
No era sólo por los rumores
de las postergaciones.
Era porque estaba celosa.
Ustedes sentían amor verdadero, yo no...
...no quería quedarme sola.
Es lo peor que he hecho.
Y ahora quiero remediarlo.
No sé cómo puedes hacerlo, Ruth.
Puedo...
...si ustedes logran una postergación.
Es muy tarde para eso, Ruth.
Muy tarde.
Es hasta tonto pensarlo.
No es demasiado tarde.
Escuchen los dos.
Quería hacer este viaje
porque quería darles algo.
Es la dirección de Madame.
Deben solicitárselo a ella.
Deben ir a verla.
¿Cómo lo conseguiste?
No fue fácil, pero durante años
pensé en lo que había hecho.
Y durante años pensé
en el modo de remediarlo.
Comencé a hacerlos
cuando estábamos en The Cottages.
El día después de ir
a buscar a la Posible de Ruth.
Me di cuenta de que si iba a solicitar
una postergación...
...debía mostrarles algo.
Hice muchos todos estos años.
Son maravillosos.
¿Qué? ¿En serio?
Sí.
Gracias.
Nunca se los mostré a nadie hasta ahora.
Eran mi secreto.
Como tú y las revistas pornográficas.
¿Lo recuerdas?
Sí.
Ruth dijo que no entendías
lo que yo hacía.
Creo que ella no entendía lo que hacías.
Ella creía que estabas mirando
fotos lascivas...
...para aprender sobre sexo...
...y averiguar lo que
te estabas perdiendo.
Yo sabía.
Sé que buscabas a tu Original.
Tenía impulsos intensos
para tener sexo a veces.
Y a veces eran tan poderosos...
...que pensaba que lo haría
con cualquiera.
Pensé que me podían dar algún indicio.
Algo sobre mi modelo.
Es tonto...
...pero pensé
que la encontraría en esas revistas.
Sabes que esos impulsos son
naturales, ¿no?
Sabes que todos los tenemos.
Lo sabes ahora, ¿no?
"Navegamos desde Basora...
...día tras día, noche tras noche,
por el mar...
...visitamos isla tras isla
y tierra tras tierra...
...vendíamos o intercambiábamos
nuestras mercaderías.
Un día, después de navegar
durante semanas sin ver tierra...
...vimos una isla en el mar
con mucha vegetación...
...parecía el jardín de Edén.
Inmediatamente el Capitán se dirigió
hacia esas tierras...
...y, cuando habían anclado
y bajado la escalera...
...permitió que desembarcaran
los pasajeros."
No te detengas.
Ruth tenía toda la información.
La calle, la dirección, todo.
Debemos decidir qué dibujos llevaremos.
Llevaremos los mejores.
Seis o siete.
- Debes ayudarme.
- Sí, ya lo sé.
Iremos allí.
La semana que viene.
Harás pruebas de laboratorio,
te sacaré todo el día...
...y visitaremos a Madame de regreso.
Lo haremos.
Creo que lo debes saber.
¿Harán la solicitud?
Sí.
Bien.
¿Madame?
Lo siento.
No fue nuestra intención asustarla.
Estuvimos en Hailsham.
Soy Kathy.
Él es Tommy.
No vinimos a traerle ningún problema.
- ¿De Hailsham?
- Vinimos a hablar con usted.
Y le traje algunas cosas.
Algunas cosas para su Galería.
Entren.
Por favor, esperen aquí.
Mira, es Hailsham.
Kathy, es Hailsham.
La recuerdo exactamente así.
Por favor, tomen asiento.
Entonces...
Estamos enamorados.
Y es amor verdadero.
Se puede verificar.
Se puede verificar. Comprendo.
Adelante.
Bueno...
...nos enteramos de las postergaciones.
Y comprendimos cuál era
el propósito de la Galería.
Dime cuál era.
Utilizar nuestro arte de Hailsham...
...para explorar nuestras almas...
...con eso pueden verificar
si merecemos una postergación.
Pero el problema es...
...que en esa época estaba confundido...
...y no hacía arte...
...entonces no tiene nada mío.
Sé que ése fue mi error...
...y quizá sea demasiado tarde...
...pero traje material hoy.
Es un libro con cosas y--
Hay más cosas aquí.
Algunas cosas son recientes...
...y otras las hice hace algunos años,
están desparramadas.
Ya tiene muchas cosas de Kath.
Hizo muchas cosas en la Galería
todos esos años.
Lo siento.
Nunca sé qué hacer.
Lo haré yo.
Gracias, George.
Kathy H y Tommy D.
Los recuerdo a ambos.
Kathy, una niña brillante, tan creativa.
Y Tommy,
un gran corazón y terribles rabietas.
Deben comprender...
...que Hailsham fue el último lugar
en considerar la ética de la donación.
Usábamos su arte para demostrar
lo que eran capaces de hacer.
Para probar
que los niños donantes eran humanos.
Pero dábamos una respuesta
a una pregunta que nadie se hacía.
Si le piden a la gente
que regrese a la oscuridad...
...a los días del cáncer de pulmón,
de mama, de la enfermedad neuromotora...
...ellos contestan que no.
Teníamos dos o tres parejas
como ustedes por año.
Ahora no tanto.
Son los primeros en mucho tiempo.
¿En solicitar una postergación?
No hay postergaciones, Tommy.
No hay postergaciones.
Nunca las hubo.
La Galería no era
para explorar sus almas.
Teníamos la Galería
para ver si realmente tenían alma.
¿Comprenden?
Sí.
Tus dibujos son muy buenos.
Si quieres, los conservaré.
Gracias por hablar con nosotros.
Pobres criaturas.
Ojalá pudiera ayudarlos.
Lo siento, ¿podemos detenernos
un segundo? Necesito salir.
Lo perdí hace dos semanas.
Ya recibí la notificación.
Mi primera donación es en un mes.
Vengo aquí e imagino
que éste es el sitio...
...donde todo lo que he perdido
desde mi infancia vuelve a mí.
Me digo a mí misma
que si fuera cierto...
...y esperara lo suficiente...
...una pequeña figura aparecería
en el horizonte...
...cada vez se haría más grande
y vería a Tommy.
Él me saludaría...
...y quizá me llamaría.
No permito que la fantasía
vaya más allá.
No puedo.
Me recuerdo que tuve la suerte
de tenerlo un tiempo conmigo.
No estoy segura de que...
...nuestras vidas hayan sido
tan distintas...
...de las vidas de los que salvamos.
Todos finalizamos.
Quizá ninguno de nosotros comprenda
lo que ha vivido...
...o sienta que ha tenido
suficiente tiempo.