- A la Williamsburg.
- Vaya a--
- Lo siento.
- Sí, lo siento.
A la Williamsburg.
En la 6.ª Norte y Wythe.
¿Te importa si voy contigo?
¿Me podría dejar
en el puente Williamsburg?
Estaría bien porque voy hacia Bowery.
¿Te molesta?
- De acuerdo, está bien.
- Dividamos la tarifa.
- Dos paradas.
- Sí, la calle Chamber.
- Tome la FDR--
- No, no. La autopista FDR no.
Dios. Si tomas la autopista FDR...
- ...es más de una tarifa.
- No, hago esto todos los días.
Son 20 minutos de sobra.
Debo ir a un lugar.
Tome la FDR, por favor...
Creo que podríamos ir por la autopista
West Side y doblar en la Chamber.
No tiene sentido.
Va a haber--
Bleecker, muchachos.
Iremos por la Bleecker.
No, los dos vamos a la misma zona.
La calle Bleecker
está en otra dirección.
Es ridículo.
¿Qué tal esto?
Salgan del taxi, los dos.
- No, espera un momento.
- Tranquilo, amigo.
- No vamos a bajarnos.
- Compartimos el viaje.
No iremos por la Bleecker.
¡Fuera de mi taxi!
NUEVA YORK, TE AMO
Cariño, ¿cómo estás? Soy yo.
Estoy bien. Pensando en ti.
Sí, soñé contigo anoche.
Estoy listo para ti.
Hoy comí mis cereales.
Yo también te extraño.
¿Estás lista?
Bien, tengo unas sorpresas.
Magnifique.
Pardon. Excusez-moi,
mademoiselle.
¿Es tuyo?
Sí, debe haberse
caído de mi cartera.
Estaba en el piso, cerca del baño.
Es muy amable de tu parte.
¿Cómo puedo agradecerte?
No me molestaría
si me compras un trago.
Bien, ¿qué quisieras tomar?
- Lo mismo que tú.
- 2 gin tonic, sin hielo.
Perder el celular
es como perder la cabeza.
¿Vienes aquí seguido?
Sí, bastante. Demasiado.
Es una larga historia.
Cuéntame.
Tengo mucho tiempo de sobra.
Sólo vi a mi papá
una vez en toda mi vida...
...justo aquí.
Cuando mi mamá quedó
embarazada de mí...
...ella nunca se lo contó.
Simplemente lo abandonó.
Durante mi infancia, tuvo muchos novios.
Fue pasando de uno a otro.
Pero siempre los dejaba.
Cada vez que dejaba a un hombre
se quedaba con algo, como un souvenir.
Tal vez un libro, un collar
o una pintura.
Cuando dejó a mi papá,
se quedó conmigo.
Fui su souvenir.
Antes de morir, me dio un papel
con su nombre y teléfono.
Lo llamé, y nos encontramos aquí.
Sólo le dije una cosa.
¿Qué le dijiste?
“Papá”.
¿Eso es todo?
“Soy un regalo de mamá para ti”.
Gracias.
Paso frente a tu habitación
con flores cada día.
Te veo, pero no digo nada.
Tengo mucho miedo de mirarte.
Muchacha...
Dices que soy el más fuerte.
Digo que eres la más amable.
Me preguntas a dónde voy,
y señalo al océano.
Muchacha...
Muy conmovedor.
- Letras para esta canción.
- Dame un cigarrillo.
- ¿Indio?
- Creo que es japonés.
- Chino.
- ¿Chino?
Xie xie.
Incroyable.
Significa “Gracias,
yo cojo, y tú desentonas”.
Él encontró mi teléfono.
¿En serio? Muy bien.
Gracias.
- Gary. Un placer conocerte.
- Ben.
- ¿Cómo estás, Benjamin?
- Sólo Ben.
Gracias.
Un placer conocerlo.
Los dejo solos.
Toma asiento.
Siéntate.
¿Nos conocemos?
- Es posible.
- Me pareces familiar.
Nueva York no es un lugar tan grande.
- ¿Estudias? ¿En la NYU?
- Eso quisiera.
Yo enseño ahí.
- ¿Soy un buen maestro?
- Eres un buen maestro.
Gracias.
¿Así que, a qué te dedicas?
Soy ladrón.
- Podría ser.
- Eso es gracioso.
¿Podrías serlo? ¿Solías serlo?
¿Lo serás?
- Ser o no ser.
- Bueno, yo soy una ladrona.
Intento robarte de tu esposa
pero hasta ahora no ha funcionado.
¿Me da la cuenta?
¿Perdiste la billetera?
Perdiste la billetera.
¿Es tuya?
Sí, es mi billetera.
- Merci beaucoup.
- El dinero ya no está.
Hace un rato perdí mi billetera...
...pero me las arreglé
para recuperar mi dinero.
Un joven nunca debería
andar sin efectivo.
Lárgate de aquí, joven.
¿Perdiste la billetera?
¿También perdiste mis fotos?
¿Fotos?
¿Cómo podría?
¿Cómo conseguiste éstas,
las tomé hace como cinco minutos?
Hoy estás lleno de sorpresas.
Te quitaste el anillo.
Ben, tus llaves.
¡Ben, espera!
Rifka, el corredor de bolsa,
está aquí.
Vine a la ciudad sólo para hacer
este trato, será mejor que sea bueno.
Mi cliente quiere piedras,
lo más pronto posible.
Estoy a mitad
de los arreglos de mi boda...
...pero vine aquí para hacer
este negocio contigo.
¿Con quién te casas?
Se llama Chaim.
¿Y dónde está mi invitación
a tu boda?
¿Me invitaste a tu boda?
Ojalá lo hubiera hecho.
Durante 25 años he hecho negocios
con judíos jasídicos.
No sé nada de ellos.
Ellos no saben nada de los jainistas.
Sólo es negocios,
no venimos a la calle 47 a charlar.
Mientras revisas la mercancía,
voy a comer.
Discúlpame.
No pueden comer carne, ¿verdad?
¿Ustedes los hindúes?
No, no somos hindúes.
Somos jainistas.
El hinduismo es demasiado
materialista para nosotros.
Nada carne, nada pescado.
- ¿Y qué pueden comer ustedes?
- Nada de cerdo, ni mariscos.
- ¿Qué más no pueden comer?
- Cebolla, ajo.
- Nada de carne y leche.
- Nada de papas, ni tubérculos.
- Nada que no haya sido bendecido.
- Nada demasiado condimentado...
...incita a las pasiones, ¿sabes?
Los cristianos comen de todo.
Son como los chinos.
Nunca pasan demasiado tiempo
eligiendo en un restaurante.
Por eso no hay cristianos
en el mercado de diamantes.
¿Cómo se puede confiar
en una persona que come de todo?
Este lote no es muy bueno.
Me has dado al menos un 20%
de rechazados.
¿Cuánto?
- ¿Cuánto por este lote?
- $510.
$550.
Es mucho.
Es demasiado.
Te daré $480.
¿Por qué me estás haciendo esto?
Mis hijos estarán llorando
en casa, porque...
...luego de hacer negocios contigo,
no tendré dinero para comida.
No puedo ganar una comisión
por esto.
$540.
Tal vez pueda darles a mis hijos
algo de pan duro.
Debo consultarlo con mi cliente.
$530.
Mi cliente dice que es demasiado.
No, no lo dice.
Sé que entiendes gujarati.
Por eso mentí.
Y sé que sabes
que yo entiendo gujarati.
Y sé que entiendes yidis.
Hablaba con una máquina contestadora.
$520, como regalo de bodas.
Mazel.
Lo siento.
No puedo estrechar tu mano.
No tengo permitido tocar a otro hombre
que no sea mi esposo.
Mazel.
Y mazel por tu boda.
Mazel por la docena de hijos
que pronto tendrás.
Gracias.
¿Ésos son sus hijos?
Minesh y Paresh.
- ¿Dónde está tu esposa?
- Ella no se ve tan bien...
...en las fotografías en estos días.
ESPOSA DE COMERCIANTE
SE CONVIERTE EN MONJA JAINISTA
El año pasado decidió
que el matrimonio era un pecado.
Ahora está en la India...
...con la cabeza rapada,
yendo de puerta en puerta...
...pidiendo comida con un tazón.
Solía ser mi esposa.
Ahora tengo que venerarla.
No te preocupes.
Ella no es la única sin cabello.
Tuve que rasurar todo mi cabello
esta mañana...
...porque me caso mañana.
Esto es una peluca.
¿Por qué? ¿Qué hay de malo
con el cabello de una mujer?
¿Por qué todas quieren cortárselo?
Querían que me lo cortara
en mi noche de bodas.
- Dije, “De ninguna manera”.
- ¿Sí?
Le tomo 25 años para crecer,
10 minutos para cortarlo.
Y ahora,
por el resto de mi vida...
...debo usar el cabello de otra mujer.
Por lo que sé...
...podrías estar usando el cabello
de mi esposa en este momento.
¿Qué quieres decir,
el cabello de tu esposa?
La mayoría del cabello humano en EE.UU.
viene de los templos en la India...
...donde las mujeres ofrecen
sus largos rizos a Dios...
...para ser vendidos al occidente
y ustedes puedan tener sus pelucas.
Mientras esperamos por el Mesías...
...mientras esperamos por Mahavir...
...tus ojos bastarán...
...para dar esperanza
al hombre cansado.
Ésa no es la etiqueta correcta
para este vecindario.
¿Qué es esto?
¡Rifka!
¡Mansukhbai!
Es Daby Toure, ¿no es cierto?
- Sí. ¿Lo conoce?
- Sí.
Yo vengo de ahí.
Nací en Malí.
Eso es genial.
Yo soy haitiano.
- ¿Oui?
- Oui.
Me encanta la música
africana occidental.
Bueno, hermana, ¿a dónde vamos?
Sólo sigue conduciendo.
Quiero filmar con tu música.
¿Está bien para ti?
No hay problema, vamos.
Muy bien. Eso es grandioso.
Lo siento mucho.
Ésa sí es una entrada.
Espera.
¿Hacia dónde vas?
Sólo iba atravesar la ciudad
hacia el lado este.
Imagino que también puedo filmar ahí.
Muy bien, vámonos.
Muchas gracias.
De nada.
¿Hola?
¿David, estás bien?
- ¿Te desperté?
- Sí.
Sí, puede decirse que sí.
Escucha, me dejó un mensaje
sobre un par de líneas musicales.
¿Quién?
Abara, tu director.
Muy bien, ¿cuáles?
5, 7, 8, 12, 13.
Bien, genial.
¿Cuál fue el mensaje?
Las odia.
Tienes que cambiarlas.
Porque...
No lo dijo.
Bueno...
...y, ¿qué piensas tú, Camille?
Tal vez deberías hablar
con él directamente.
Sí.
Sí, lo llamaré.
Hola, Camille.
Es tu acosador favorito.
¿Hablaste con Abara?
Sí, hablamos.
Él habló como por dos horas
sobre compositores...
...Wagner, Brahms, Gustav Mahler,
Tchaikovsky, Dostoyevsky.
Eso me mató.
Dostoyevsky no es un compositor.
- ¿Estás bien?
- Mejor que nunca.
Genial.
Bueno, necesito tu dirección.
Abara quiere enviarte algo
lo antes posible.
¿Eso quiere?
Espera un momento.
Está en mi teléfono.
Soy un completo idiota cuando
se trata de números y direcciones.
Mi última novia...
No podía recordar su cumpleaños.
Terminó conmigo por eso.
Bueno, te lo merecías.
Probablemente, pero el lado bueno
es que ahora estoy libre.
Así que, ¿cena?
Te hace falta dormir, David.
No, es Camille lo que me falta.
Estoy pensando en ir a Balthazar
a cenar...
...y tal vez un poco de pastis
como postre.
Estoy pensando en desempleo
si no terminas esas líneas a tiempo.
¡Dame tu dirección!
¿Hola?
Oye, ¿recibiste los libros?
Los dejé en tu puerta.
Espera. ¿Qué, estuviste aquí?
¿Por qué no tocaste?
Toqué como cien veces.
¿Qué demonios es esto?
Te habló sobre Dostoyevsky.
“Lee, por favor.”
¿Está loco este tipo? Estoy--
¿Se supone que los leeré
o que me los comeré?
Bien, David. Te voy a comunicar
con Abara, ¿está bien?
Puedes hablar con él.
¿Cómo te fue con Abara?
Sólo dijo:
“Lee los libros, Dave.
No uses CliffsNotes o Wikipedia.
Sólo léelos.”
Así que, bueno.
Estoy en un banco del Central Park
con los hermanos Karamazov.
800 páginas, y estoy en la 22.
Salud.
Gracias.
¿Qué? ¿Qué sucede?
Puedo ver el Dakota.
John Lennon es mi dios.
- ¿Conoces su canción ‘Mother’?
- Sí.
Era un niño
la primera vez que la oí.
¿Por qué no puedo escribir
una canción como ‘Mother’?
Acabo de enviarte una foto.
Dios mío.
¿Es John Lennon
quien está sentado detrás tuyo?
- ¿Qué?
- Sólo bromeo.
No tengo idea de cómo eres, Camille.
Envíame una foto.
No. De ninguna manera.
¿Así es como eres?
Si estás buscando a Camille...
...por favor, deja un mensaje
después del tono.
Hay 1784 páginas...
...y tardo 4 minutos
para leer una página.
1784 páginas
por 4 minutos cada página...
...son 7136 minutos...
...lo que equivale
a 118,9333 horas...
...que vienen a ser 4,955 días.
Pero lo puedes redondear
en 5 días sin dormir.
Es imposible. Renuncio.
Renuncio.
Adiós, Camille.
¿Hola?
Por favor, deja tu mensaje
después del tono.
Hola, David. Es Camille.
Cuando Dostoyevsky
estaba escribiendo ‘El jugador’...
...firmó un contrato
con su editor...
...afirmando que
lo terminaría en 26 días.
Y lo logró...
...pero tuvo la ayuda
de una joven mecanógrafa.
Esta joven permaneció a su lado
y lo ayudó.
Y, de hecho, más delante...
...se casaron.
¿No es genial?
Así conoció a su esposa.
Como sea, encontré esta historia
en el prólogo de ‘Crimen y castigo’.
Entonces estaba pensando que--
Y esto tendría que quedar
entre tú y yo.
Pero estaba pensando
que yo podría leer los libros...
...y contarte de lo que trata.
Y así podrías
concentrarte en tu música.
Pero sólo si te agrada la idea.
Y si no es así, ya sabes,
lo olvidamos, y puedes renunciar.
Pero si te agrada la idea...
...entonces abre esta puerta.
¿Abrir esta puerta?
CRIMEN Y CASTIGO
Bien, un trato es un trato.
¿Esto significa que
nos casaremos?
Tengo mucho que leer.
Hola. Soy Camille.
Hola. Soy David.
¿Hola?
¿Dónde?
Gracias.
Eso fue como una situación
poderosa e íntima.
¿Qué fue lo íntimo?
Justo recién. Nosotros--
Compartiendo la llama.
Quiero decir, eso fue íntimo.
- Si tú lo dices.
- Vamos.
Sabes a qué me refiero.
Nuestras manos casi se tocaron.
Te miré y levantaste
lentamente la cabeza...
...y nuestras miradas se encontraron.
Fue intenso e íntimo.
Detente. Me siento desnuda.
Sí, ¿sabes algo?
Tengo ese efecto con las mujeres.
O sea, no con todas las mujeres.
No con todas.
Pero me ha sucedido,
así que no te asustes.
- Apuesto a que sí.
- No ignores lo que está pasando aquí.
Estamos teniendo una clase
de alquimia poderosa, rara...
...y debes prestar atención
cuando eso sucede.
Esto no es para tratarlo a la ligera.
Escucha, en realidad vine aquí
para fumar un cigarrillo, ¿bien?
- Relajarme y hacer lo mío.
- No. Seguro. Sí.
Así que, quizás en otra ocasión.
Sí. Pero quizá no haya otra ocasión.
Puede que no vuelva a tener esta
oportunidad. Puede que nunca...
...seamos capaces de regresar
a este momento.
Entonces deberías saber
que estoy felizmente casada.
Correcto. ¿Y dónde está él?
Te deja aquí sola,
en la oscuridad, sin fuego.
- No me gusta eso.
- Él no fuma, así que...
- Pero de todas maneras lo amas.
- Sí. ¿Por qué no?
Seguro. Seguro.
Él te abandona...
...con tu enfermedad mortal,
¿y te deja sola para que sufras...
...y mueras cuando él está ahí dentro
fingiendo amarte?
No le tengo respeto a este tipo.
Creo que es un cobarde.
Creo que es egoísta.
Y discúlpame por decir esto...
...pero creo que en cualquier momento
ese tipo te enseñará...
...realmente quién es
y va a ser muy...
...como si algo tenebroso saliera.
¿Sabes?, lo sentí inmediatamente,
que creo que...
Te diré algo un poco osado.
Pero creo que te casaste
con la persona equivocada.
No sé si eso fuese cierto,
pero te lo diría.
Correcto.
- No somos amigos exactamente.
- No, no lo somos.
- No.
- Es verdad.
Pero compartimos una llama.
¿Verdad?
Hablando de eso.
¿Lo ves? Mira eso.
Me necesitas.
Te alejas y me necesitas.
Compartimos una llama.
Miles de pequeñas moléculas
nos calientan ahora mismo.
Están penetrando nuestro cerebro.
Están estimulando
nuestro deseo sexual.
No sé tú, pero encuentro
esta mierda muy romántica.
Y me alegra que hayas caminado
hasta aquí, porque ahora...
...me siento un poco más cómodo
para decirte que...
...resulta que estoy
al frente de un grupo de hombres...
...capaces de buscar y localizar
el punto G en una mujer.
Y yo podría hacer eso por ti.
Es muy generoso de tu parte.
Gracias.
El placer es mío.
Bueno, el placer es para ti.
¿Y qué te hace pensar
que todavía no lo he localizado?
La manera en que sostienes
el cigarrillo.
Está un poco arriba
y apretado, ¿sabes?
Lo que debes hacer es bajarlo.
Lo debes bajar hasta el fondo
así está cómodo.
Descansa ahí.
Si está arriba y apretado...
...el cuerpo entero se restringe,
y el plexo se desconecta...
...y la vagina se cierra.
Mira, casualmente conozco esta técnica
loca y rara con la vagina.
Es algo genial y pensé que
estarías interesada.
Pero debes estar preparada.
¿Sabes? La preparación es la clave.
Comienza con una pequeña caminata.
Sólo una pequeña caminata, como...
...como hasta mi apartamento.
Está a un par de calles de aquí.
Y caminaríamos...
...y te diría unos cuantos
cortos y elegantes chistes.
Ya sabes, para volvernos
un poco risueños, un poco simplones.
Y luego compartiríamos
una copa de un borgoñés.
- ¿Un borgoñés?
- Sí.
Descansaríamos en el cálido, gentil,
romántico y erótico destello...
...de mi espacioso desván.
Y luego te desvestiría...
...y tú me desvestirías.
Estaríamos desnudos uno
frente al otro y nos besaríamos.
Encuentro en el besar
una manera muy provechosa...
...y dulce para relajarse.
Y luego, quizá yo...
...te mordería en el cuello
un poquito.
Fuerte no.
Sólo unos suaves mordiscos...
...como un gatito, ¿sabes?
Y entonces sentirías...
...mis manos descendiendo
a tu zona más baja...
...como buscando su camino...
...frotando la piel
que rodea tu clítoris...
...lo que además estimularía
aún más la excitación.
Todo el tiempo
te estaría susurrando...
...breves y delicados poemas
al oído, ¿sabes?
Y la sangre de tu cuerpo...
...se acelera por las paredes
internas húmedas...
...y mis dedos
se deslizarían sin esfuerzo...
¿Eres actor o algo así?
¿O un comediante?
Eres un comediante.
No. Soy una especie de escritor.
- Eres una especie de escritor.
- Sí. Algo así.
¿Y qué hay de ti?
¿A qué te dedicas?
Soy prostituta.
¿Qué significa eso exactamente?
Significa que la gente
me paga por tener sexo conmigo.
Entonces, si yo quisiera...
Aquí está mi tarjeta.
Tiene mi número y mi sitio web.
Vaya, entonces eres...
- Por eso estás--
- Los viernes no son buenos.
Sábados y domingos estoy ocupada.
Los fines de semana son...
Evita los fines de semana.
Espero volver a escucharte...
...y compartir
otro momento íntimo.
No me jodas.
En la ciudad de Nueva York...
...hay actualmente
759 farmacias...
...y más de 1600
farmacéuticos registrados.
En el día de mi baile de graduación...
...uno de ellos cambiaría mi vida.
Vagos de mierda.
Pierden 2 a 1 otra vez.
Una carrera.
No podrían darle a la bola con un remo.
Toma, invita la casa.
Escuché lo que pasó contigo
y esa chica con la que salías.
Lo lamento mucho.
Y en la noche de graduación.
Como si fuese a haber
otras graduaciones.
No habrá otra graduación.
Ni ahora, ni nunca.
Es una puta, ¿de acuerdo?
Aplastar así los sueños de un joven.
Es una víbora puta de mierda,
eso es lo que es.
- No tenía derecho.
- De verdad está todo bien.
Sólo salimos un par de meses,
y yo estoy bien.
Escucha, yo voy a ayudarte.
Ven aquí un segundo.
Tengo algo que mostrarte.
Ésta es mi hija. Irá contigo
esta noche a la graduación.
Es lo menos que puedo hacer.
Y no está nada mal, ¿cierto?
No.
Tenía 17, y sólo había llegado
a segunda base...
...pero sentí que ésta podría ser
mi noche de suerte.
- Hola, muchacho.
- Hola, Sr. Riccoli.
- Llámame Frank.
- De acuerdo.
- Te ves bien.
- Gracias.
Mira.
Escucha, intenta traerla a casa
a las 12:00, 12:30.
Debe tomar sus píldoras.
¿Por qué te detienes?
Ésa es mi novia.
Hola.
Lo siento. Vine con Gil.
Estudia cine en la NYU.
Eso es genial.
Está todo bien.
Como sea.
No hay problema.
¿Cómo estás del oído de nadador?
Bien. Mejor.
¿Quién es tu pareja?
Fundación Pide-Un-Deseo.
Sí. Sí.
Su sueño era ir
al baile de graduación...
...y le dije,
“Claro, haré realidad tu sueño”.
Quiero bailar.
Deberíamos hablar primero.
# Todo el mundo aplauda #
# ¡Escuchen todos! #
# ¿Cuánto más puedes bajar? #
# ¿Puedes ir bien abajo? #
# ¿Hasta llegar al piso? #
# ¿Cuánto más puedes bajar? #
# ¿Puedes ir hasta arriba? #
# ¿Como si nunca fueras a parar? #
¡Esperen! ¡Es mi limusina!
¡Tú tienes tus propias ruedas!
¿Quieres ir caminando por el parque?
¿Por el parque?
Gracias.
La pasé muy bien esta noche.
Yo también.
Probablemente debería
llevarte a casa.
Pide un deseo.
Realmente no se me ocurre
nada ahora mismo.
Vamos. Quítame las bragas.
Vamos.
Sí, son ésas.
Bien, ahora quítate
los pantalones.
Apresúrate.
Vamos.
Ven.
Agarra mis piernas.
Eso es.
Ya amaneció.
¡Mierda!
- Hijos de puta.
- Lo siento.
Lo siento tanto.
Lo perdieron en el noveno,
esas malditas ratas.
Perdieron 8 a 7.
¡8 a 7!
- Esos Yankees necesitan lanzadores.
- Hola, papi.
Hola, nena.
Escucha, en verdad
quiero agradecerte mucho.
Ya no quedan muchos jóvenes
como tú en esta ciudad.
Bueno, fue un placer.
Sí, las actrices de Nueva York
te vuelven loco.
¿Actrices?
El año pasado
interpretó a Helen Keller.
Recorrió la ciudad durante dos semanas
con los ojos vendados.
Para lograr la sensibilidad
para ese papel.
Se rompió la nariz dos veces.
Ahora hace esta cosa en el centro--
¿Cómo carajo se--
“Mi vida es mía”.
De todos modos, ahora está
20 horas al día en silla de ruedas.
El Central Park cubre
casi 342 hectáreas.
Es el 6% de Manhattan.
También hay 127.000 actrices
de método en Nueva York...
...lo cual es el 2% de la población.
Y en la noche de mi graduación...
...estos dos elementos se juntaron...
...para lograr que un deseo perfecto
se haga realidad.
Por Dios, amo a Nueva York.
Muy bien, chicos. Estoy agotado.
Me voy. Sí.
Gracias, amigo.
- Hola.
Parece como si fueras a tener
un ataque al corazón.
Eso no fue nada.
¿Sabes qué?
Dame un segundo, ¿está bien?
Sólo voy a despedirme.
- Mi amigo.
- Bien.
Esto es para ti.
Ahora, con un poquito más
de práctica...
No estoy practicando.
Ya me estaba yendo.
Eres bueno.
- ¿Sí?
- Sí.
Está bien, vamos.
No sé por qué dije
que me encontraría con él.
Sé que le di mi número,
¿pero cuándo?
¿Cuándo nos despedimos?
Sí, fue en el bar.
No me di cuenta que iríamos
a casa juntos en ese momento.
Qué idiota.
¿Por qué hice eso?
¿Por qué me comporté así?
Sólo tomaré dos tragos esta noche.
No voy a tener sexo con él.
No quiero.
En verdad no quiero.
Dios, no tenía intención
de ir a casa con él o con alguien.
Cuando se sentó a mi lado,
estaba tan claro...
...que no éramos el uno para el otro,
que ni siquiera era raro.
Y ya que no había onda...
...empezamos a conversar
sin pensar en nada...
...y luego no sé lo que pasó.
Es una mala idea ver a esta chica.
¿Qué estoy diciendo?
No es una chica.
No tengo ni idea
de cuántos años tiene...
...pero no es una maldita chica.
¿Por qué estoy caminando 30 calles
hasta este bar?
No estoy en una buena zona
para hacerlo.
Sí, ella era hermosa.
Sí, tenía buen cuerpo y era inteligente.
¿Pero estaba borracha?
No lo sé.
Ni siquiera sé lo que era.
¿Importa realmente?
¿Estoy imaginando cosas,
o me pica la verga?
No, no, no. Son estos pantalones.
Siempre me irritan.
Dios, eso fue sexy.
Fue mucho más que sexy.
Sentí que estaba en una maldita
película de Bertolucci.
¿Qué me pasa?
¿Por qué estoy tan nervioso?
Esto es estúpido.
Mejor tomo a un taxi.
No, llegué demasiado temprano.
¡Mierda!
Necesito un cigarrillo.
No creo que estuviera borracha.
Aunque tenía los dientes
con vino tinto al llegar a casa.
Seguro que él
lo encontró muy atractivo...
...cuando me senté en el bar,
parloteando sobre mí misma.
Con razón él estaba tan ansioso
por llegar a casa.
Por fin me callé la puta boca.
Sí.
Apenas dije una palabra
el resto de la noche luego de eso.
Estuvo bueno...
...pero no se podrá llegar
a ningún lado.
Creo que hubiera sido bueno
si sólo era sexo...
...pero se volvió otra cosa.
Algo pasó.
No sé qué zona era ésa...
...pero los dos jugamos en ella.
Es bueno que hagamos esto.
Tomamos un par de tragos
y dejamos todo en claro.
Hacerle saber
que sé lo que fue esto.
Fue nada.
Dios, odio esa ventana.
No quiero ver las entrañas
del sistema de subterráneos.
Me da náuseas.
Sólo llévame allí.
- Hola, ¿me da un Jameson?
- De acuerdo.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Dejaste eso encendido.
Sí, lo miraré después.
BUENAS NOCHES
Señora.
Gracias.
Ésta no es la habitación que quería.
No la encuentro confortable
tan cerca de la calle.
Por el ruido.
Puedo llevar mis valijas.
Ése es mi trabajo.
Ésta está bien.
Estaba esperando que nevara.
Así la calle está silenciosa.
El mundo se tranquiliza.
No creo que nieve.
- No eres estadounidense.
- No.
Muchos de nosotros en este hotel
no somos estadounidenses.
Es una de las cosas
que más amo de Nueva York.
Todos vinieron de algún otro lugar.
Sí.
Bueno, espero que esté
muy cómoda aquí.
Por favor, llame si necesita algo.
No hay flores.
¿Es posible tener flores
en la habitación?
¿Violetas? ¿O...?
Me encantan las violetas.
No espero que las compre,
por supuesto, si no las tienen.
Estoy seguro que puedo
encontrar algunas violetas.
Pase.
¿Cómo hizo eso?
No hice nada.
Debe haberlas solicitado.
Estaban abajo en el vestíbulo.
No lo hice.
Mucho mejor.
Increíble.
Así que es afortunada, ¿no?
Estas violetas la estaban esperando.
¿Hay otros milagros
que le pueda realizar?
Lo dudo.
¿Qué? ¿Qué le pasa?
Tome, tome.
- Lo siento.
- Toma, toma.
No, no, vamos.
Incline la cabeza hacia atrás.
¿Le duele?
- Esto no es lo mío.
- De--
¿De espaldas?
Espere aquí.
Tengo algo para usted.
¿Por favor?
El misterio de las violetas
está resuelto.
Mi padre es...
Mi padre es gerente aquí,
en el hotel.
Está muy feliz
de que haya regresado al hotel.
Es un gran admirador suyo, señora.
Dice que la oyó cantar
muchas veces en París.
Agradézcale, por favor.
París es un lugar
al que desearía visitar.
¿Le gustaría que la abra?
Quizás.
¿Me acompañaría?
- Yo no...
- ¿Por favor?
Salud.
Parece tan triste.
Nadie tan joven
debería estar tan triste.
¿Todavía canta?
Nunca más.
Lo siento.
Me hubiera encantado
haberla oído cantar.
Tiene mucho frío.
Seguramente.
¿No?
¿Cómo puede soportarlo?
No sé cómo puede soportarlo.
Lo siento, no veo nada.
¿Vio algo en la calle?
¿Le gustaría que cierre
la ventana, señora?
Hace mucho frío.
Sí.
Cierre la ventana, por favor.
El gerente está muy feliz
de que haya regresado al hotel.
Recordó su amor por las violetas...
...y espera que las haya disfrutado.
Es un gran admirador suyo, señora.
Dice que la ha escuchado cantar
muchas veces en París.
Sí.
Agradézcale, por favor.
¿Es artista?
Pintor.
Veo la pintura en sus manos.
También soy pintor.
Ya he tenido varios interesados, ¿sabe?
A la gente le gusta mi trabajo.
Quiero decir, realmente les gusta.
¿Lleva mucho tiempo aquí?
No es fácil estar aquí.
Me inspiro en todas partes.
¿Usted, no?
Todo es nuevo.
En las paredes, en los puentes...
...me inspiro.
Recibo mi paleta del cielo.
Espero, y pinto.
¿No pensaba,
cuando recién llegó aquí...
...que lo hizo porque era la capital
en donde todo es posible?
Por un tiempo, puede serlo.
Puedo lograr que los edificios bailen.
Todas las ciudades
se mueven gracias a mí.
Es por la forma
en que miras las cosas, Teya.
¿Ves una ciudad entre medio
de los edificios?
¿Ves las formas que
van marcando en el cielo?
Como los dientes de mami.
Está bien.
Mi paraguas está descontrolado.
Está por todos lados.
- ¿Te gusta ese perro?
- Imagina que estuviéramos...
...bajo un gran paraguas,
viviendo bajo un gran paraguas.
Eso sería muy extraño,
porque veríamos todo verde...
...o de cualquier color
todo el tiempo.
¿Por qué esa ardilla persigue a la otra?
Porque la ama.
¿Y por qué está huyendo?
Porque tiene miedo.
- ¿Podemos ir a la fuente ahora?
- ¿La fuente?
No recuerdo dónde está.
- ¿Y tú?
- ¡No, no!
Mami no me deja comer perros calientes.
¿Quieres sushi?
Las algas son asquerosos.
- Entonces será nuestro secreto, ¿sí?
- De acuerdo.
El brazalete se cayó.
Disculpe.
¿Sí?
No pudimos evitar notar
lo bueno que eres con ella.
Gracias. Muchas gracias.
Es muy poco común conocer
a un niñero.
Y uno bueno de verdad.
¿Qué?
Ya sabe, una niñera varón.
Bueno, gracias. Muchas gracias.
Disculpen.
Teya.
Tey. Ven, nena.
Vámonos.
Es hora de irnos. Ven.
El sol es un muchacho
y la luna una muchacha.
Exacto, Tey.
Sí, muy bien.
- Me gusta cuando salen los dos juntos.
- ¿Sí?
Forman un montón de colores bonitos...
...y es una mezcla de púrpura,
rosa oscuro y...
...rosa normal...
...y como que juegan entre ellos...
...tanto como pueden.
Hola, querida.
Hola, mami.
Hola.
Lindo atuendo.
¿Lo elegiste solita?
Sí. Y el brazalete hace juego.
Sí, combina.
Ed está allí; te trajo un bocadillo.
No, gracias.
Te quedarás con hambre.
Comí un perro caliente.
Es importante que seas severo con ella.
Necesita la disciplina.
Te necesita a ti.
Te extraña.
¿La recogerás mañana de nuevo?
Bueno.
Vamos, monita.
¡Papi, papi!
Disculpa,
¿todo es para limpieza en seco?
- Sí, ¿para mañana está bien?
- ¿Por qué no?
Después de las cinco.
Has ido de compras.
Cosas muy caras.
No me gusta quedarme sin nada.
Muy lindo.
Qué pequeño.
Muy sexy.
Hermano, Su,
estás poniendo nervioso a este tipo.
- Tu cantonés está mejorando.
- He estado estudiando.
Que tenga una linda noche.
Lo mismo para ti.
Adiós.
$25.
Hola, ¿cómo estás hoy?
Bien.
Quiero pintarte.
Ya sabes, un retrato.
¿Te gustaría venir conmigo?
¿Por qué yo?
No lo sé.
En realidad no lo sé.
No puedo.
Por favor.
Está bien, lo siento.
Voy a darte mi dirección.
Si cambias de parecer...
Te estaré esperando.
Muchacha, ve a cortar las hojas de té.
Oye, ¿buscas algo?
Busco al pintor.
¿Qué?
El pintor.
El pintor murió.
¿Quieres un apartamento?
¿Puedo ayudarte?
- Gracias.
- De nada.
Bueno, supongo que
éste ya no sirve.
¿No eres la que siempre
está filmando en la cafetería?
Pensé que estaba siendo más discreta.
Supongo que ahora
mi secreto se ha develado.
Si pides permiso,
nunca lo obtienes, así que...
¿Entonces te gusta romper
las reglas?
Mucha gente me da problemas.
Bueno, yo seré la excepción hoy.
La ciudad está llena de sorpresas, ¿no?
Sí.
Hola, soy yo. ¿Podemos hablar?
Sí, Peter, ¿cómo estás?
Sí, sí, por supuesto.
Te lo enviaré en la mañana.
No, son clientes muy importantes.
No. Perder un cliente
no es una opción.
Mierda.
Sí.
¿Y?
Gracias.
No, no me importa.
Dile que posponga la apertura.
Sí, sí, por supuesto.
Y si su abogado intenta contactarte...
Sí.
¿Qué ven?
No, no menciones la segunda oferta.
Todavía no.
No. De acuerdo, Peter.
Para ti también. Gracias.
Esto es lo que siempre
me ha gustado de Nueva York.
Estos pequeños momentos
en la acera, fumando...
...pensando sobre tu vida.
Te hace apreciar mejor a la ciudad.
Puedes observar los edificios.
Sentir el aire y mirar a la gente.
Y a veces conoces a alguien
con quien sientes que puedes conversar.
¿Sobre qué puedes conversar?
Cosas que le puedes decir a un extraño.
Ya sabes, cuando no hay pasado,
no hay culpa.
¿Has hecho el amor
con una perfecta extraña alguna vez?
Ahora me estás provocando.
Creo que sí.
Bueno, quiero decir...
No, no exactamente
con una perfecta extraña...
...si te refieres a alguien
que no conociera en absoluto.
Qué triste.
¿Triste? ¿Por qué?
Porque casi no existe
nada más excitante...
...que cogerse a alguien
que no conoces.
¿Cierto?
No sabes su nombre,
apenas viste su rostro.
No.
No me digas tu nombre.
¿Sabes algo? Tan pronto
como termine este cigarrillo...
...tengo que volver a ese restaurante...
...y sentarme de nuevo
enfrente de mi esposo.
¿Y?
Y él no me va a mirar.
Y no notará que no estoy usando
sostén bajo mi vestido.
¿Sin sostén?
Tampoco sin bragas.
¿Sin ropa interior?
Hoy no.
Siento pena por este
pobre y solitario esposo...
...que no puede ver los ocultos
talentos de su esposa.
¿No crees que es
como cualquier otro hombre?
Típicamente ciego y aburrido
con su propia esposa...
...listo para fantasear
con la primer mujer desconocida...
...que todavía no se ha cogido.
¿Te estoy molestando?
Para nada.
Sí. Y dices eso
porque ya te calenté, ¿cierto?
Quieres llevarme a la cama.
¿Quieres llevarme a la cama?
Sí. Creo que quiero.
Vamos. Bien,
¿por qué me dices todo esto?
Porque esta noche
quiero que las cosas cambien.
Fumar continuamente es malo.
Quién sabe,
quizá nos encontremos de nuevo.
Gracias.
Disfruten su comida.
Te amo.
También te amo.
¿Estás bien?
FARMACIA
¿Qué demonios te pasó?
Estaba haciendo la postura del perro,
luego la postura de la rueda...
...y ahí fue cuando me sucedió.
¿Qué es la postura del perro?
Yoga.
Sí.
Recuerdo que solías ser
muy suelta y ágil.
Sr. Ricolli,
¿puede llenar ya las recetas?
- No quise decir suelta--
- Sé qué está diciendo.
Sólo es que estoy apurada.
Cierto.
¿Qué demonios--
¿Con quién estás?
¿Anticonceptivos?
¿Qué demonios estás haciendo?
Vamos.
No, escucha, Lydia,
sólo digo que...
...creo que es hora
de que tengas bebés. Sólo eso.
¿Qué, estás bromeando?
¿Qué pasa contigo?
Me voy de aquí.
¿Qué dije?
¿Qué--
Solías ser amable.
¿Qué te pasó?
Lydia, vamos.
Háblame. ¿Qué dije?
Oye, lo siento.
¿Qué diablos dije?
Bebés.
Me estás fastidiando de nuevo.
Es que no entiendo
por qué siempre debo ser...
...la que toma la iniciativa en todo.
No es verdad.
No salimos a ninguna parte.
No me llevas a ningún lado.
Te llevé al parque la semana pasada.
Vamos. Me refiero
a salir de la ciudad.
Nombra un lugar
en los últimos dos años...
...al que me hayas llevado
fuera de la ciudad.
La playa en los Hamptons.
Ahí fue donde nos conocimos
y odiaste los Hamptons.
Me refiero a un viaje en carretera...
...o al menos un viaje en canoa.
Un viaje en bicicleta.
¿Podrías dejar el teléfono?
Nombra sólo uno.
Exactamente.
¿Qué?
Si pudieras ir
a cualquier parte del mundo...
...¿a dónde irías?
Ya sabes a donde.
- Ven conmigo.
- ¿Qué estás haciendo?
Acabo de comprar pasajes.
Nos vamos ahora.
¿Sí?
¿Estás loco?
No traigo nada conmigo.
Bueno, te compraré un cepillo dental.
En Roma.
Clase turista está bien.
Levanta los pies.
No levantas los pies.
- Estoy levantando los pies.
- No, los estás arrastrando.
El doctor dijo
que deberías levantar los pies.
Los levanto. Los levanto.
¿Quieres caerte
y romperte la otra cadera?
Al menos el dolor sería
el mismo en ambos lados.
Iguales.
Siempre todo tiene que ser
igual para ti.
Soy un tipo de persona democrática.
Veamos qué tan democrático
te sientes...
...cuando te caigas
y te rompas la otra cadera.
No me romperé ninguna cadera.
¿Debes ir a algún lugar más tarde?
¿Cuál es el apuro?
Mi apuro es que quiero llegar
antes de la semana que viene.
Al paso que vas...
¿Quieres ir más rápido?
Divórciate y búscate un hombre joven.
Tom Cruise, quizás.
¿Te crees gracioso?
De hecho, sí.
¿Luego que harías, Sr. Sabelotodo?
Sr. “Soy tan independiente...
...que no necesito ayuda alguna
para abrir el frasco de conservas”.
Se me hizo un problema.
Todavía estarías poniéndote
la chaqueta, si no fuera por mí.
Adelante, chóqueme, ¿por qué no?
¿Quiere atropellarme?
Todo el tiempo tocando bocina
como si fueran los dueños del lugar.
Pudimos haber conducido.
¿Quién pudo haber conducido? ¿Tú?
¿Harás que me dé un infarto?
¿De qué sirve tener un auto
si nunca lo puedo conducir?
No puedes conducir. Ni siquiera
puedes leer los nombres de las calles.
Todavía tengo mi licencia.
Sólo porque esa chica de la oficina
del registro te tuvo lástima.
Todo ese coqueteo con ella
fue embarazoso.
Avenida Brighton Beach.
Como si no supieras
qué calle era ésta.
- Ya sé qué calle es.
- Por supuesto que lo sabes.
- ¿Crees que no sé qué calle es?
- ¿Acaso dije que no sabías?
Estaba leyendo el letrero de la calle.
Me casé con una Evelyn Wood.
Apresúrate, está en verde.
¡El semáforo va a cambiar!
Un paso arriba.
Estoy bien.
¿Estás seguro?
No tenemos ningún apuro.
Dije que estoy bien.
No camines tan rápido.
No quiero tener que llamar
a una ambulancia.
No quiero pensar en hacer funcionar
ese celular que ella nos envió.
- ¿La llamaste?
- Ella lo hizo.
- ¿Qué dijo?
- ¿Qué crees que dijo?
“¿Cómo estás? ¿Cómo está papá?
¿Qué están haciendo?”
¿Y qué le dijiste?
Le dije que estamos haciendo lo mismo
que hacemos cada año.
Bien.
Dijo que nos envió una tarjeta,
y preguntó si la recibimos.
- ¿La recibimos?
- ¿Viste alguna tarjeta?
Tal vez todavía no llegó.
Probablemente la envió tarde.
- No la critiques.
- No estoy criticando.
- Estás criticando.
- Sólo digo que tal vez se olvidó...
...y luego se acordó
a último momento.
Espera y verás.
El sello será de ayer...
...como si pudiera llegar aquí
desde Francia en un día.
¿A dónde vas?
- No quiero ir por la rampa.
- Pero por la rampa es más fácil.
- Iré por la escalera.
- Vas a matarme.
Justo hoy él decide
que finalmente me matará.
Se deshace de mí al obligarme
a ir por la escalera.
Me da un infarto
tan sólo verte ir por la escalera.
Hay policías inteligentes
hoy en día...
...como ese lindo de CSI.
Lo descubrirán.
Pondrán en los titulares:
“Hombre mata a su esposa
en su 63.ª aniversario...
...subiendo la escalera.”
¡Oigan, oigan!
¡Vándalos!
Deberían arrestarlos.
Vayamos a almorzar.
Vamos, andando. Vamos.
Estoy yendo. Estoy yendo.
Levanta los pies.
- Los estoy levantando.
- No, los estás arrastrando.
- Levanta los pies.
- Los levanto, los levanto.
Está bien, vamos.
Te arreglé la boina un poquito.
- Te ves bien con tu boina.
- Sí.
Luces muy apuesto para mí.
Mírenme.
Me veo terrible.
No entiendo lo que pasó.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
EN MEMORIA DE ANTHONY MINGHELLA
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net