Hola.
¿No vas a invitarme a pasar?
Por supuesto.
Adelante.
¿Hay alguien aquí?
No, estoy completamente solo.
- ¿Deseas algo para tomar?
- No. Sólo vine por mis cosas.
No las encontrarás ahí.
Ya las he empacado.
Las buscaré.
¿Cómo has estado?
No puedes seguir así.
- Tienes que buscarte una vida.
- Tengo una vida, como todos.
- No fumes aquí adentro.
- Tienes que calmarte un poco.
Estábamos hablando sobre ti ayer.
Fue entonces que recordé
que debía recoger mis cosas.
¿Por qué hablaban sobre mí?
Åke se preguntó por qué nos separamos.
Tuve que contarle.
- ¿Qué le dijiste?
- Le dije el porqué.
Se lo conté.
Cómo estaban las cosas.
¿Debí no hacerlo?
- No tenías derecho de hacer eso.
- Claro que sí lo tenía.
Hemos decidido compartir todo
en nuestra relación.
¿Qué?
¿Está él afuera?
Sí. No quería que viniera
hasta aquí sola.
Decidimos que él tocaría bocina
y yo saludaría si todo estaba bien.
¿Le preocupaba que yo te hiciera daño?
Jamás te haría daño.
Sólo quise lo mejor para nosotros.
¿Ingrid?
LA PUERTA DE AL LADO
Un film de
PÅL SLETAUNE
Disculpe.
¿Podría hacerme un favor?
¿Qué tiene en mente?
Vivo aquí junto, y tengo algo pesado
que necesito mover de lugar.
No puedo hacerlo yo sola.
No hay problema.
En un momento estaré allí.
¿No puede venir ahora mismo?
¿Tiene alguna otra cosa que hacer?
No, simplemente pensé que...
- Me llamo Anne.
- John.
Lo sé.
Siento haber desaparecido.
Tenía que ocuparme de algo.
- ¿Qué hacen ésas así puestas?
- ¿Tú no las tienes así?
No.
"Sobre gustos y colores, no discuten
los doctores", supongo. ¿Te molesta?
- No, claro que no.
- Necesito correr este armario allí.
Tú puedes hacerlo.
Seguro eres fuerte,
como para mover eso.
Espero que valga la pena.
No entiendo.
- Soy Kim.
- John, tu vecino.
Lo sé.
- Va frente a la puerta.
- Pero tengo que salir.
Lo olvidé. Lo haré luego.
Ven a tomar un trago.
Creo que sólo me iré a casa.
¿Estás tan ocupado que ni siquiera
tienes tiempo para un vaso de vino?
Toma asiento.
Eso no fue tan difícil, ¿o sí?
Disculpa.
¿No te preguntas por qué queremos
ese armario frente a la puerta?
"Sobre gustos y colores,
no discuten los doctores".
Eso fue sólo un decir. No creo
para nada que la gente sea diferente.
¿Tú qué opinas, Kim?
La gente es básicamente igual,
o totalmente diferente.
¿Lo ves?
Adelante, pregunta.
Bien. ¿Por qué lo haces?
¿Por qué poner el armario ahí?
¿Por qué te parece?
No lo sé.
¿Por qué crees que dos mujeres,
dos mujeres atractivas...
tienen que poner un pesado armario
frente a su puerta?
¿Es eso tan difícil de entender?
No, para nada.
¿De quién se están protegiendo?
- ¿Un hombre?
- Nada mal.
- ¿Qué quiere este hombre?
- Entrar.
Excelente.
¿Por qué quiere entrar?
Porque se siente atraído
por una de ellas. O ambas.
¿Te resulta extraño
que se sienta atraído por ellas?
No.
¿Crees que es algo mutuo?
¿Tú qué opinas, Kim?
Nada mal.
No, para nada mal.
¿Un poco más de vino?
- No, gracias. Creo que iré a casa.
- ¿Para hacer qué?
No tienes nada que hacer ahí
desde que tu novia se largó.
¿Qué quieres decir?
¿Qué sabes tú sobre eso?
Tu apartamento es la puerta de al lado.
No podemos evitar oír
todo lo que sucede ahí.
- ¿Han estado oyendo todo?
- Por supuesto que no.
¿Por qué nos iba a interesar eso?
Cálmate.
No fue culpa nuestra
que ella te dejara.
No era la indicada para ti.
Daba vergüenza verlos juntos.
- ¿Hablaron con ella?
- ¿Por qué haríamos eso?
- ¿Cómo saben sobre esto entonces?
- Así es vivir en la puerta de al lado.
¿John?
¿Podrías hacerme un favor más?
No.
Necesito recoger unos medicamentos
y no puedo dejar sola a mi hermana.
Eso no es problema mío.
Fue agredida sexualmente.
Aquí afuera.
Por el hombre que vivía
en tu apartamento antes que tú.
¿El hombre que vivía aquí?
Se le echó encima
y la arrastró a su apartamento.
Le hizo cosas terribles. No la dejó
ir sino hasta el día siguiente.
Desde entonces, ella no se ha
atrevido a salir.
¿Y qué sucedió con él?
Lo denunciamos,
pero nadie creyó en ella.
- ¿No fue arrestado?
- Él simplemente desapareció.
Nadie sabe qué fue de él.
Es por eso que ella
no se atreve a ir a ningún lado.
¿Es por eso que tienen
tantas cosas...?
Kim quiere estar preparada
por si necesitáramos aislarnos.
¿No podrías quedarte con ella por
10 minutos mientras corro a la farmacia?
Pon llave a la puerta
y coloca el armario frente a ella.
¿Es eso realmente necesario?
Le dará pánico si ve que no está ahí.
No queremos que eso pase, ¿o sí?
Ya, entra.
Regreso enseguida.
El armario.
- Pensé que te habías marchado.
- Tu hermana tuvo que...
¿Qué hermana?
- Anne.
- Ella no es mi hermana.
Ella dijo serlo.
¿Por qué se molestaría en mentir
sobre algo como eso?
¿Mintió acerca de alguna otra cosa?
¿Dijo algo sobre mí?
- Me contó sobre lo que pasó.
- ¿Qué?
Sobre esa terrible agresión.
Y que tú...
¿Ella dijo eso?
¿Que me habían agredido sexualmente?
Esta es nueva.
¿Y tú le creíste?
¿Por qué mentiría sobre eso?
¿Me veo como que me han agredido?
- No sé si eso puede verse.
- Eso no fue lo que pregunté.
¿Me veo como alguien
que ha sido agredido?
¿Adónde vas?
¡Espera!
¡Basta!
¿Te gusta mi cuarto?
¡Dame la llave!
- ¿Has estado aquí antes?
- ¿Qué? ¡Por supuesto que no!
Sí que has estado.
Sólo que no quieres reconocerlo.
Bien.
Tráeme la llave ahora.
No quiero estar aquí.
¿Estás enojado conmigo?
Lo estás.
Entonces ya no quiero hablar contigo.
¿Hola?
¿Kim?
¡Kim!
Kim, no estoy enojado.
No estoy enojado.
¿Estabas muy triste
cuando se fue tu novia?
- Sí.
- ¿Qué tan triste?
¿Tan triste que ya no querías vivir?
Me enteré que ella te fue infiel.
¿No fue horrible,
el darte cuenta que ella...?
¿Alguna vez pensaste
que ella te dejaría?
Desearía poder conocer un hombre
tan seguro como tú.
Hay una silla a la derecha
de la puerta.
Sobre el asiento hallarás la llave
de la puerta al fondo del cuarto.
Anne hizo instalar otra línea.
Bastante astuto, ¿eh?
Así puedes llamar de cuarto a cuarto.
Muy astuto.
¿Te gusta?
Aquí es donde vivo.
Eso no es cierto.
- ¿Puedes dejarme salir ahora?
- ¿Tan pronto?
Por fin estamos llegando
a conocernos.
Esto no es asunto mío.
"Esto no es asunto mío."
No te dejaré salir
estando tan enojado.
- No estoy enojado.
- Escúchate: "¡No estoy enojado!"
- ¿Qué quieres?
- Quiero charlar.
Toma asiento.
Siéntate.
¿Crees que he tenido muchos hombres?
No tengo idea.
¿Qué te parece?
Anne una vez estuvo con dos hombres
en la misma noche.
- ¿Crees que eso es posible?
- Probablemente.
Fue en Grecia,
o algún sitio así.
¿Te excitaría estar con una mujer
que acaba de tener sexo?
No, me parece que no.
¿Por qué mientes?
Tú piensas que eso te excitaría.
Déjame que te cuente una historia
primero, luego te dejaré salir.
- ¿Qué clase de historia?
- Ya la oirás.
Estoy por comenzar.
Cierra tus ojos.
- ¿Por qué?
- Quiero que la imagines.
Un día, hace como un mes,
alguien golpeó a la puerta.
Yo la abrí.
Había tres hombres...
con vestimenta de plomeros...
¿Cómo es que se les llama?
Overoles.
Ellos me miran,
y luego entran al vestíbulo.
Yo casi no llevaba nada puesto.
Acababa de salir de la ducha.
Ellos me miran.
Puedo notar que están calientes.
Les dije: "¿Por qué no nos sentamos
sobre el sillón primero?"
Nos sentamos.
De pronto,
el que estaba sentado junto a mí...
me mete la mano entre las piernas...
y comienza a acariciarme.
El otro se baja los pantalones
y se para frente a mí.
Me llevo su hombría a la boca...
y comienzo a chupársela.
Luego el tercer hombre se acerca
y me inclina sobre el sillón.
Me inclina, y a la fuerza se abre
camino por detrás.
De repente siento que el otro
acaba en mi boca.
Baja por mi garganta.
Luego me toman uno por vez.
Duele un poco,
pero pronto me acostumbro.
¿Te gustó mi historia?
¿No te gustó?
Sólo bromeaba.
¿Te parece que hice eso?
Sólo lo leí en algún lado.
Ven y siéntate aquí.
Ven aquí.
¿Qué estás haciendo?
¡Ya es suficiente!
¡Basta!
Tócame.
Haz eso otra vez.
- Hola.
- ¿Qué tal va todo?
- Bien.
- ¿Qué te ha pasado?
- Nada.
Tienes marcas en la cara.
- Me golpeé al mover un armario.
- ¿Estás reamueblando?
- Parece como que te han apaleado.
- ¿Quién haría algo así?
No tengo idea.
Si hay algo de lo que quieras hablar...
Gracias por preocuparte.
¡Esos no entrarán aquí!
¡Mira cuántos tenemos ya!
- Yo puedo recibirlos.
- No, no puedes. ¡Ni siquiera estás bien!
Bien hecho. Ahora estarás atascado aquí
hasta altas horas de la madrugada.
No es ningún problema.
Siempre dices que sí. Probablemente
ése fue tu problema con Ingrid.
No menciones a Ingrid.
¿Podría buscar una dirección por mí?
Calle Swartzdorf 36, 5° piso.
Sí, ésa es mi dirección.
¿No hay otros números
en el quinto piso?
¿Y números sin listar?
¿No?
Hola, has llamado a Ingrid.
Por favor deja un mensaje.
Hola, soy John.
Sólo me preguntaba cómo estabas.
Yo... estoy mucho mejor ahora.
Me siento mucho mejor ahora.
Me preguntaba...
si podíamos juntarnos a tomar
un café, o algo así...
Para charlar.
Siento mucho...
lo que pasó la última vez.
Me comporté como un idiota.
En fin...
- ¿Qué más le dijiste?
- Esto y aquello.
- ¿Como qué?
- Cosas.
- ¿Qué clase de cosas?
- Cosas que pasaron.
¿Como qué?
Eso fue un accidente.
¿Lo fue?
¿Le dijiste que hice eso
a propósito?
Quedamos en que había
sido un accidente.
Eso pensé en ese momento.
Ahora no estoy tan segura.
- ¡Se resbaló de mi mano!
- Vertiste café caliente en mi brazo.
¡No puedes andar por ahí
diciendo mentiras sobre mí!
Åke me hizo dar cuenta
que no fue un accidente.
¡Él ni siquiera estaba ahí!
- Preguntó qué hicimos luego.
- Te llevé a la sala de emergencias.
¿La sala de emergencias?
¿No fue eso lo que hice?
Tuvimos sexo.
Por primera vez luego de seis meses.
Te excitó. ¿Recuerdas?
Eso no tuvo nada que ver con ello.
A Åke le pareció algo enfermo,
que te excitaras al quemarme.
¿Sabes qué creo que es enfermo?
Este tal Åke preguntando a su novia...
sobre con quiénes ha tenido sexo,
cuándo y cómo.
Åke piensa que es importante
que nos contemos todo el uno al otro.
- ¿Está él afuera?
- Sí.
¿Le preocupaba que yo te hiciera daño?
Jamás te haría daño.
Sólo quise lo mejor para nosotros.
¿Ingrid? ¿Qué te ha hecho?
Jamás fuiste así antes.
Antes no era yo misma.
Ahora lo soy.
- Ingrid...
- Le conté todo.
Cómo tenía que inventar historias locas
para lograr excitarte.
- Pero eso no es cierto.
- ¿No lo es?
Te excitaste cuando te conté que
había tenido sexo con otros hombres.
- Por favor detente.
- ¡No!
¿Quizás quieras oírla de nuevo?
Que tres hombres estaban
parados frente a la puerta.
Cómo me poseyeron en el sillón.
¿Es la historia que quieres que cuente?
Cómo un hombre entra
y comienza a cogerme por atrás.
Cómo acaba dentro mío.
Oh, John, estoy tan caliente...
John, estoy tan caliente...
¿Quién es?
John.
Tu vecino.
¿Qué quieres?
Sólo quiero charlar.
He tenido un día fatal.
- Yo también.
- ¿Sobre qué querías charlar?
Me preguntaba por qué es que
no he oído ningún ruido de aquí.
Podemos ser muy silenciosas.
Nadie puede ser tan silencioso.
¿Qué hacen aquí adentro?
Estamos esperando.
¿A ese hombre misterioso que
supuestamente entrará a la fuerza?
¿Esperan que todavía me crea eso?
¿Por qué no nos dejamos de todas
estas mentiras y andar espiando?
Olvídalo.
¿Por qué estás tan enojado con Ingrid?
Oímos todo.
A través de la pared.
¿Qué oyeron?
Sólo tuvimos una pequeña discusión.
- ¿Qué tiene eso de malo?
- ¿Qué harás sobre eso?
Creo que ella te quiere hablar.
¿Anne?
Abre la puerta.
Déjate de bromear.
¿Hola?
Sabes que no se te permite entrar ahí.
Hay alguien más aquí.
Vi un hombre.
Sólo somos tú y yo.
La puerta está con llave.
- Vi a alguien.
- Tiene que haber sido Anne.
- ¿Por qué se empeñan en encerrarme?
- ¿Por qué me golpeaste ayer?
¿Por qué me golpeaste ayer?
- Kim, tú comenzaste a golpearme...
- No tenías que devolverme los golpes.
Eres más fuerte que yo.
Podrías haber sujetado mis brazos.
Tienes razón.
Pude haberlo hecho.
Por favor, ahora no.
¿Crees que he tenido muchos hombres?
No tengo idea.
Ella estuvo con dos hombres en la
misma noche. ¿Crees que eso es posible?
Probablemente.
No fue aquí. Estaba de vacaciones.
En Grecia, o algún sitio así.
¿Te excitaría estar con una mujer
que acaba de tener sexo?
¿Eso te parecería excitante?
Me parece que no.
¿Quién eres?
Voy saliendo.
Eres John, ¿no es cierto?
Soy Åke.
¿No te ha dicho Ingrid que nosotros...?
Sí, me lo ha dicho.
Ella también habló sobre ti.
- ¿Qué dijo?
- Lo usual.
Es natural hablar sobre tu ex.
¿No te parece?
Ella estaba preocupada por ti.
¿Estás mejor ahora?
Prométeme que me dirás...
si hay algo que yo pueda
hacer por ti.
¿Prometido?
¿Estás enojado?
No puedo soportarlo
cuando la gente se enoja.
- No.
- ¿No qué?
- No, no estoy enojado.
- Así está mejor.
Deberíamos juntarnos para tener
una charla de verdad algún día.
Podrías darme algunos consejos.
- ¿Sobre qué?
- Sobre lo que a Ingrid le gusta, claro.
Para así conocerla mejor.
¿Te quieres ir?
Prueba ésta.
¿No sirve?
Ingrid me contó sobre el café.
Eso no fue amable, John.
No soy quien para juzgar
a la gente, pero...
Eso no tiene excusa.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Es Ingrid ese tipo de mujer?
Siempre la he considerado
una mujer cuidadosa.
¿Tú no?
No me pareció que le gustaría
esa clase de trato.
Pero me dio la impresión de que
la excitó. ¿No te pareció?
Estabas equivocado durante todo
el tiempo que estuvieron juntos.
No era la chica inocente
que tú pensabas que era.
Creo que le gustó lo que hiciste.
Es una de esas.
Le gustó, John.
No es nada para sentirse apenado.
John, nunca has experimentado
algo más intenso. ¿No es cierto?
No es nada que debas temer, John.
Es demasiado tarde.
Ya lo has hecho.
¿No lo recuerdas?
Nos pediste que cuidáramos
de ella por ti.
¡Eso no es cierto!
Debías amarla, John.
No se suponía que la mataras.
¡Yo no he matado a nadie!
Ve a ver.
Ella está ahí dentro.
¿Qué está pasando?
Éstas son mis cosas.
Esto es del trabajo.
¿De dónde sacaron esto?
Y esto.
Esto me lo dio mi hermana.
¡Por favor díganme lo que han hecho!
¿Por qué están mis cosas aquí?
¡Éstas son mis cosas!
Sólo entra.
Ella está ahí dentro.
Adelante, entra.
¿Hola?
¿Qué han hecho?
¿John?
- ¿Estás ahí, John?
- Vete.
Soy yo.
Peter.
¿Qué Peter?
Peter Reis.
¿Qué está pasando?
¿Qué quieres?
Quiero que veas algo.
¿Qué te ha pasado?
¿Estás enfermo?
¿Qué ha sucedido ahí dentro?
¿Qué estás haciendo?
- ¿Tú no lo tienes así?
- No.
"Sobre gustos y colores,
no discuten los doctores", supongo.
- ¿De qué estás hablando?
- O si no somos todos iguales.
Ingrid solía decir eso.
O somos diferentes,
o somos iguales.
¿Puedo preguntarte algo?
Estás en el pasillo
ahora mismo, ¿no?
Sí.
¿Qué ves?
Una pared con un hoyo.
¿No ves la puerta del vecino?
Por supuesto que no.
Eres el único aquí arriba.
¿Puedo pasar?
¿Qué estás haciendo ahí dentro?
¿Qué es ese olor? ¡John!
- ¿Qué sucede?
- ¡Vete!
¡John!
John, estoy tan caliente...
¡Debería haberte dejado hace tiempo!
Llamaré a gritos a Åke
si no me dejas ir.
Adelante.
¡Åke!
¡Socorro!
¿John?
- Hola.
¿Dormiste bien?
- ¿Tú no has dormido?
- No.
¿Qué has estado haciendo?
¿Sentado ahí toda la noche?
- ¿Aún estás enojado?
- ¿Enojado?
No, no comprendes.
No estoy enojado.
Sólo estoy cansado.
Entonces ven a la cama.
Sabes que jamás te haría daño
de ninguna forma, ¿cierto?
Por supuesto.
Jamás haría algo que te hiciera daño.
No deliberadamente.
Por supuesto que sé
que jamás me harías daño.
¿Por qué dices eso?