¿Marnie?
Sé que acordamos tomarnos un tiempo.
Fue buena idea.
Por Dios.
Nos dio la posibilidad de experimentar
y conocer gente interesante y diferente.
Tú experimentaste mucho más que yo.
Mucho más.
¡Eres como una científica!
Con vasos de precipitados...
No tengo ningún problema con eso.
Porque, como resultado,
creo que somos más fuertes.
Pero han pasado dos años, Marnie.
Es mucho tiempo.
Estoy listo para volver.
Te extraño.
Extraño nuestra relación.
Tengo algo para ti.
¿Qué les parece?
¡Por Dios!
PELIGRO
Zona de Operaciones Aéreas - No Pasar
Es realmente deprimente.
Es horrible verte así.
Esto es lindo.
¿Cómo funciona?
¿Qué diablos es eso?
Lo compré para
el Día de los Enamorados,
antes de que ella me dejara.
Sé que no te agrada mucho, Stainer.
No. La odio.
El día que terminaste con ella,
lo anoté en el calendario
como un día de felicidad.
Lo festejaré con un pastel
con la cara de ella.
En lugar de comerlo, lo destrozamos.
Puedes estar con alguien mejor.
- Te mereces a alguien mejor, Kirk.
- Gracias,
pero he visto lo que hay
y no creo que consiga nada mejor.
¿Cuándo saliste?
¿Cuándo dejaste el departamento?
Tuve cuatro citas.
Con tres chicas y ese chico.
No sé cuáles eran sus intenciones,
pero está bien.
Tuvimos una gran conversación.
Buscaba un amigo.
- ¿Sabes cuál es tu problema, Kirk?
- No.
- Eres como un cachorrito.
- ¿Qué?
Un perrito.
Las chicas quieren sacarte a pasear.
Quieren alimentarte y acariciarte.
Pero no te equivoques,
ninguna quiere acostarse con el perrito.
- Nadie lo hace con un perro.
- No.
- Tiene razón.
- Te digo
que si quieres recuperar a Marnie,
debes hacer que crea
que desde que terminó contigo,
tu vida ha sido
un desfile interminable de mujeres.
O podrías ser como eres.
¿No puede ser eso suficiente?
¿Por qué no pones
tus cojones en esto, amigo?
¡Sí!
Ni En Tus Sueños
- "Desfile de mujeres". ¿En serio, Kirk?
- Sí, ha sido asombroso.
Tuve relaciones sin preservativo.
Suelo cuidarme. Soy muy cuidadoso.
Siempre uso protección.
Siempre uso doble protección
para asegurarme
de que no haya
escurrimientos para evitar...
...gonorrea, herpes y esas cosas.
No quiero contagiarme.
Me alegra que te vaya tan bien
con las chicas.
Pero la verdad, Marnie.
Quiero dejar todo eso
y regresar contigo.
¿Kirk? Sabes que ahora salgo con Ron.
¿Dos preservativos con cualquiera?
Parece que te diviertes, Kirky.
- Sí.
- Gracias, Ron.
Estamos en medio de una conversación.
¿Quieren conversar?
No hay problema.
- Estaré en el otro cuarto.
- Gracias, amigo.
Lo siento.
Una cosa más. ¿Hay salsa?
La buscaré yo.
Buena suerte, pirata.
- ¿Es una broma, Marnie? ¿Ese tipo?
- Ese tipo es empresario.
- Ron es el dueño de una Pizza Hut.
- Eso es un negocio.
¡Ni siquiera es una Pizza Hut real!
¡Es de despacho rápido!
Trabajar en la seguridad del aeropuerto
con tus amigos tontos
no se acerca a ser piloto.
Tengo algo para ti.
¿Recuerdas cuando hice la recopilación
de todas las canciones de Kate Bush
que se relacionaban
con nuestra relación? Esto es mejor.
Feliz Día de los Enamorados
de hace dos años.
Hola, cariño.
¿Todo bien?
- Sí.
- Por Dios, ¿qué es eso?
Creo que es un cenicero.
- No, es para tus aros.
- O eso.
Kirk, por favor, no hagas una escena.
Hay mucha gente.
Mamá, un poco de privacidad, por favor.
- Está bien, Sra. Kettner.
- Bien.
Kirk, sabes que no me llevo bien
con mis propios padres,
y me he sentido bien con tu familia,
que prácticamente me ha adoptado
desde que nos dejamos.
- Te amo.
- Marnie, yo también te amo.
Sólo...
Déjame terminar.
Te amo como amo la televisión.
- Te amo como amo la pizza.
- ¡El Santo Volador!
- ¡No, Dylan!
- ¡Aún puedes!
- ¡Dáselo!
- ¿Qué pasa, hermanito?
- ¡Maldito!
- ¡Dylan! Deja a tu hermano en paz.
- Rómpelo como a un pollo.
- ¿Te duele? Déjalo.
- ¡Sí! Déjalo así.
- Te odio.
¡Mamá! ¡Kirk dijo que me odia!
¡Vámonos! ¡Es noche de cine!
No quiero perderme los avances.
- Tengo las cervezas. ¡Vamos!
- ¿ Vienes, pirata?
- No, gracias.
- Es Chris Tucker.
Sí, paso.
¿ Ves las palabras que salen de mi boca?
Chris Tucker, ¿no? ¡Mamá! Le hice
la representación de Chris Tucker.
- Qué bien.
- Dejaré esto aquí.
Es el negro de Rush Hour.
- ¡Vamos!
- Bien.
- Mamá... Sí.
- Está gravado en...
Estacionamiento
Terminal
Aeropuerto Internacional de Pittsburgh
¡Tarjetas de embarque
y pasaportes a mano, por favor!
¡Vamos!
- Hola.
Tarjetas de embarque y...
¡Vaya, vaya!
Gracias por venir, Kettner.
Perdón por la hora, Fuller.
¿Sí? Será mejor que tengas una excusa.
No.
¿Quieres un segundo
para inventar algo?
- No.
- Qué interesante.
Mira eso.
Sí.
Sí, claro que sí.
Sensacional. Perfecto.
El presupuesto de ellos es más bajo
que el nuestro, Sr. Friedman.
Si quiere impresionar a sus clientes
con flores de plástico y champán barato,
ahórrese el dinero.
Seguro que el evento saldrá bien.
Gracias, Sr. Friedman.
Hasta mañana.
Buen viaje.
Tarjetas de embarque
y pasaportes a mano... ¡Hola!
- Hola.
¡Hola!
Nueva York, ¿eh?
Sí. La Gran Ciudad.
La Gran Manzana.
La Gran Ciudad Manzana.
Voy seguido porque toco allí.
Toco en una banda.
- Soy el cantante.
- Hola, Stainer.
¿Tienes los números... para los nuevos
procedimientos de los aviones?
ÉI es Randy.
- ¿Qué tal?
- Hola.
- Todo está en orden.
- Gracias.
- ¿Necesitas ayuda?
- No.
Tranquilo.
Pon esto en la basura.
- Es un memo.
- ¡Ponlo en la basura!
- ¡Tarjetas de embarque y pasaportes!
- ¡El que sigue! ¡Señora!
- Sus zapatos.
- Lo siento.
Avancemos, y quítese el cinturón.
¿Tiene algún aro?
¿Alguno?
Bien. Llego tarde al vuelo.
¿Por qué no pasa,
y vemos qué sucede con el detector?
Gracias.
No, no, no.
No tan rápido.
Tendré que pedirle
que pase al área de revisión.
- ¿Por qué, Fuller?
- Nunca se sabe.
¡Sonó por tu alfiler de corbata!
- No.
- Sí.
Estaré vigilándola.
¿Aquí dejan trabajar a tipos como ése?
¡Sí!
Sí, dejan que sea mi jefe.
Gracias por hacer enojar a tu jefe.
Sí, de nada.
- ¡Molly! Tu tarjeta de embarque.
- Gracias... Kirk.
Kirk.
Vuelo 63 a Nueva York,
listo para carretear por la pista 29.
Cierren puertas y hagan control.
¿No podías tardar más?
Perdí mi iPhone.
Lo dejé en seguridad.
Tranquila. Llamaré.
- ¿Hola?
- ¿Quién habla?
No sé. El tipo con el iPhone nuevo.
¿Quién habla?
No lo sé.
Tal vez sea tu peor pesadilla...
- ¡Patty! ¡Basta!
- Lo siento.
¿Hola? Gracias a Dios tienes
mi teléfono. Me llamo Molly McCleish.
Te recuerdo bien.
¿En qué puerta estás? Te lo llevo.
Estamos por despegar.
Disculpe.
No debe usar el teléfono.
- Es malo para el avión.
- Lo siento. ¿Es médico de aviones?
¿No? Entonces, cállese.
Lo dejaré en Cosas Perdidas.
¿ Te parece?
¿Podrías guardármelo?
Regreso mañana.
Soy organizadora de eventos.
Tengo uno en el Museo Warhol.
- Podríamos vernos allí.
- Sí.
Sé dónde está.
- De camino a casa.
- ¿Señor?
- Está hablando por teléfono.
- ¡Cierre la boca!
Debo colgar.
Hoy es tu noche, Kirky.
No. Devon, hoy es sólo una noche
en la que le devolveré
propiedad perdida a un ser humano.
Debes ser positivo.
¡Es emocionante!
La noche está llena de posibilidades.
- Puedo olerlas.
- Por Dios.
Museo Andy Warhol
- ¿Sabes a qué me recuerda esto?
- ¿Qué?
El momento en que Aladdin conoce
a la princesa Jazmin.
¿Qué?
Eres como un vagabundo,
¡y éste es el palacio!
¿ Y tú quién eres?
El Genio.
¿Por qué estoy tan nervioso?
Es una tontería. Terminemos con esto.
Sí. Volemos en la alfombra mágica.
No, es algo bueno.
Debemos ser positivos.
- ¡Wendy!
- ¡Hola! Felicidades, señoras.
- Esta fiesta es asombrosa.
- Lo es, ¿no?
- Hola. Perdón por la tardanza.
- Muy lindo, Katie. De mucha clase.
Tuve un problema en la lavandería.
Es el único sostén seco
que me quedaba.
- ¿Quieren que me lo quite?
- ¡No!
- Sólo toma una bandeja y circula.
- Sí, circula. ¿Sabes qué significa eso?
Hola. Disculpen.
Busco a Molly McCleish.
- ¿ Viniste a arrestarla?
- No.
¿ Y tú?
¿ Vas a revisarme?
No, yo no trabajo en seguridad.
Puedo conseguirte descuento
en un vuelo, si quieres.
Molly es mi hermana.
Está por allí.
- Gracias.
¡Hola!
- Hola.
- Hola. Ella es Patty.
Hola.
- ÉI es mi amigo, Devon.
- Princesa Jazmin.
- Toma tu teléfono.
- Gracias a Dios.
Gracias. Me salvaste la vida.
Por favor. No es para tanto.
Tenemos que irnos.
No estamos vestidos para la ocasión.
- Sí.
- ¡No! Se ven muy bien.
Deberían quedarse y beber algo.
Perdónenme un segundo.
Beban algo,
pero no de la bandeja de mi hermana.
¿Qué pasa, pecas?
...tu amigo es atractivo.
¿Qué dijo?
- "Tu amigo es atractivo".
- Sí.
En serio, Kirky.
No te burles. Lo necesito.
Nunca me burlaría de ti, Devon.
Ella dijo: "Tu amigo es atractivo".
- ¿Sí?
- Sí.
- ¡Sí!
- Basta.
- No.
No, tú...
Estás felizmente casado, Devon.
Los dos sabemos
que nunca engañarías a Karen.
Sí, tienes razón.
No tengo necesidad.
¿Sabes por qué?
Porque le parezco atractivo.
No le digas a Karen.
- No.
- ¿Champiñones?
- Sí.
Se me cayeron.
Conocen la regla de los cinco segundos.
- Bien. Gracias.
- Está bien. Esperaré.
Como quieran.
- ¿Qué diablos?
- Maldición.
- ¿Qué diablos haces?
- Lo siento, señor.
Yo...
- ¿Qué?
- No sé.
- ¡Katie!
- No, no fue Katie.
Es mi culpa.
Lo siento mucho.
¿Puedo ver sus invitaciones?
¿Puedo ver la suya?
No es lo mejor
que se le puede preguntar al director.
Sí, pero deberíamos ir
a eventos culturales más seguido.
¡Kirk! Por Dios.
Patty me dijo lo que pasó.
¿Qué puedo decir? Lo siento.
Mi reputación en la comunidad artística
se arruinó, pero creo que me recuperaré.
Quisiera compensarte.
- ¿Estás libre mañana en la noche?
- Sí.
Manejamos eventos de los Pingüinos
y tenemos boletos contra los Islanders.
- ¿Te gusta el hockey?
- ¿Si me gusta? Sí.
Genial. Tengo dos boletos.
Puedes ir con un amigo.
Muchas gracias.
Es increíble.
- Los boletos estarán en la taquilla.
- Bien.
- Adiós.
- Buenas noches.
Buenas noches, Princesa.
Que nuestra alfombra mágica vaya
de Agraba a la Cueva de las Maravillas
para una noche de romance y hockey.
- Llevaré a Stainer.
- ¿En serio?
- No, es...
- Sí.
No le gusto. Hay pocas cosas
de las que estoy absolutamente seguro.
- No le gusto a esa chica.
- No seas tan conformista.
No soy conformista.
Sólo digo que nunca iré a la luna.
No me preocupa.
¿No quieres ir a la luna? Mentira.
Digo que nunca iré a la luna,
y no me preocupa
porque nunca lo esperé.
No lo sabes.
La tecnología y esas cosas.
- Quizá vayas a la luna.
- Tiene razón.
No.
¡Esa chica es muy atractiva!
Sí, pero dijiste esa tontería
sobre Marnie y, aceptémoslo,
Marnie era asquerosa.
- Hola.
Marnie. Hablábamos
de Marnie, el nombre...
Y que lamentablemente no es común.
Púdrete, Stainer.
No me dejaste terminar.
Común entre las asquerosas.
Kirk, ¿irás a Branson con tus papás
el mes que viene?
- No creo.
- Porque nos invitaron
a mí y a Ron, y nos encantaría ir,
pero sólo si no te incomoda.
Los boletos no tienen reembolso, y
me encanta Branson, pero depende de ti.
- Sí, deberían ir. Es divertido.
- Gracias. Bien.
- Bien...
- Yo... Es...
Llevará a su nuevo novio
a Branson con tus padres.
No sé si reírme o llorar.
Los Pingüinos se enfrentan
a los Islanders.
¿ Cuál es la clave del juego?
- Invito la primera.
- Gracias.
Tengo 20 dólares.
Cuatro cervezas, por favor.
¿Tres?
¿Dos?
- Parecía amable.
- Era todo mi dinero.
- Por Dios. Está aquí.
- ¿Qué?
- ¿La chica del aeropuerto?
- Intentaré llamarlo mañana.
No creí que vendría. ¡Hola!
- ¿Te dieron bien los boletos?
- Sí. Gracias.
- Genial. ¿Recuerdas a Patty?
- Hola.
Hola. Por supuesto.
No creí que vendrías.
- Esto es asombroso.
- Hola.
Stainer.
¿Cómo dijiste?
- Stainer.
- ¿Qué?
- Se llama Stainer.
- Sí.
- Un apodo tonto.
No significa nada.
Es como Greg.
Te pareces a un compañero
mío de la secundaria.
- ¿Qué secundaria? Quizá era yo.
- No, está en coma.
¿Trae buenas noticias?
Que alguien le dé una alegría.
¿Nos vemos en los asientos?
- Sí, perfecto.
- Bien.
- Kirk, esa tal Molly es muy atractiva.
- Sí, lo sé.
- Sabes lo que sucede.
- ¿Qué?
Quiere que salgas
con su amiga perrita.
Es perfecto,
porque te gustan así.
Sí, está bien.
Patty no es una perra.
Es diferente.
Sí, es diferente porque ella es
una perra, y las demás no.
- ¡Pase!
- ¡Vamos!
- ¡Eso!
- ¡Pásala!
Averill, ¡cuida al hombre, no el disco!
Sí, ¡vamos, idiota!
Lo siento, el jugador
al que le grité es delantero,
pero por alguna razón se queda
en la línea azul
- con los defensores.
- Pero notarás
que lo aguantan porque quieren ganar
una jugada de poder.
PENAL FOX, 2:00 (Enganchar)
JUGADA DE PODER
Es exactamente lo que está pasando.
Maldición, Fox.
¡Mantén el palo en el suelo!
- Se sintió bien.
- Sí.
Sabe mucho de hockey.
Hola, Mol.
¿Qué? ¿Scott Reese te conoce?
- Un poco.
- Algo.
Vamos, Reese.
¡Levántalo! ¡Juegas pésimo hoy!
- ¡Qué salvada!
- Lo atrapó.
- ¡Púdrete!
- ¡Es un idiota!
SEGUNDO PERIODO
PINGÜINOS ISLANDERS
- Buscaré bebidas.
- Bien.
- Traeré cervezas.
Sé lo que sucede.
Sí, te acompañaré.
Dirijan la atención al hielo central...
- Quédense aquí y hablen.
- Lo sé.
Hola.
...Charlie Slaughter de Brookline.
- El viejo y conocido intermedio.
...¡elige un ganador!
Ahora que estamos solos, Molly
siempre quiere presentarme a alguien.
Por eso me trajo, pero no me interesa,
sin ánimo de ofender.
No me ofendo.
Supongo que no soy tu tipo.
Hablaba de Stainer.
¿Qué? ¿Crees que estamos
en una cita doble?
- Sí.
- Sí, pero eso significaría que Molly...
- No.
- Sí.
Kirk, le gustas a Molly.
¡Sí! Es facilísimo.
Kirk, te quiero,
pero no hay forma
de que le gustes a Molly.
¿Para qué trajo a una amiga
y te dio dos boletos?
Molly trajo a Patty para ti,
pero Patty cree que eres un tonto.
Ahora sé que enloqueciste.
¿Dices que la chica más atractiva
que conocí en mi vida te quiere a ti,
y que la loca no me quiso a mí?
Escúchate. Púdrete.
Púdrete...
Es una chica impresionante, Kirky.
Sí. Eso pasará cuando Jack
se acueste con tu esposa.
Semental
- ¿ Ya pasó?
- En teoría, aún no estábamos saliendo.
Fue mi culpa.
¿ Vamos a conversar o a jugar?
Sólo digo
que esta chica es muy atractiva.
No juzgo a Kirky,
pero con los tipos que hay por aquí...
- ¡Yo tiro primero!
- ¿Tiras primero?
Sí, estaba antes que tú.
- De acuerdo. Me equivoqué.
- ¡Maldición!
- ¿Qué te pasa?
- ÉI puede esperar su turno.
¿En serio?
Con todo el ruido que hay,
¿mi mejor amigo te distrae
en tu visión periférica?
Cálmate. Está bien.
Déjalo tirar.
Tira entonces.
- ¡Vamos, Brunswick!
- Estoy aquí. Vamos.
¿Te sientes fuerte y rudo?
- ¡Camina!
- ¡Maldito!
- ¡Suéltame!
- Vamos.
- ¡Hijo de perra!
- ¡No!
Tiene suerte.
- Es un idiota.
- Lo siento.
Amo a Kirky, pero es un cinco.
Stainer, es injusto.
Al menos es un seis.
¿Un seis? Aliéntalo,
- pero sólo intento ser sincero.
- No seas tan severo.
Medio punto por ser amable, ¿no?
Y por gracioso, medio punto más.
En total, tenemos un seis.
Devon tiene razón.
Conduce una chatarra.
Medio punto menos.
- Sácale un punto entero.
- ¿Qué tiene mi Neon?
No lo sé. No le gusta
ni siquiera a la gente que lo fabrica.
- Volvemos a un cinco.
- Cinco.
Molly es un 10 rotundo.
Hay cinco puntos de diferencia.
Es un abismo.
- ¿Un abismo?
- Sí.
Un abismo.
No puede haber más de dos puntos.
¿De dónde sacas esta mierda?
Confía en mí, Kirk.
Ni yo consigo un 10.
- ¿Ni tú?
- Soy un seis, ¿de acuerdo?
Tonterías.
Si eres un seis, ¿yo qué soy?
- Un ocho.
- Bien. Entonces eres un seis.
Pero tengo un punto más
por tocar en una banda.
¡Sólo cantan canciones
de Hall and Oates!
- Seguro que eso te resta.
- Adult Education hace homenajes.
Con eso, vuelvo a un siete.
En un buen día,
lo que más alcanzo es un nueve.
- ¿ Y tu auto horrible?
- La excepción del artista.
Debo tener un auto así.
¿Existe una excepción
para decir idioteces?
Sí. Se llama
"ser estrella de rock", Jack.
Búscalo en el diccionario.
Aparece junto a "Púdrete".
Este sistema es ridículo.
Si alguien te ama realmente, eres un 10.
Por Dios. ¿Qué?
¿Eres Hannah Montana?
Porque nada de lo que dices
ayuda a Kirk.
¿Qué?
¿Hola? Hola, Molly.
Estoy bien. Gracias.
¿Cómo estás tú?
Primero, gracias.
Sí, estuvo genial. Increíble.
Muchas gracias. No...
Kirky, ¿qué dijo?
Creo que me invitó a salir.
¡Sí! ¡Muy bien, Kirkers!
¿Dijo algo de que le parezco
atractivo a Wendy?
- No.
- Maldición. ¿Estará en Facebook?
- Devon, ¿estás en Facebook?
- Sí. Tengo como 37 amigos.
Genial.
Moll, ¿qué te parece esto
para la cita de esta noche?
Katie, es lo más desagradable
que he visto en mi vida.
¿Tienes una cita con Kirk?
¿Cuándo quieres la llamada de rescate?
No la quiero.
¿Digo que es por trabajo
o porque murió tu tía?
- No la necesitaré.
- Como quieras.
¿Qué problema tienes con Kirk?
No tengo problema con Kirk,
sino con que tú salgas con él.
¿Por qué?
Saliste con Cam, y te lastimó. Elegiste
a alguien como Kirk porque es seguro.
Sí. O quizá porque es amable.
Es genial. Sólo...
Sabemos que no es el tipo de chico
con el que sales normalmente.
Sí, lo sé.
Dios mío.
Muy bien. ¿Qué te pasó?
Te ves mal. Además de eso.
Sólo dormí media hora anoche.
¿Qué le digo a Molly esta noche?
¿Hablo de su ridícula hermosura
durante dos horas?
No sé. Fuiste muy inteligente
en el juego de hockey.
Gracias. Eso fue porque no creí
tener una oportunidad,
pero ahora que me invitó a salir,
no entiendo. Me nubla la mente.
¿Por qué me habrá invitado a salir?
- ¿Estás muriéndote?
- ¿Qué?
Quizá tengas un benefactor rico
que trata de levantarte
antes de tu muerte.
Como en Grandes Esperanzas.
¿Leíste el libro?
- Sí.
- ¡Es raro!
No tengo una enfermedad terminal.
Gracias por tu preocupación.
- Entonces es un rompecabezas, ¿no?
- Dímelo.
- Vamos por aquí.
- ¿Quién es?
¿Qué?
Nadie. Una chica con la que me acosté
cuando estaba ebrio.
Está loca. Vamos por aquí.
- Es más rápido. Vamos.
- ¿Qué?
Este lugar es tremendo.
Intento recordar si ya estuve aquí.
¿Son de plata? Son hermosos.
Tiene una linda terraza.
Abierta. Es como comer en un
decorado de un programa de televisión.
- ¿Estás nervioso?
- Sí.
¿Hablas francés?
No, apenas. Quizás pregunté
cómo llegar a la playa.
Maravilloso.
¿Tienes algún otro talento oculto?
- Soy abogada.
- ¿Eres abogada?
Lo sé. En realidad...
Lo siento. Un segundo.
¿Señora? Sí...
Ya regreso.
No sé en qué pensaban.
Si se movían, cambiaban el número.
Disculpe, señora.
Olvidó su suéter.
- Gracias.
- Gracias nuevamente.
No trabajo aquí.
- Yo...
- No...
- Sólo le devuelvo el suéter.
- Gracias.
- Buenas noches.
- Lo siento.
- Gracias.
- Buenas noches.
- ¿Qué tal?
- ¿Cam?
- ¡Mol! ¡Hola!
- ¡Hola! Yo...
- Los veo allá.
- Creí que seguías en Nueva York.
- No. Regresé esta mañana.
- Hola.
- ÉI es Kirk.
- Hola. Gracias.
- Sí...
- ¿Puedo ayudarte?
- Seguro.
Quiero un Armagnac. La señorita quiere
un martini con tres aceitunas.
- Gracias. Su preferido.
- Hay un error.
- ¿Cómo dices?
- Está conmigo.
Fue un error.
Lo siento. Ahí tienes.
- Por favor.
- Qué incómodo.
- Cam, él es Kirk.
- Encantado.
Encantado.
¿Cam? ¿Es el diminutivo de Cameron?
- No.
- ¿Por qué lo sería?
Tu amigo es gracioso, Molly.
- Gracias.
- ¿Nos vemos la semana que viene?
Patty y yo trabajaremos
en la convención aérea,
y Cam es el contacto.
"El contacto". ¡Ay!
Éramos más que eso, ¿no?
Molly y yo salíamos.
Me voy. Fue un placer.
- Nos vemos, cariño.
- Bien. Adiós.
¡Adiós, Cam!
Parece genial.
- ¿Pedimos?
- Sí.
Era pasante en la oficina de abogados,
estudiaba para el examen,
pero no dejaba de pensar...
¿Esto es lo que quiero
hacer con mi vida?
Me ofrecí para planear
la fiesta navideña, y me encantó.
Dejé la oficina
y me asocié con Patty.
Encontraste algo que te encanta.
¡Es maravilloso!
Sí, lo es.
Me aburrí de hablar de mí. ¿ Y tú?
Yo.
Nací y me crié en Pittsburgh.
Quería ir a la universidad, pero mi papá
compró una piscina con ese dinero.
Mi amigo, Stainer, me ayudó
a conseguir el trabajo en seguridad,
y el resto es historia.
Ahora trabajas en seguridad,
¿y en el futuro?
No lo sé.
A veces, cuando estoy en el trabajo,
miro por la ventana,
veo los aviones que salen
y van a distintos lugares,
y pienso que podría hacerlo.
No importaría que fueran de pasajeros,
de carga o de lo que sea.
Me encantaría sentir esa libertad.
Sí. Sé a qué te refieres.
Ahora sabes mi gran secreto.
- Deberías hacerlo, Kirk.
- Gracias.
Para ti, es fácil decirlo.
Cambias de trabajo con facilidad.
¡No! ¡Claro que no!
Mis padres no saben
que renuncié a la empresa.
- ¿Qué?
- Sí, lo sé.
Mi papá es anticuado.
Para él, todo es
seguridad y cheques estables.
Tenemos problemas
de comunicación y...
Espero que ése no sea el caso.
Quizá algún día no lo sea.
Sí.
- ¿Tienes que contestar?
- Bien.
- No. Está bien.
- ¿En serio?
Sí.
Soy Molly McCleish.
Siento haber perdido tu llamada.
- Por favor, deja un mensaje...
- ¿Qué?
Nunca me había traído un mesero.
- No, en general nunca pasa.
- Bien.
- La pasé muy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
- Gracias. Yo también.
No estás pensando en Cam, ¿no?
No. ¿Qué Cam? No...
Había olvidado lo apuesto que es,
y el hermoso color de piel que tiene.
Bien...
Mi cinturón se atascó.
Espera. Va en la correcta...
- Gracias.
- De nada.
Ella te besó.
¿Ella te besó con su boca real?
¿A propósito?
- Sí, lo sé.
- Me alegro por ti, Kirky.
Yo no. Estoy nervioso.
Parece que algo no funciona.
Uno de nosotros morirá.
¿Cuál es el paso siguiente?
¿Pasaremos al próximo nivel?
Me refiero
a las relaciones sexuales, Devon.
Vendrá a almorzar
con mis padres el domingo.
¿Qué? ¿Por qué?
¿Por qué harás eso?
No puedes hacerlo.
¡Te adelantas seis pasos!
Ella me lo pidió.
No lo sé. ¿Qué iba a decir?
Eso lo resolverá.
Es decir, 20 minutos con tu familia,
y pedirá una orden de restricción.
- Estamos a salvo.
- ¿Dijo algo de Wendy?
¿Sobre mí?
Ahí está la Escalera.
¡Primer escalón! ¡Segundo!
Muévanse.
- De eso estoy hablando.
- ¿Mamá?
- Hola, cariño.
- Hola. Soy la mamá de Kirk.
- Hola. Soy Molly.
- ¡Hola!
- ¡Mucho!
- ¡Gusto!
- Sí.
Hola. Soy Molly.
Mucho gusto.
- Sí. Gracias.
- ¿Podría usar el baño?
- Ahí derecho.
- Gracias. Iré al baño.
- Sí.
- Bien.
- ¿Por ahí? Bien.
- Sí.
No usamos la cisterna
cuando orinamos.
- ¿Cómo dice?
- ¡Nada! ¡Por Dios, Papá! Es...
- ¿Qué?
- Es una visita.
- ¿Podríamos hacer una excepción?
- Los caños son delicados.
- Yo...
- Cariño, ¡es bonita!
- Es hermosa.
- ¡El cabello!
- Sí.
- ¿Quieres ver el programa japonés?
- Le diste.
- ¡Dylan! Yo...
Me dijeron explícitamente
que no vendrías.
Creí que estarías haciendo
instalaciones o algo.
Leroy volvió a echarlo.
Como sea.
Nunca iba a trabajar sin estar borracho.
Traje a una chica, así que te ruego
desde lo profundo de mi corazón,
que no te comportes como tonto.
- Haré lo que quieras.
- Unos tiritos.
¿Cuánto estuve abajo?
¿Cuál fue mi tiempo?
- No. Sólo 58 segundos.
- ¡Maldición!
- Hola, pirata.
- Ron, estás aquí.
- Eso significa que...
- ¡Sí!
¿Quién lo quiere ver?
¡Lo enseñaré!
- ¡Lo enseñaré!
- ¡Sí!
¡Sí!
Basta, chicos.
- ¡Se me paró!
- Hola, Kirk.
Hola. Les presento a Molly.
Molly, te presento a todos.
Mi hermano, Dylan,
su prometida, Debbie,
y mi...
Marnie y Ron.
¡Hola a todos!
Todos deben responder: "Hola, Molly".
- ¿Quién eres?
- Molly.
- ¿Por qué vino?
- Vino conmigo.
- ¿Le chocaste el auto?
- No, pero gracias por preguntar.
- ¿Eres trabajadora social?
- No.
- ¿Nos van a desalojar?
- ¿Eres fácil?
- ¡Dylan!
- ¡O prostituta!
- Por Dios.
Kirk y yo estábamos cenando,
y me dijo
que se reuniría con su familia.
Hace mucho que no tengo
una cena familiar,
así que espero que no les importe.
- Me invité.
- ¡Ven a nadar!
- ¡Sí!
- ¡Ron!
- No tengo traje de baño.
- Usa la ropa interior.
- Sí.
- Es como un bikini. Cubre lo bueno.
- Sí, la ropa interior está bien.
- ¡Ron!
Así se vestían antes.
Con ropa interior estaría bien...
...si la tuviera puesta.
- ¡El almuerzo está listo!
- ¡Voy!
Por Dios.
- Mi mamá hace un picadillo excelente.
- Genial.
- Después de ti.
- ¿Seguro que quieres otra, Papá?
¿Eres mi patrocinador? ¡Tráela!
Ron, nunca te felicité
por tu chaleco.
¡Es hermoso!
Aquí tienen.
Dylan, si te disculparas con Leroy,
- te devolvería el trabajo.
- Al diablo.
- Tengo planeado algo.
- Presta atención.
Sé transformar un auto
en un convertible en 15 minutos...
- Vaya.
- Sí. ¿Sabes por qué?
- No.
- Por el recalentamiento global.
Dylan, según la película
El Día Después de Mañana,
la Tierra se enfría.
Sí.
¿Qué te pasa?
¿Estás? ¿Esos días?
- ¿Qué?
- ¿Quieres que te ayude con?
¿En serio no traes ropa interior?
- ¡Dylan!
- Estamos pensándolo.
Si quieres planear un plan de huída
o irte ahora mismo, no me ofendo.
- No me iré a ningún lado.
- ¿A qué te dedicas?
- Coordino eventos.
- ¿ Ves?
Es un buen negocio.
Eso es usar la cabeza.
- Gracias, Dylan.
- No, espera.
Contratas bandas, inflas globos,
y la gente paga por eso, ¿no?
- Sí.
No tengo ropa interior.
Oye, Molly.
Deb y yo nos casaremos.
¿Cuánto sale una boda?
¿No te parece inapropiado?
Sólo conversamos.
No te molestes.
- Por Dios.
- No, está bien.
Depende de muchos factores.
Tendremos como 100 invitados.
Haremos algo como NASCAR
en Las Vegas.
Me pondré un increíble vestido
con rayas negras y blancas,
muy ajustado, y Dylan se pondrá
un maravilloso esmoquin
con el logo de Home Depot
en la espalda. Es buenísimo, ¿no?
¿No viste nada así?
- Debe ser caro.
- ¿Cuánto costaría?
Mi tarifa base es de 15.000 dólares.
Si son 100 personas...
Estimo que serían cerca
de 50.000 dólares.
- ¡Púdrete!
- ¿Qué?
¿Son muchos convertibles
de 15 minutos, Dylan?
¿Ganas mucho dinero?
A veces.
Tienes la cabeza en su lugar
y no usas ropa interior.
¿Qué diablos haces
con un tonto como él?
- ¡Dylan!
- Cariño, ¿qué?
- No, es una pregunta razonable.
- ¿Lo es?
- Molly, lo siento.
- Está bien. Es decir...
No lo sé.
No, me hace reír.
No intenta impresionarme.
Puedo ser yo misma
cuando estoy con él.
- Qué dulce.
- Ella vale la pena.
¿Kirk te hace reír?
¿Eres comediante? No lo sabía.
Cuéntanos un chiste, Sinbad.
Entiendo de lo que hablas.
La maldición de ser una mujer atractiva.
Los hombres siempre nos ponen
en un pedestal
y esperan que seamos
algo que no somos.
- ¿"Nos"?
- Marnie, sé realista.
- ¿Qué?
- Bien. Molly,
haremos un gran viaje familiar
a Branson el 31,
- y creo que deberían venir.
- Te equivocas.
- Deben ir a Branson.
- No me parece buena idea.
- ¡Deberían ir!
- No tenemos espacio.
- Hay conciertos.
- Kenny Rogers tiene su teatro.
Te conseguiré un boleto.
- Branson es pequeño.
- ¡No lo es!
- Cállate, Ron.
- ¿Podemos ir?
- Tú decides.
- Veré qué puedo hacer.
- ¡Qué bien!
- ¡Perfecto!
Bien. Tranquilo.
Molly, hay algo que debes saber.
Kirk y yo éramos amantes.
Si te quedas con él suficiente tiempo,
te regalará uno de éstos.
- Es hermoso.
- Gracias, Dylan.
Es mío. Para mis aros.
Kirk, te ves muy bien.
Gracias. Tú también...
Muchas gracias.
- ¡Fue fantástico conocerte!
- Igualmente.
Eres especial.
Por Dios, yo...
- Branson. Piénsalo.
- Bien.
¿Bien?
- Es genial. Nos vemos, pirata.
- Sí. Adiós, pirata.
- Déjeme ayudarla, Sra. Kettner.
- Podrías envolver las papas.
Vamos. Eres invitada.
No es necesario que ayudes.
No me importa.
¿Estás listo para unos tiritos?
Ya no somos niños.
¿Hay que hacerlo?
- ¡Mamá!
- Kirk, ve a jugar con tu hermano.
- Hablaremos cosas de mujeres.
- Lo prometiste.
- ¡Prepárate, gallina!
- Sí, te veré allí.
Maldición.
Vamos. ¡Hagámoslo!
TIRITOS
- Concentrémonos.
- Por la izquierda.
- Tuviste suerte.
- No la vio, pero la paró.
Vamos, Dylan. Dásela.
¿Te crees mucho por tu nueva novia?
¿Qué? No.
Quizá tengo un poco de suerte.
- ¿Qué eres?
- No eres mejor que yo.
Mira. Todos estos trofeos dicen
Dylan Kettner.
- Primer lugar. Jugador más valioso.
- No creo que sea mejor que tú.
Nunca lo dije. Quizá Molly sea
un poco más bonita que yo.
¿Un poco?
¿Estás bromeando?
Todos estamos de acuerdo
en que Debbie es muy atractiva.
Gracias, cariño.
Tu chica hace que parezca un cerdo.
- ¿Qué? ¡Eres un idiota!
- ¿ Ves?
¡Tu novia nos provoca problemas!
¿ Viste eso, Mamá?
¡Un segundo! ¡Mariposa!
- ¡Quiero tener otro bebé!
- No, está bien, cariño.
Muchachos, es un empate.
No hay empates en hockey,
como no los hay en la vida.
- Es cierto.
- Último tiro. El ganador se lleva todo.
Vamos. Tú puedes.
ÉI no tiene nada.
Tiene menos que nada. Gánale.
¡Vamos, Dylan! ¡Páralo!
¡Aún eres el más valioso!
¡Kirk es fracasado y flaquito!
- Por Dios, Debbie.
- Debo sentarme.
¿Quieres hacerlo? Hagámoslo.
- ¡Maldición!
- Siempre hay una próxima vez.
- ¡Púdrete!
- Dylan.
¡El piso está resbaladizo!
¡Y los zapatos no sirven para esto!
- Dylan, ¡espíritu deportivo!
- ¡Púdrete!
- Se terminó el tiempo.
- ¡Tómense tiempo
para no ser idiotas!
Por Dios.
- Buscaré vino.
- Sí, genial.
- ¡Este lugar es hermoso!
- Gracias.
Me recuerda a mi casa,
salvo que mi casa es asquerosa.
Esto es asombroso.
¿Cuánto hace que vives?
- ¡Por Dios! ¿Qué diablos es eso?
- Es el Capitán Pickles.
Lo cuido mientras mis padres
están de vacaciones.
¿Qué es?
¿Un perro o un caballo?
Siéntate.
¿El perro o yo?
Tú. No le gusta
que la gente esté de pie.
Se siente amenazado.
Le da ansiedad.
Ansiedad es...
No, vengo en son de paz.
Gracias.
Espera.
No quiero ir muy rápido.
No, no hay problema.
No quiero que me malentiendas.
Cuando confío en una persona,
puedo experimentar y ser muy generosa.
Sí, yo también.
Me encanta experimentar
y ser generoso.
Puedo ser muy generoso.
Soy un amante muy complaciente.
Tengo...
¿Podemos parar dos segundos?
No.
- Cariño, ¿estás?
- ¿Papá?
¿"Papá"? ¿Qué?
¡Por Dios!
¿Estás ahí?
- ¡Hola!
- Hola...
- Hola.
- Hola, cariño.
- Mierda.
- Te dije que llamaras.
Decidimos volver antes.
Queríamos pasar y llevarnos al Capitán.
Espero no interrumpir.
- ¿Quién es tu amiguito?
- ¡Por Dios!
- ÉI es Kirk.
- Gerald McCleish. Un placer.
Sí.
- No.
- ¿No?
Yo no... Por Dios.
¿Dónde quedaron mis buenos modales?
Deben estar exhaustos por el viaje.
Por favor, tomen asiento.
Siéntense y relájense.
Disfruten.
- Gracias.
- Seguro.
- Qué amable.
- Tengo un suéter igual.
¿En serio?
Así que...
No. Por Dios.
No, Capitán Pickles.
¡Pickles!
- ¿Kirk?
- Disculpen.
Gracias por invitarme.
Ha sido una noche encantadora.
Buenas noches.
Asombroso.
Devon, te daré 50 dólares
por maldecir sólo una vez.
- Setenta y cinco si dices: "Púdrete".
- No lo diré en voz alta.
- Lo escribiré.
- ¡Eso no cuenta!
- ¿Qué harás?
- Lo escribiré.
¡Eso no cuenta!
Debes decirlo en voz alta.
- ¿Por qué no cuenta?
- Di: "mierda". Te daré 100 dólares.
- Hola.
- Hola, Kirk.
Mi turno comienza en media hora,
pero estaba tan emocionado,
que vine antes.
Sí, es raro. Dijo estar emocionado,
así que vino antes.
Sí. ¿Alguna vez te ha pasado?
Estás tan emocionado, que llegas antes.
Por Dios, aquí está tu Fort Knox.
Muchas gracias.
No quise decirles, Kirky.
Lo siento.
Vamos. ÉI no pudo evitarlo.
Se le escapó.
- Sí.
- Gracias.
Muchas gracias.
Váyanse al diablo.
- Hola.
- Maldición.
Kirk, ¿podemos hablar un segundo?
- En privado.
- No guardamos secretos aquí, Marnie.
Bien.
Creo que cometí un error.
Veo un cambio en ti,
y me gusta.
¡Volvamos a estar juntos!
Intentémoslo.
¿Quieres?
Es interesante.
No me parece.
Pero terminaste con Molly.
- Ella me acorraló.
- ¡Por Dios, Devon!
Marnie, yo lo superé
como me aconsejaste.
Estás aquí porque otra chica
se interesó en mí.
¡No es cierto! Kirk, me preocupaba
que estuvieras con ella.
Parece una perra.
Por eso digo que si quieres volver,
- como me rogaste antes...
- Cállate...
...estoy dispuesta a romper con Ron.
- ¿Qué? ¿Aún estás con Ron?
- ¿El pirata?
Sí. No me arriesgaré a estar sola
sólo porque Kirk no sabe
qué es bueno para él.
Mira, Kirky. En el fondo, sabías
que lo tuyo con Molly nunca funcionaría.
Y no soporto verte sufrir.
Si eso me convierte
en la mala, que así sea.
Qué vergüenza.
Por Dios.
Oye.
¿ Volviste a eyacular en el pantalón?
Dinos. Somos tus amigos. ¿Sí?
¿Por qué le dijiste
que terminé con Molly?
Creí que era así.
- No. Sólo estamos en un descanso.
- ¿"En un descanso"?
Sí, con algunas dificultades.
- ¿Cuántas veces la llamaste?
- Cinco.
¿Cuántas veces la llamaste realmente?
- Diecisiete.
- Ya terminó. Es el tao del amor.
- ¿Qué?
- Así lo llamo.
Tu relación con Molly
desafía las fuerzas de la naturaleza.
- Se terminó.
- No es cierto.
Me cansa que ustedes finjan saber
qué siento.
Ninguno sabe lo que estoy viviendo.
- Tina Jordan sí.
- ¿Quién diablos es Tina Jordan?
- Era mi Molly.
- Nunca la mencionaste.
No quería echarlo a perder,
pero era perfecta.
Sí, perfecta.
Tenía hombros pecosos.
Después de dos meses, me dejó.
Debí darme cuenta,
porque era un 10. Un 10 rotundo.
Yo era un seis, quizá un siete.
Igual, no pude cubrir la diferencia.
El universo habló.
Estuve deprimido durante meses.
¿Por eso estuviste así?
Dijiste que tenías mononucleosis.
- Sí. Mononucleosis del corazón.
- ¿Cómo está tu vagina?
¡Cállate, Jack!
Olvida a Stainer.
Podrías recuperarla.
¿Por qué no miran a Kirk a los ojos
y le dicen que creen
que terminará con Molly?
- Díganselo.
- Bien.
Kirky, creo verdaderamente que...
Creo que cualquier cosa es posible.
- ¿"Cualquier cosa es posible"?
- ¡Vamos!
Hay millones de ejemplos
de muchachos como Kirky
- que terminan con mujeres hermosas.
- ¿Por ejemplo?
- Lyle Lovett y Julia Roberts.
- Sí.
Richie Sambora y Heather Locklear.
Luego se fue con Denise Richards.
Sí. Todos artistas.
Las reglas normales no son para ellos.
Kirk, en cuanto grabes un álbum,
y sea disco de platino,
podrás metérsela a quien quieras.
Bien. King Kong y Naomi Watts.
Nunca consumaron.
Una relación platónica.
- Stephen Hawking y su enfermera.
- ¡Es el amo del tiempo y el espacio!
- Sabe de agujeros negros y esas cosas.
- ¿ Y el presidente de Francia
y la que salió con Mick Jagger?
ÉI sabe de vinos y tiene acento francés.
¡Quizá bese excelente a lo francés!
- Bien...
- Espera. La bestia.
- ¿Quién?
- ¡La bestia! De La Bella y la Bestia.
La bestia se ganó el amor de la bella
y no era rico ni artista.
- Aunque sí tenía una voz asombrosa.
- Bien, Devon. Es una caricatura.
Sí, pero es una en un millón.
Stainer, sólo se necesita uno.
Ustedes se sientan a hablar
sobre relaciones,
pero la verdad es
que soy el único casado.
Estoy harto de que me molesten
porque estuve con una sola mujer.
¡Porque ella era la adecuada!
¡Por eso me casé con ella!
Déjame decirte algo, Kirky.
Si Molly es la adecuada,
es lo único que importa.
Pelea por ella.
Párate frente a ella.
Dale la cara y dile:
"Hola, soy Kirk Kettner
y estoy aquí, frente a ti...
...en este lugar. Aquí estoy".
- Algo así.
- El poder del amor.
- Hermoso.
- Conmovedor.
Muy... Perfecto.
Gracias. Hice debate
los dos últimos años de escuela.
No sé si lo recuerdan.
Pie Grande
Miren eso.
Nuestros pilotos: Ayudan a que
los sueños de los niños alcen vuelo
¡También puedes ayudar!
DONA HOY
Allí está.
Debes ir y decirle fuerte:
- "Oye, eyaculé en el calzoncillo".
- Bien...
¡No! "Eso hago. Acéptalo".
No sé...
No sé mucho al respecto, pero
no me parece buen consejo. Lo siento.
- Sí, no lo haré.
- No tienes de qué avergonzarte.
Le estás haciendo un cumplido, ¿cierto?
- Sí.
- Confía.
No pasará nada.
Mierda, Molly. A las 6:00.
- Hola, Molly.
- Hola.
- ¿Recibiste mis mensajes?
- Sí, Kirk.
¿Qué pasó la otra noche?
Te pusiste loco con el perro,
no te levantaste a saludar a mi papá
¡y habíamos hablado
de lo anticuado que es!
Sí, lo sé. Lo siento.
Pasé un día entero
con toda tu familia,
y tú no puedes estar
30 segundos con la mía.
- Es una mala señal.
- No es cierto, Molly.
No puedo hablar aquí, Kirk.
- Estoy trabajando y...
- Lo siento.
Eyaculé en el pantalón.
Estábamos calientes y...
No todos los días tengo
a una chica tan atractiva
encima de mí, me excité un poco,
cuando me di cuenta,
tus padres estaban en la sala,
y yo había eyaculado en el pantalón.
Sí. Lo siento.
Debo admitir que al menos es sincero.
Gracias por el consejo.
Fue horrible.
Disfruten el show aéreo. Iré...
Ningún chico que no estuviera
enamorado inventaría eso.
Es cierto.
Deberías hablar con él.
- Sí.
- Espera un segundo.
Aquí viene.
- ¡Kirk!
- ¡Sí!
Sí.
Le dijo una broma o algo así.
Algo es gracioso.
Están be...
¡Están besándose! ¡Sí!
- Eres como Yoda.
- Sí, lo sé.
El Yoda del sexo.
"La Fuerza es fuerte contigo, Jack".
Confía en el sistema.
ÉI se cuida solo.
- Estuvo bien.
- Algo así.
Vaya. Ella es especial, ¿no?
- Eres Kirk, ¿no?
- Por Dios. Hola, Cam.
Excelente volver a verlo, señor.
Escucha, Kirk.
¿Podemos hablar un segundo?
Sí, nos vemos.
Escucha, Kirk.
Entiendo que los tipos como tú
tengan una cándida relación
con mujeres amigas,
- ¿no?
- ¿Tipos como yo?
No me malinterpretes.
No me molesta tu estilo de vida.
Lo que dos adultos hagan
en la intimidad de su hogar
no es de mi incumbencia.
No sé qué te contó Molly sobre mí.
Si te dijo algo malo,
quizá lo merezca.
- En realidad, Cam, no hemos...
- Dios es testigo de que la haré volver.
Genial.
¿Cuento contigo para que le hables
bien de mí, Elton John?
- Sí, lo que sea por acabar esta charla.
- Eres mi hombre, Kirk. Venga un abrazo.
- Sí, claro.
- ¿Puedes sentir la tolerancia?
- Los homosexuales huelen bien.
- Qué bien.
¡Es increíble!
¿Alguien tiene una cámara?
- Stainer.
- ¿Qué?
Espera un minuto.
¿Ahí dice?
Pie Grande
Sí, eso creo.
- Por Dios. Maldición.
- ¿Me tomaron una foto?
Kirk, podrías conseguir
algo mejor que ellos.
Éste es lindo,
pero los otros dos... ¡Uf!
Muestra orgullo.
Torre de Pittsburgh. Pie Grande,
listo para despegar por la pista 20.
Recibido, torre.
A toda velocidad.
Tendría relaciones con ese tipo.
Sí.
- ¡Maldición! ¡Tienes suerte!
- ¡Sí!
PARQUE PNC
PIRATAS
CAMPO CENTRAL
¿ Cómo anda tu hermana?
Cumple 21 la semana que viene
y aún no parece adulta.
Va a cenar a mi casa,
y quiero aconsejarla,
pero, ¿qué le digo?
¿No sabes qué decirle?
Tiene sólo 20 años, no tiene 30.
Y no es como tú.
Cuando yo tenía 20 años,
no era organizado.
Mírame.
Trabajo en seguridad.
Vivo el sueño.
Tienes razón.
Quizá soy muy dura con ella.
Lo siento, pero, ¿ va a cenar a tu casa?
¡Cumplirá 21!
Debes organizarle una fiesta.
A eso te dedicas, ¿no?
Organizas fiestas.
No puedo creer no haberlo pensado.
- Qué buena idea.
- Gracias.
¿Has tenido 10 citas y no has podido
cerrar el trato? ¿ Qué te pasa?
Las cosas con Molly andan bien, ¿no?
Volviste con ella.
Tienes que recuperarte de tu desgracia.
Debes regresar al ruedo.
Me aterra
la idea de estar desnudo
- frente a ella... También desnuda.
- Pero, ¿por qué te aterras?
Ya hiciste el trabajo previo, ¿no?
Sí... Creo que le agrado.
- Le agradas realmente.
- Gracias.
Es lindo. Sí, es bueno, pero no es
para nada de lo que estoy hablando.
Una chica tan atractiva como Molly
debe estar depilada de todos lados.
- Sí.
- ¿Sí?
- ¿De qué hablas?
- Hablo de esto.
- La barbilla.
- Sí.
- Y hablo de esto.
- ¡Por Dios!
- No.
- ¡Miren!
- ¡Jack!
Está bien porque está
limpio y organizado.
Al estilo japonés, para ser sincero.
Hagas lo que hagas,
no mires directamente.
Seguro que las bolas de Cam se ven así.
Como un bebé.
Es suave. Es como decir:
"Hola, puedes poner la boca aquí".
- Se acaba de mover.
- Es sólo un pensamiento.
Intentaba ayudar.
Eso es todo.
Bien, Stainer. Vámonos.
- Sí, tengo hambre. Tengo que comer.
- Hola, Kirky. Preparativos.
¿Me oíste? Me voy.
Por Dios.
Bien.
A quitarlo todo.
¡Maldición, Kirky!
Debiste usar una toalla caliente.
Como en las peluquerías de antes.
- Ayuda a levantar el pelo.
- ¡No me gusta!
Kirk, si quieres abortar la misión,
está bien.
No puedo abortar la misión
en este momento.
Me rasuré
cerca de un tercio de las pelotas.
¡Me veré como un tonto si paro ahora!
¿Te rasuraste
una pelota y luego la otra,
- o vas de arriba hacia abajo?
- ¡Cállate!
Cállate tú.
En serio, ¡rasúrate como la cara!
¡No puedo hacerlo así!
¡No tengo dos testículos en la cara!
Si los tuviera,
me los taparía con la barba.
Kirk.
¿Kirk?
- ¿Necesitas ayuda?
- ¡Maldición!
Ahí está.
¿Esto no es de homosexuales?
No tiene nada de homosexual.
Que dejes a un hombre casado
que te rasure los testículos...
Te convierte
en el mayor macho del mundo.
Tiene lógica.
Gracias.
¿Puedes levantarlas?
¿Puedes hacerlo?
Ahí está.
Es mucho. Suéltalas.
¡Voilá!
¡Mira!
¿Qué te parece?
¡Devon!
¡Se ve enorme!
Bien. ¡Un fuerte aplauso
para Adult Education!
Asombroso. Tocarán algunas canciones
más de Hall and Oates
y quizá otras
de otros artistas. ¿No?
- Es una broma.
- No, sólo Hall and Oates.
Brindemos por Patty y Molly,
por hacer
la mejor fiesta a la que haya asistido.
Excelente trabajo.
¡Un aplauso para Patty y Molly!
Por la preciosa cumpleañera,
Katie McCleish.
Ya tienes 21 años.
¿Qué más puedo decir?
Que tengas mucha felicidad.
- ¡Feliz cumpleaños, Katie!
- Gracias.
Disfruten la fiesta.
- ¿Me sostienes?
- ¿Por qué?
Es mejor sin la chaqueta.
Ponla por ahí.
¿Qué debo hacer con esto?
Ahora el ritmo será mucho más lento.
Hoy tendrás relaciones con él, ¿no?
No lo sé. Quizá.
- Hola.
Es hora de que bailes conmigo.
¡Hola, Devon! Soy Wendy.
¿Te acuerdas de mí?
No, no me acuerdo.
Es la primera vez que nos vemos.
- Bien.
- Ella es mi esposa, Karen.
- Soy Karen.
- Wendy.
Encantada.
- Qué bien. Bueno, voy a...
- Bien.
¿Qué?
- ¡Ahí están mis padres!
- ¿Qué?
¡Hola! Vamos a saludarlos.
Está con ese estúpido.
- ¡Hola!
- Hola, cariño...
- Papá, hola.
- ¿Recuerdan a Kirk?
- Sí, ¿cómo olvidarlo?
- ¿Esta vez?
- Hola.
Sr. Y Sra. McCleish, desde el fondo
de mi corazón, les pido disculpas.
La última vez que nos vimos
no les causé la mejor impresión.
- No, sin duda.
- Les prometo que no volverá a pasar.
- Supe que esta fiesta fue idea tuya.
- No, fue de Molly.
¿En qué trabajas, hijo?
Es una larga historia.
Crecí con mi...
- En la aviación.
- ¿Otro piloto?
- ¿En serio?
- A Molly le gustan los pilotos.
Como a tu madre.
Volé helicópteros en Saigón, Vietnam.
En la evacuación de abril de 1975...
Presiona a Molly
para que tome clases de vuelo.
- Después de que pase el examen.
- Sí. ¡Vuelo!
Hola, ¡aquí hay un piloto!
¿Cómo estás?
- ¡Maldito seas!
- ¡Qué bueno verte!
Igualmente.
Lucille, te ves preciosa.
- Hola, Cam.
- ¿Qué?
- ¡Kirky!
- No creí que estarías aquí.
Seguro. Ger y Lucille me invitaron.
- ¡Qué agradable sorpresa!
- Blanco identificado.
- Cam... ¿Cómo estás?
- Mol.
¿ Viste a Katie?
Vamos a verla.
- Bien. Los veo abajo.
- Qué bueno volver a verte.
Igualmente, señor.
Nos vemos abajo.
¿Puedo sentarme contigo?
Molly me explicó lo de ustedes dos,
y debo admitir que me siento tonto.
No te preocupes...
Está bien.
Creí que también eras homosexual.
- Es una broma.
- Eres gracioso.
- Gracias.
- Bien. Entonces...
Cuídala. Es una chica especial.
- Sí, es perfecta.
- Sí, respecto a eso...
No le digas así.
No le gusta.
Además, no es exactamente perfecta.
¿A qué te refieres?
Escucha.
No quiero que esto te moleste.
La primera vez
que le vi su pequeño defecto...
¡Uf! Admito que sentí malestar.
Pero quizá no te moleste a ti.
¿Quién sabe?
Y aunque te moleste,
intenta tranquilizarte,
te acostumbrarás.
Buena suerte.
No, espera.
Por favor, esto es muy importante.
- ¿Un defecto de nacimiento? ¿Qué es?
- No puedo decírtelo.
Deberás averiguarlo tú mismo.
Me voy.
Qué interesante.
- Te toca.
- Sí.
Mierda.
Últimamente no he ido
al gimnasio como quisiera.
Está bien.
Por Dios.
- Qué interesante.
- ¿Qué?
Nada.
¿Qué sucede?
Ha pasado un tiempo, y no tengo mucha
experiencia en cuanto al sexo.
- Kirk, te afeitaste las pelotas.
- Lo sé.
Es algo nuevo que estoy intentando.
Es mala idea. Es...
Me siento como de 11 años.
¿ Y si te muestro algo
que no me gusta de mí?
- Sería maravilloso.
- Bien.
- Prométeme que no te reirás.
- Te lo prometo.
Bien.
¿Qué estoy mirando?
¿Eso es?
- ¿Ése es tu gran defecto?
- ¡Los dedos palmeados no son defecto!
Sí, ¡claro que no!
Esperaba algo como una pústula
o granos...
...o un pene chiquito que hablara.
¿Todo lo que tienes es que
no es fácil usar sandalias?
¿Quién te dijo que tenía
un defecto? ¿Cam?
Sí.
Es lo único que te separa
de la perfección.
¿Crees que soy demasiado perfecta?
Esperabas que tuviera algo raro
para que pudieras estar conmigo.
Mira la prueba, Molly.
Es...
No soy atractivo, no estoy en forma,
soy descoordinado,
nunca fui a Europa,
no soy universitario, tengo un Neon...
- Me gusta tu Neon.
- Vamos, Molly. Mírame.
Soy un cinco.
Esto es apenas un cinco.
No puedes saltar más de dos puntos.
Es el tao del amor.
Todos lo saben.
Aunque fueras un nueve,
y yo tocara en una banda,
- pero no, eres un 10.
- ¿De qué hablas?
¿Sabes lo atractiva que eres?
No, probablemente crees que todos
obtienen todo gratis en todos lados
y todos son felices y amables
con los demás en el mundo ideal,
contigo y con todos
tus amigos atractivos y ex novios.
Odio decírtelo, pero no es lo mismo
para el resto de nosotros.
Kirk. Está claro que tienes problemas
de autoestima.
¡Les mentiste a tus padres
enfrente de mí!
- ¡No!
- ¿"En la aviación"?
Es como decir que el chico que limpia
la caca de elefante en el circo
trabaja en el mundo del espectáculo.
No, es sólo el chico que limpia la caca.
Ése soy yo.
Nunca seré piloto.
Y me alegra.
A mí tampoco me molesta.
Estuve bien contigo
hasta hace tres minutos.
Me alegra que estés "bien" conmigo.
Quizá tengas razón.
Quizá seas un cinco.
¿Sabes por qué? La falta de autoestima
te quita un punto.
Cada vez que alguien entra,
te comparas con él.
Otro punto menos.
Eres listo y talentoso,
pero temes hacer algo con eso.
Otro punto menos.
¿Cuánto vamos?
Sí.
Esperabas que tuviera
un defecto que pudieras tolerar.
Resta lo que quede.
Me largo. Malditos pies palmeados.
¿Es una broma?
- ¡Kirk!
- Hazme un favor.
- Saluda a Pie Grande de mi parte.
- Es mi ex novio, Kirk.
- ¿Sabes por qué terminamos?
- ¿Porque no pudieron decidir
- quién era más atractivo?
- No, porque se comportó
como tú te comportas ahora.
No pudo manejarlo.
Pensaba que yo era perfecta
y me tenía en un pedestal
¡que yo no podía llenar!
¿Otra cosita?
Me engañó.
Después de eso, me dije:
"No saldré más con chicos así".
¿"Chicos así"?
Entonces tú...
- ¿Ibas a salir con chicos como yo?
- ¿Eso quieres oír?
¿Que te invité a salir
porque sería algo seguro?
Continúa.
¿Que creí que un chico como tú
no podría lastimarme?
¿Eso quieres oír, Kirk?
¿Estás contento?
Sí, estoy extasiado.
¡Kirk!
Maldición.
Seis-Delta-Bravo, vuelo despejado
para aterrizar en pista 22.
- Es "lista".
- No, es "boca".
- "Me besas en la boca".
¿Por qué "lista"?
"Está en mi lista de mejores cosas".
- Stainer.
- ¿Qué?
- Hola.
- Hola, Kirk.
¿Dónde has estado?
Tómala. Afínala.
¡Territorio Branson!
Maldición.
¿Eres territorio Branson?
Sí, fue idea de Marnie.
Kirky, vamos.
- Nos vemos después.
- Tranquilo.
El vuelo a Branson sale en 45 minutos.
Te veré en la puerta.
- Bien.
- ¿Todos juntos? ¿Tienen todo?
- Sí, vamos.
- Permiso.
Volviste con Marnie.
Hola, amigos.
Tira eso, idiota.
No se permite más de 100cc de líquido.
Buena decisión.
Pirata, ¿me prestas 20 dólares?
Quiero comprarme
una almohada para el cuello.
Sí, por supuesto.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Sí.
¿Es una broma?
Quizá esto sea una locura,
pero él y yo tenemos
- mucho en común, así que... ¡Maldición!
- Lo siento.
No tienes nada en común con ellos.
Mírame.
¿Estás bien?
¿Realmente crees
que quiero ser territorio Branson?
No.
Todas las veces que me dijiste
que no era bueno, tenías razón.
Así es mi vida.
Debo irme.
Marnie me espera.
- Nos vemos.
- Sí.
- Nos vemos, Kirky.
- Nos vemos.
¿Qué?
FÁBRICA
DE PAPAS FRITAS
Maldición. Tina Jordan.
Toma.
PAPAS FRITAS Y PARRILLA
SÁNDWICH EMPAREDADO ENSALADA
Una soda grande,
papas y salsa de tomate...
- ¡Mary J. Blige!
- Hola, Wendell.
Necesito saber ahora
por qué no funcionó lo nuestro.
- Tengo clientes.
- Es importante, ¿sí?
Es importante.
Fui bueno contigo, ¿no? Fui sensible.
Cuando tuviste gripe,
no salí el fin de semana.
¿Recuerdas el masaje en las piernas?
¿Recuerdas cuando te acariciaba
la espalda? ¿Así?
¿Recuerdas cuando cuidé al pajarito?
El pequeño Timothy. Murió.
Por Dios. Tammy, ¿me cubres?
- Sí.
- Gracias, Tammy.
Lo que sea, Wendell.
¿Quién sigue, por favor?
Me agradabas, pero, ¿todo eso de
que soy un 10, y tú sólo un seis?
- Siete.
- Bien.
Siempre me molestabas
cuando controlabas si iba a dejarte.
¡Pero me dejaste! ¿Por qué no admites
que no era bueno para ti?
Wendell, eras bastante bueno para mí.
Nunca fuiste bueno para ti.
Mierda.
¿Me guardas papas
para cuando vuelva?
PATIO DE COMIDAS
¿Puede enderezar el asiento, por favor?
- El maldito Tom Wopat. Te lo dije.
- La bandeja.
- Kirky, mira a David Archuleta.
- ¿Puedo ayudarlo?
Seguridad. Permiso.
- No tiene autoridad.
- Créame que sí.
Escuchen todos.
¡Seguridad!
Les pido disculpas.
Este tipo está ebrio.
Se hizo caca.
Es vergonzoso.
Debemos bajarlo. Acompáñeme.
- Por Dios. ¿Qué haces?
- Me equivoqué sobre ti y Molly.
Debemos arreglarlo.
Hazte el borracho. Gracias. Seguridad.
Aunque no lo creas,
no tiene nada que ver contigo.
- ¡Señor!
- No se trata de mí.
Voy a pedirle que baje del avión.
Voy a pedirle
que se aleje de mi espacio personal.
- ¡Stainer!
- ¡Púdrase! Lo siento, es suyo.
Te arrestará
el Departamento de Seguridad.
Te mandarán a Guantánamo.
Sí. Me gusta Cuba y los mojitos.
¡Tú no quieres ir a Branson
con estos imbéciles!
- ¿Nos dijo imbéciles?
- Míralos. Ésa está embarazada.
- Ése con la gorra al revés.
- Verás...
Cariño, recuerda el bebé.
- Lo hago por el bebé.
- ¡No te hagas el héroe!
- ¿Cómo funciona? ¡Persona encargada!
- Basta...
Es mi familia.
Y ahora estoy con Marnie.
Marnie es una perra malvada.
Con todo respeto.
¡Kirk! ¡Pégale!
- Al menos di algo.
- Vamos.
Tenía razón respecto de Molly.
Es un 10. Un 10 rotundo.
- Por Dios.
- Me equivoqué sobre ti. Eres un 10.
- No puedes andar con un tres.
- Dos.
- Quizá dos.
- Vamos.
Eres el mejor. No te dejaré
terminar con ella. ¡Eres un 10!
- Vamos.
- ¡Escucha! ¡Eres un 10!
¡Eres un 10!
Kirk, ¡no lo hagas!
¡No me iré!
- Esto no está bien.
- Bien. Me iré.
Como quieras.
Última llamada para el vuelo 443.
- ¡Maldición!
- Última llamada para el vuelo 443.
- ¿Hola?
- Hola, Patty.
- ¿Quién habla?
- Stainer. No cortes.
¿Cómo conseguiste mi número?
- Seguridad. Pero siguiendo...
- No, nada de siguiendo.
Será mejor que no me invites a salir
porque confundes mi odio hacia ti
con coqueteo.
Creo que fui clara.
Sí, fuiste clara.
Está claro.
- Porque yo también te odio.
- Bien.
Bien. Volviendo a la charla.
Kirk está yéndose en avión
con otra chica.
Intenté bajarlo,
¡pero me sacaron del avión!
Stainer, tu error no es mi problema.
No, los dos cometimos errores.
Les dijimos que no funcionaría.
Nos creyeron. Así que ahora,
lamentablemente, necesito tu ayuda.
¿Hola? ¿Patty?
Maldición, ¡me cortaste!
- Veré qué puedo hacer.
- Gracias.
Lo siento.
Control de radio.
Puede carretear por la pista 12.
EastWest 43,
listo para carretear por la pista 27.
Veremos al gran Dave Coulier
mañana en la noche,
y el sábado,
veremos los dos tributos a Elvis
- y luego...
- No.
- ¿Cómo dices?
- No, Stainer tenía razón.
Auxiliares, prepárense para despegar.
- Stainer tenía razón.
- ¿Qué haces? ¡Kirk!
Sí, no iré a Branson con ustedes.
Son mi familia, y los quiero,
pero con la excepción de Mamá,
son un manojo de vampiros
chupasangre
que nunca apoyan nada de lo que hago.
Iré a buscar a Molly
y le demostraré que soy bueno.
Púdrete, Debbie.
Púdrete, Dylan.
Púdrete, Papá.
Púdrase... empresario.
Lo siento.
Y sobre todo, púdrete, Marnie.
Sí.
Nunca me mereciste, enana maldita.
¡Así que púdranse todos! Sí.
Señor, debe tomar asiento.
Estamos carreteando.
No sé si oyó lo que dije,
pero debo bajar del avión.
Si abro la puerta de la cabina, tendrá
que pagar una multa de 25.000 dólares.
¿ Veinticinco?
¿Qué quiere hacer?
¿Hay otro asiento libre?
Está todo ocupado.
Siéntese y abróchese el cinturón.
Sí. Bien.
Personal de cabina,
puertas y control cruzado.
Será un largo vuelo, ¿no, pirata?
¿Qué sucede?
¿Cuál es la emergencia?
- Molly, ¿cómo estás?
- Bien.
No, te pregunto realmente cómo estás.
- Tienes identificación con foto, ¿no?
- Sí.
- ¿Adónde vamos?
- ¡Ponte el cinturón!
En breve despegaremos, así que
pónganse cómodos, relájense y...
La zona blanca es
para la carga y descarga inmediata...
¿Me dirás qué sucede?
En 10 minutos,
Kirk sale en un vuelo para Branson
- con una chica horrible.
- ¿Marnie?
- Sí. Vamos.
- Si Kirk regresa con Marnie, ¡no iré!
En cuarto grado, me orinaba.
Varias veces.
Todos comenzaron a decirme Stainer.
¿Sabes cómo superé
esos días oscuros?
- ¿Con pañales?
- En parte.
Pero también por Kirk.
Me dijo que tomara ese nombre
y me llamara Stainer
para que nadie me lastimara.
- ¿Qué dices?
- Kirk es el mejor chico que conozco.
Pero es como una araña.
Te tiene más miedo a ti,
que tú a él.
También tiene piernas largas y...
Si lo quieres, ve a buscarlo.
- Aquí vamos. ¿Dónde está el paquete?
- Aquí.
No pudimos bajarlo del avión,
así que tendremos que subirte.
¡Gracias, Stainer!
Esto es emocionante. ¡Sí!
Maldición. Sígueme.
- ¡Disculpen!
- ¡Oiga!
- ¡Vamos!
- Tarjetas de embarque y pasaportes.
- ¡Sigamos moviéndonos!
- Un segundo.
¡Alto! ¿Qué diablos haces?
La subo a un avión. Eso hago.
A menos que tenga boleto en primera,
regresen a la cola.
Fuller, tienes que elegir.
Hazte a un lado o pelea conmigo.
Si eso es lo que quieres,
te advierto que me iré al lado oscuro.
Te arrancaré el pelo,
te morderé la barbilla
y te clavaré tijeras confiscadas
en los ojos.
¡Porque soy un loco enfermo!
¡Lo viste en el comedor!
¿Qué eliges?
¡Sí!
Por favor, revisen sus cinturones.
Nos preparamos para el despegue.
¡Branson!
BRANSON 5:50 B46 Despegado
Ya salió. Lo perdimos.
No, no es...
Debe suceder esto.
No funciona así.
- ¿Sí? Habla Jack.
- Detén el avión.
Amigo, claro que lo haré.
Sí, así es como lo hacemos.
Ven, preciosa.
Es hora de ir a trabajar.
Damas y caballeros,
les habla el Capitán.
Tenemos un problema mecánico.
Tendremos que desembarcar.
¡Por Dios!
¿Qué significa "desembarcar"?
Vamos, Jack.
¡Vamos, Jack!
DEMORADO
¡Eso!
Sí. Vamos.
Kirk, no sé qué te pasó,
pero te perdono, iremos a Branson,
¡y lo pasaremos muy bien!
Di lo que quieras,
y estará bien.
Ahora se terminó.
Fingiremos que nunca sucedió.
¿Por qué caminas tan rápido?
¡Kirk! ¡Tenemos una relación sólida!
Se terminó.
- ¡Se terminó! ¡Maldito seas!
- Permiso. Lo siento.
- Lo siento. Permiso.
- ¡Te atraparé, Kirk!
- No...
- ¡Te atraparé!
- Permiso.
- ¡Soy más rápida!
Lo siento.
Te atraparé aunque sea
lo último que haga...
- ¿Quién es?
- Es Kirk. ¿Dónde estás?
Stainer, tenías razón, amigo.
Acabo de bajar del avión.
Buscaré a Molly.
Genial, pero estamos aquí.
Estoy con Molly.
¿Qué?
Vinimos a buscarte.
¡Estamos en la puerta! Date vuelta.
Bien.
¡Iré a buscarlos!
¡Permiso! ¡Lo siento! Por Dios.
Por Dios.
¡Espera!
¿Qué diablos?
- ¡Por Dios!
- ¡Vamos!
¡Oye!
¿Puedes detenerlo?
¡Debemos conocer a otras personas!
Jesús, María y José.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Fue idea de Patty y Stainer.
Sólo...
Sólo sabía que debía venir a buscarte.
- Casi...
- Kirk, cállate. Déjame hablar.
Qué buena idea.
Estás fuera de forma.
- Es cierto.
- Sí, lo sé.
No pensé que ibas a decir eso.
Eres descoordinado.
No eres universitario,
no estuviste en Europa,
y tu auto es una chatarra.
- Bien.
- Tenías razón.
Quise salir contigo porque pensé
que sería algo seguro,
y no saldría lastimada.
Sí, le mentí a mis padres porque
me preocupaba qué pensarían.
Lo siento.
Pero vine a decirte que no me importa
si quieres ser piloto,
guardia de seguridad o si quieres
limpiar caca de elefante en el circo.
Porque te extrañé.
Quiero que estemos juntos.
- Por Dios.
- ¿Tienes que pensarlo realmente?
- Cállate, Patty.
- ¡Cállate tú!
No recuerdo
la pregunta específica, pero...
- Sí.
- ¿Sí?
- Lo haré.
- ¿Lo harás?
Te extrañé.
Esto es...
Es como un cuento, como una canción.
¿Seguirá sin ropa interior?
- Basta.
- Te oí.
En serio, ¡dime adónde vamos!
- No.
- ¿Por qué?
Ni siquiera vi los boletos. Adivinaré.
- Confía en mí.
- ¡Eres un fastidioso!
¡Mírenla!
No es muy grande.
¿Qué diablos haces?
Estuve tomando clases.
- ¿En eso andabas?
- Sí.
Debo preguntarte algo.
¿Tú preparaste las valijas?
- Sí.
- Bien.
Todo parece estar en orden.
¿Conoces San Francisco?
- Sí.
- Bien, porque iremos a Cleveland.
Torre de Pittsburgh,
noviembre-545-Charlie-Papa
pidiendo autorización para pista 29.
Cinco-Charlie-Papa, puede despegar.