¿Sabe dónde está, Sra. Cunningham?
¿Dónde está? Es como si estuviera
agazapado detrás de mí.
- ¿Por qué me da miedo verlo?
- Lo sabe, ¿verdad?
En Nueva York, claro.
Antes vivía en Evanston, Illinois.
Ahí nací.
Es cerca de Chicago.
¿Durmió bien anoche, Sra. Cunningham?
- ¿Cómo está hoy?
- Muy bien, gracias.
¿Quién es
y por qué me hace tantas preguntas?
Es como si me estuviera
haciendo una prueba.
- ¿Oye voces?
- ¿Cree que soy sorda? Oigo la suya.
Es difícil ser cortés
cuando le hacen a una tales preguntas.
Pero ¿quién es?
¿Y qué le pasó?
Sospechas cualquier cosa de él.
Es astuto,
pero no puede engañarme con su magia.
Es un viejo truco
eso de convertirse en mujer.
Ah, no. Ella no puede ser él.
Ella no hace preguntas.
Perdóneme, pero luce pálida.
¿Ha estado buscando empleo?
- Virginia, no seas tonta.
- ¿Sabe mi nombre?
Debió haberlo visto en mi bolso.
No sé dónde está.
Iba a comprar víveres
y volver al apartamento.
- ¿Podría decirme cómo llegar--
- ¿De qué hablas?
¿Cómo llegar a dónde? ¿A dónde?
¿Cómo se llama la calle?
Es el sol. Hace demasiado calor.
Estoy preocupada por ti.
No iba a decírtelo, pero iré al 1.
Tal vez de ahí me vaya.
Pronto estaré sola...
preguntándome de dónde vendrá
mi próxima comida.
- ¿Le gustaría--
- ¡Muy bien, señoras!
- Vámonos.
- ¿Qué pasa?
- Por favor. No crees dificultades.
- ¿Es un incendio? ¿Un motín?
Muy bien, señoras. A formarse.
- Ya me oyeron. A formarse.
- ¿Qué va a formarse?
- No hablen.
- ¿Lo ves?
- ¿Por qué debemos pararnos con ellas?
- Vamos, andando.
Ya veo. Iremos de paseo al zoológico.
No me gusta el zoológico, ¿a ti sí?
Detesto el olor
y compadezco a los animales.
No hables ahora.
Ya sabes que es contra las reglas.
- ¿Disfrutaste del sol, Virginia?
- Sí, gracias.
La gente es amigable en Nueva York
o tal vez sólo impertinente.
Nunca la había visto
y me llama Virginia.
¿Qué le voy a decir.: "Hola, amiga"?
Vamos, andando.
Ruth, Minna, ¿a dónde van?
Ya entraron todas, Jean.
Que salgan las del pabellón 3-A.
No hablen, señoras.
Levántate.
Ya sabes que eso no se hace.
Pabellón 3-A,
no tenemos todo el día.
- ¿A dónde vamos?
- Sigan formadas.
¿Por qué?
No me gusta la disciplina estricta.
- Por favor.
- ¿Estás bien?
- Sí, gracias.
- Tal vez tengamos que protestar.
- ¿Contra qué?
- La disciplina estricta.
Pero no puedo dar un discurso
sin escribirlo antes.
No corran, señoras.
¡Y no empujen!
- ¡Dejen de empujar!
- ¡Vamos! ¡Abran la puerta!
- Silencio.
- Nos tratan como a los delincuentes.
- Así es.
- ¿Delincuentes?
Encárgate tú, ¿quieres?
Vamos, andando.
- ¿Delincuentes?
- Vamos, Virginia.
¿Una prisión?
Eso es. Una prisión.
Debí haberlo sabido.
- ¿Cómo llegué aquí?
- ¿Qué pasa?
- ¡Suéltame!
- Virginia, te oirá la Srta. Hart.
No me quedaré aquí. ¡Quiero salir!
- ¿Qué pasa?
- Nada, Srta. Hart.
Virginia se siente mal.
Tomó demasiado sol.
- Se recuperará.
- Hola, Sra. Cunningham.
Queremos hablar con la Sra. Cunningham.
- Sí, doctor. Anda, Grace.
- Lo siento.
¿Quiere sentarse?
No tema, somos sus amigos.
Sólo queremos hablar con Ud.
- ¿Cómo se siente hoy?
- Muy bien, gracias.
- ¿Debería sentirme mal?
- No. Claro que no.
Tal vez le parezca extraño
que se lo pregunte, pero...
- ¿sabe quién soy?
- Por supuesto.
- ¿Lo sabe? Dígamelo.
- ¿Ud. no lo sabe?
Si no le molesta, ¿podría decírmelo?
El director.
- ¿De qué?
- De esta prisión.
¿Hay motivo por el que deba estar presa?
Claro. Estoy escribiendo
una novela sobre prisiones...
y vine a estudiar las condiciones
y a tomar notas.
Un día de trabajo y me iré.
Gracias.
¿A dónde irá cuando...
cuando salga de aquí?
- ¿Con su esposo?
- No tengo esposo.
¿No? Creí que era casada.
Lo soy.
¿Eso no significa que tiene esposo?
Disculpe, se me olvidó.
¿Cómo se llama?
Stuart. Virginia Stuart.
- ¿Srta. Stuart?
- No. Sra. Stuart.
Virginia, querida, mírame.
¿No sabes quién soy?
Soy Robert.
Sra. Cunningham,
vaya con la enfermera.
Vamos, Virginia.
Me dará lástima
dejar a esas pobres chicas.
HOSPITAL ESTATAL JUNIPER HILL
He estado leyendo la información
que dio sobre su esposa.
Es raro ver casos que digan tan poco.
Quisiera poder decirle más, doctor...
Disculpe. No sé pronunciar su nombre.
"Kik" está bien. Así me llaman todos.
Verá, Dr. Kik, mi esposa nunca habló
mucho sobre ella o sobre su familia.
Siempre me pareció raro...
pero cuando uno ama no busca síntomas.
Ahora veo cosas
que no consideré importantes.
¿Le gustaría hablarme de ellas?
La conocí en Chicago, doctor.
Yo trabajaba en una editorial,
publicando revistas de calidad inferior.
Fue mi primer empleo
después del ejército.
EDITOR ADJUNTO
No era mucho.
Me tomaba mi tiempo para establecerme,
pero buscaba algo mejor.
Ahí la conocí.
- Srta. Stuart.
- Sí.
La Srta. Gilmore está ocupada.
Me pidió que le devolviera su manuscrito
y le dijera que le gustó...
Pero la idea es deprimente,
los personajes mediocres...
y el final no convence.
- Qué bueno que le gustó.
- Le gustó, pero--
- No lo va a publicar.
- Dijo que esperaba que lo comprendiera.
Yo esperaba que ella comprendiera.
- Tome. Quédeselos.
- Gracias.
Había una cafetería.
Todos los días decidía comer
en otro lado, pero acababa yendo ahí.
Gracias.
Sigue subiendo, ¿no?
La vi de inmediato.
Parecía una niña forzada a comer algo.
Hola. ¿Le molesta si me siento aquí?
- No.
- Gracias.
¿Es el primero?
El primero que consideré bueno...
hasta hoy.
¿Quiere que le diga algo
sobre la Srta. Gilmore?
- ¿Prefiere que no hable?
- No. No quise decir eso.
Bueno, Srta. Gilmore
o no Srta. Gilmore...
si yo escribiera algo bueno,
no me importaría lo que dijeran...
ni cuántos editores lo rechazaran.
Dejaría de fumar y comería.
¿Por qué no la despide
y lee mi artículo?
¿Sabe? Tal vez lo haga.
Luego visitaba a la cafetería
de vez en cuando.
- Hola, Virginia.
- Hola.
Siempre tenía alguna excusa para ir.
No me importaba.
Sólo me alegraba que lo hiciera.
Pronto notamos que nos gustaban
las mismas cosas.
Nos gustaba la música,
la misma clase de música.
Caminar juntos.
EL MEJOR HELADO EN CHICAGO
Yo conocía un lugar donde servían
los mejores refrescos. Le encantó.
No me habló mucho de sí misma.
Sabía que vivía fuera de la ciudad,
pero no dónde.
Me pareció que me agradecía
que no le hiciera demasiadas preguntas.
Eso era raro,
pero tal vez por eso me gustó.
Yo parecía gustarle a ella.
No sé cuántas veces nos vimos...
pero sentí que ella me necesitaba,
como una niña buscando protección.
-Luego, creo que a principio de mayo...
-Hola.
- Hola, querida.
- Ése iba a ser nuestro gran día.
La Filarmónica de Boston
estaba en Chicago.
Planeamos la tarde juntos
y luego fuimos al concierto.
¿Recuerdas al tipo que dijo...
que me daría empleo en Nueva York?
Recibí una carta suya
y todo está listo, si lo quiero.
No pagan mucho,
pero es más de lo que gano aquí--
Robert, no puedo ir al concierto.
Surgió algo importante.
Lo siento.
Traté de decírtelo toda la tarde.
- Virginia, ¿qué pasa?
- Es inútil, Robert.
Tengo que irme.
No puedo explicártelo.
- Virginia, espera un momento.
- ¡Suéltame, por favor! ¡Suéltame!
Fue la última vez que la vi
en Chicago.
No regresó y no pude encontrarla.
Vine a Nueva York
y tomé mi nuevo empleo.
No supe de ella en seis meses.
Luego, la Filarmónica de Boston fue
a Nueva York.
Tenía el hábito de buscarla
en todas partes.
Tal vez era sólo una esperanza.
- Virginia.
- Hola.
Sabía que volvería a verte.
No fue una coincidencia, doctor.
Sé que ambos lo deseábamos.
¿Entonces llevas 6 meses en Nueva York?
¿Dónde estabas?
¿Por qué te escondiste?
Pensé que estaría bien
si nos encontrábamos...
en la calle, en el metro,
en un restaurante.
- Esta noche no fue un accidente.
- ¿Por qué no me llamaste?
Te dije dónde iba a trabajar.
¿Por qué huiste de mí en Chicago?
¿Por qué no regresaste? Ah, ya sé.
Tienes un terrible secreto.
Mataste a alguien
y te busca la policía.
No me importa. Te encontré
y no te perderé otra vez.
Dime. ¿Qué has hecho todos estos meses?
Trabajar 18 horas al día
y sentirme sola las 24.
Vendo juguetes
y estoy escribiendo una novela.
Está casi terminada.
No sabes qué gusto me da verte otra vez.
Desde entonces fuimos felices,
como dos enamorados.
Cuando hablaba de casarnos,
ella lo evadía.
No quise presionarla.
Los marineros posan para una foto
con la familia real.
El rey, la reina y dos princesas
regresaban de Sudáfrica.
Gracias.
- ¿R.C.?
- Robert Cunningham.
- Y nunca vuelvas a pedirme un fósforo.
- Gracias, querida.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Te amo.
EN CINES EL 12 DE MAYO
- ¿Qué pasa, cariño? ¿Estás enferma?
- No lo sé. Probablemente.
Hacía mucho calor en el cine.
Estaré bien.
- Robert, ¿de veras me amas?
- ¿Aún no lo sabes?
Sí, pero no quieres casarte conmigo,
¿verdad?
No sé cuántas veces
le pedí matrimonio...
pero ahí en la plataforma
ella lo mencionó por primera vez.
- Casi no podía creerlo.
- ¿Que si quiero?
Pediré 3 días libres a fin de mes.
¿A fin de mes? Tenía razón.
Quieres posponerlo.
No quieres casarte.
¡Virginia!
CAPILLA
Al día siguiente obtuvimos la licencia.
A los tres días, el 7 de mayo,
nos casamos.
Dos días después, trabajé hasta tarde.
Querida, ¿qué haces aquí afuera?
No puedo dormir, Robert.
No creo que pueda dormir jamás.
Entra, querida.
Te vas a resfriar.
Ésa fue la primera vez que me asustó.
Aun así, no sospeché nada.
Pero dos días después...
Querida,
me preocupa que no hayas dormido.
Anoche te vi otra vez...
¿No crees que sería bueno
ver a un doctor?
- Es un día muy hermoso.
- Sí, pero--
Casi demasiado hermoso para noviembre.
¿Cómo que noviembre?
¿Bromeas?
- ¿En qué mes crees que estamos?
- En mayo.
- El 12 de mayo.
- ¿Dónde lo dice?
-Aquí. Velo tú misma.
-Es un periódico viejo. ¿Ves? Está roto.
- Es el de esta mañana.
- No es cierto. No puede ser.
Vístete. Iremos a ver a un doctor.
¿A un doctor?
Sí. Me duele la cabeza.
Robert, ¡algo me pasa en la cabeza!
- Déjame ayudarte, querida.
- ¿Quién eres? ¿Por qué me torturas?
- ¿Por qué me mientes?
- Virginia, ¿qué te pasa?
- ¿No me conoces? ¡Soy Robert!
- ¡Suéltame!
- Virginia, ¿qué pasa?
- ¡Suéltame! ¡No me toques!
- Virginia, ¿no sabes que te amo?
- ¿A mí?
¡No, no puedes hacer que te ame!
¡No puedes hacerme tuya!
¡No puedo amarte!
¡No puedo amar a nadie!
¡No puedo!
Ya sabe el resto, doctor.
¿No sabe qué significa ese día de mayo
para su esposa?
¿No le habló más de su familia?
Su padre murió cuando tenía 6 años...
su madre volvió a casarse
y se mudó a Oregón.
- ¿La última vez que la vio en Chicago?
- Fue en la primera semana de mayo.
- ¿Pudo haber sido el día 12?
- Sí.
¿Habrá alguna conexión?
Posiblemente.
Quiero darle tratamiento de choques
a su esposa.
Firme esto.
¿Tratamiento de choques? ¿No es...?
¿Tiene que hacerlo?
En muchos casos ayuda...
a establecer contacto más rápido.
Y podremos llegar a las causas
de la enfermedad de su esposa.
- ¿No hay alguna otra forma de hacerlo?
- Sí, si tuviéramos mucho tiempo.
Carecemos de muchas cosas en estos
hospitales, y una de ellas es tiempo.
Supongo que la palabra "choque" me...
¿Dónde firmo, doctor?
Quiero agua. Tengo sed.
¿Quién sigue?
- Muy bien, Evelyn.
- Virginia.
- Ven acá. Sigues tú.
- Anda, querida. Es tu turno.
Tengo miedo. Tengo mucho miedo.
- Estamos listas, Evelyn.
- Vamos, Virginia.
Te toca a ti. Vamos.
- ¿Qué haces aquí, Grace?
- Vine a acompañar a Virginia.
- ¿Cuántas faltan?
- 23, doctor.
Virginia Cunningham del 3.
Primer tratamiento.
¿Es la paciente de quien me hablaba?
- Sí.
- Ya veo.
Virginia, súbete aquí.
- Que te acuestes aquí.
- ¿Cómo está, Sra. Cunningham?
Va a electrocutarme.
¿Fue tan grave mi crimen?
No, Sra. Cunningham.
No la electrocutaré.
El Dr. Sommer y yo tratamos de curarla.
Somos sus amigos.
Adelante.
Pat, Mary, vengan de este lado.
Evelyn.
¿Me matarán sin un juicio?
Si exijo un abogado, tendrán que hacer
algo. Lo dice la Constitución.
- Tranquilízate.
- Tres contra una. No es justo.
Más vale que llame a un abogado.
- Quiero--
- Enfermera, sosténgala suavemente.
Guíe sus brazos y piernas.
No tenga miedo, Sra. Cunningham.
EMPEZÓ TRATAMIENTO DE ELECTROCHOQUES.
PACIENTE CONFUSA Y DESORIENTADA.
CARECE DE DISCERNIMIENTO Y JUICIO.
SEGUNDO TRATAMIENTO
DE ELECTROCHOQUES.
NINGÚN CAMBIO ESENCIAL.
TERCER TRATAMIENTO DE ELECTROCHOQUES.
EL CONTACTO SIGUE POBRE.
SENSORIO OCLUIDO.
CARECE DE DISCERNIMIENTO Y JUICIO.
CUARTO TRATAMIENTO DE ELECTROCHOQUES.
SE NOTÓ UNA LIGERA MEJORÍA.
PACIENTE MÁS ALERTA, PERO
AÚN ESTÁ CONFUSA EN SU MEDIO AMBIENTE.
LA NOCHE SIGUIENTE,
APROXIMADAMENTE A LAS...
Tengo a donde ir y el doctor lo sabe.
No tienes fiebre ni nada.
No tienes fiebre ni nada
y puedes irte a casa.
- ¿A dónde vas, Margaret?
- John estuvo aquí hoy.
No quiso llevarme a casa.
Quiero ver a mi bebé.
No puede llevarte a esa casa
tan llena de gente.
Tú lo sabes. Por eso estás casi bien,
porque lo sabes.
Sí. No podría volver allá.
Todos supieron qué hacer por el bebé
y dijeron que yo no.
Tú sabes más que ellos.
A veces lo olvido, porque...
tengo tantas de ganas de ver a mi bebé.
Lo harás... pronto, Margaret.
John está tratando de encontrar
un lugar para ti y para él.
- ¿Y el bebé?
- Por supuesto.
Vuelve a la cama. No quieres estar
resfriada cuando te visite John, ¿o sí?
Gracias, doctor.
Usted me hace comprender las cosas.
Me siento mejor cuando me habla.
Vamos, Margaret.
- ¿Puedo hablar con Ud. un momento?
- Sí, Sra. Cunningham.
- ¿Cuánto tiempo llevo aquí?
- ¿Aquí? ¿A qué se refiere?
- En el hospital. ¿No es un hospital?
- Llegó en mayo.
- ¿En qué mes estamos?
- En octubre.
Junio, julio, agosto,
septiembre, octubre.
¡Cinco meses!
Y no recuerdo ni un momento.
- No recuerdo ni un momento.
- Ha estado enferma, Sra. Cunningham.
Por eso no lo recuerda.
Pero ahora está mejor.
- ¿Lo estoy?
- Por supuesto. Mucho mejor.
Ahora debe dormir. La veré mañana
en mi consultorio y hablaremos.
Sí, doctor.
¿Por qué me odian si los amo tanto?
Déjame en paz.
Te digo que me dejes en paz.
Estoy mejor, pero soy una de ellas.
El expediente de la Sra. Cunningham...
- ¿Sí, doctor?
- ¿Me lo trae?
Sí. Aquí está.
Gracias.
No le daremos más electrochoques.
Pero no los recibió todos, ¿o sí?
No. Sólo lo usé
para establecer contacto con ella.
Sí, doctor.
¿Qué esperas? Ya deberías saber.
Súbete.
¿Qué hace ella aquí?
¿No leyó su expediente?
No, doctor.
Lo siento, pero no tuve tiempo.
Y olvidé que es uno
de sus casos especiales.
No debió haber venido hoy.
Lo lamento. Fue un error.
Lo sé, pero además de todo esto
debo ser la supervisora...
y ya sabe cuántas pacientes tenemos...
y cuántas enfermeras.
Puede volver al pabellón.
Quiero ver a la paciente
en mi consultorio en media hora.
Muy bien, doctor.
¿Le importa si veo a dos pacientes más?
- Claro que no. Adelante.
- Virginia.
Ya oíste lo que dijo el Dr. Kik.
Puedes irte.
Vamos, Virginia.
¿Por qué me odia?
No he hecho nada, ¿o sí?
Ven.
- Espere afuera, señorita.
- Sí, doctor.
- ¿Quiere sentarse?
- No, gracias.
- ¿Ya desayunó?
- Si se le puede llamar desayuno.
- ¿Quiere fumar?
- No.
¿Sabe quién soy?
- Ud. fue quien me salvó allá.
- No la salvé.
No creo que necesite
más electrochoques.
Porque anoche en el dormitorio...
Recuerda que habló conmigo, ¿no?
¿Anoche? Sí, lo recuerdo.
Ud. es el Dr. Kik.
Así es. ¿Y recuerda haber hablado
conmigo antes de anoche?
- ¿Cuándo?
- Muchas veces.
En el pabellón, en el patio, aquí.
No recuerdo haber estado aquí.
Pero recuerdo su voz.
Me gustó su voz.
Quizás porque le gustó hablar conmigo.
- Me dijo que llegué aquí en mayo.
- Sí.
Hacía calor entonces.
Ahora se acabó el verano
y perdí todos esos meses.
Conozco los problemas que enfrenta
y sé cómo lucha para resolverlos.
Quiero ayudarle,
pero necesito su cooperación.
¿Comprende?
- Creo que sí.
- Bien.
Dígame, ¿qué recuerda de la época...
antes de que enfermara
y viniera al hospital?
No recuerdo nada.
Ni siquiera recuerdo haber venido.
Pero antes de venir, cuando aún
estaba afuera, en Nueva York.
Nueva York. Sí.
Compraba víveres
y estaba escribiendo una novela.
- Y no podía dormir.
- Sí, es malo no poder dormir.
Despierta temprano y se le ocurren
pensamientos extraños.
- Está cansada y asustada.
- Sí, sí.
Sentí que había hecho algo
y no recordaba qué...
- como si algo me siguiera siempre.
- Lo sé.
Llega un punto
en el que no ve una salida...
y hace cosas que parecen
imposibles de comprender.
Pero sabemos que debe haber una razón,
como tratar de olvidar el tiempo...
y decir que es noviembre en mayo.
No debe avergonzarse.
Podría pasarle a cualquiera.
¿Por qué es bueno?
¿Por qué se interesa en mí?
Porque quiero que sienta
que incluso si piensa...
que hizo algo que no debió hacer,
nadie la castigará aquí.
¿Por qué quieres hacer que te ame?
¡No puedo amar a nadie! ¡No puedo!
- Quiere lastimarme. ¿Por qué?
- No...
No sé por qué, no lo sé.
Quiere dañar a quien trate de evitar
que olvide un día.
Un día muy importante en su vida.
¿No sería mejor tratar de enfrentarlo?
Mayo. El 12 de mayo.
No lo sé.
No significa nada.
- A menos...
- ¿A menos que qué?
No lo sé. No lo recuerdo.
¿Quién estaba con Ud.
cuando se enfermó?
- Estaba sola.
- ¿No estaba con su esposo?
No tengo esposo. Ud. lo sabe.
Me dijo que es casada.
¿Cómo puede ser casada
si no tiene esposo?
Sí, eso es raro, ¿verdad?
- ¿Cómo se llama?
- Virginia Stuart.
- ¿Es su nombre completo?
- ¿No lo es?
- ¿Lo sabe?
- Por supuesto.
- Dígamelo.
- Virginia Stuart Cunningham.
- Cunningham.
- Esposa de Robert Cunningham.
- Robert.
- Su esposo.
- Mi esposo.
- ¿No es mejor saber?
- ¿No lo es?
- Sí. Ah, sí.
Bien. ¿Quiere fumar un cigarrillo?
Sí, gracias.
¿Recuerda la época antes de casarse,
en Chicago?
- Ahí conoció a Robert, ¿no?
- Sí, creo que sí.
Iban a ir a un concierto...
pero Ud. dijo que no podía ir con él.
- ¿Concierto? No le entiendo.
- Ud. huyó de él.
- ¿A dónde fue?
- ¿De qué habla?
Gracias, Sra. Cunningham.
Puede volver a su pabellón.
Hablaremos pronto.
¿Lo he visto desde que estoy aquí?
Vino los días de visita,
aun cuando no podía verla.
- Tiene muchas ganas de verla.
- ¿Debo verlo?
- Yo creo que sí.
- Sí, doctor.
Adiós, Sra. Cunningham.
Enfermera.
- ¿Quiere dármelo?
- Gracias.
- Puede llevársela.
- Ven, Virginia.
Comuníqueme con el Sr. Cunningham,
está en el Hotel Alden en Nueva York.
- Ven. Te lo sostengo.
- Gracias.
Recuerdo este traje. Es un poco pequeño,
pero lo compré porque estaba rebajado.
Siempre quise que me lo ajustaran.
¿Pequeño?
Podría estar embarazada
y nadie lo notaría con este traje.
Me gusta. Siéntate, Virginia.
No sé por qué la Srta. Hart
me hizo vestirme así.
- Tal vez sea un tipo de terapia.
- ¿Qué?
Así como hay terapia ocupacional.
Mira lo que ha estado aquí
todo este tiempo.
Es como meter las manos
en los bolsillos de otra persona.
¿Qué tal? Luces como un millón
de dólares en ese traje.
- Prefiero lucir bien.
- ¿Lista?
- Eso. Muy bien.
- Ven conmigo, Virginia.
- Hasta luego.
- ¿Lista para qué, Srta. Hart?
Ya lo verás. Anda.
PABELLÓN 3
Adelante, Virginia.
Bien. Gracias. Ahí.
Se parece a él,
pero debo tener cuidado.
Cuídate, querida.
Todo cuenta en tu contra.
No es él.
Hasta suena como él.
hacen buen trabajo cuando quieren.
- Luces de maravilla, Virginia.
- Gracias.
Por aquí, Sr. Cunningham.
El Dr. Kik dijo
que puede llevarla al jardín.
Pueden almorzar detrás del seto.
- Gracias.
- Está bien, Virginia. Puedes ir.
- ¿Tienes llave?
- No está cerrada con llave.
¿No?
Qué raro. Aquí tienen mucho cuidado
con las puertas.
Como si fueran lo más importante
en el mundo.
- Es agradable aquí, ¿no?
- Muy agradable.
- ¿Quieres una comida campestre?
- Sí.
Ya se secó el suelo.
- Llovió anoche.
- Fue anteanoche.
Ah, entonces debo haber perdido
otro día.
No creo que lo encuentre.
Está en blanco.
- ¿Qué hay en la caja?
- Muchas cosas.
A veces, antes de venir,
quería tener la mente en blanco.
Ahora sé lo que es una mente en blanco.
Me levanto en la mañana
y de pronto es hora de dormir.
Y no recuerdo qué pasó ese día.
- ¿Es de verdad?
- Pruébalo.
¡Es de verdad!
Deberías comerlo a diario.
Me dijeron que éste es uno
de los mejores hospitales en el país.
¿De veras eres Robert?
Tengo que estar segura.
El sol ya no calienta.
No quiero que te resfríes.
Toma, querida. Ponte esto.
No me importaría tener pulmonía
ni nada que pudiera entender.
¿Qué tengo?
¿Es un tumor cerebral?
- Tuviste una crisis nerviosa.
- Una crisis nerviosa.
- No suena tan mal, ¿o sí?
- Toma tiempo. Es todo.
¿Qué más te hace,
además de tomar tiempo?
Es como cualquier enfermedad, cariño.
El Dr. Kik te curará.
Quiere ayudarme.
¿Podría encenderlo yo, por favor?
¿Podrías darme unos fósforos?
No nos dejan tenerlos,
como si fuéramos niñas.
- No son caros, ¿o sí?
- No tengo fósforos, pero...
R.C.
Robert Cunningham.
Sí eres Robert.
Hola, Kik. Lo estaba buscando.
¿Recibió mi nota?
- Sí.
- ¿Qué opina?
Opino, Dr. Gifford...
que eso sería muy malo
para esa paciente.
Srta. Seiffert, ¿le dijo...?
Gracias.
Disculpe. ¿Sí, Dr. Kik?
¿Le dijo al Sr. Cunningham
que daríamos de alta a su esposa?
Así es, doctor.
Sucedió el otro día.
Su madre tiene una granja
en Illinois...
y le dije que la daríamos de alta...
si se la llevaba fuera del estado.
- El Dr. Curtis estuvo de acuerdo y--
- Si pasa el examen del personal.
¿Qué? ¡Ah, sí, por supuesto!
No lo entiendo.
¿Qué tiene eso de malo, Kik?
Que esa paciente no está lista...
para hablar de ser dada de alta
ni de irse con su esposo.
¿Por qué? ¿Tiene él algo de malo?
No. Pero la paciente
no puede aceptar su amor...
ni el de ningún hombre.
Su rechazo es algo--
El doctor no ha terminado.
Está bien. Puede llevársela.
Lo que trato de decir...
es que hasta que el tratamiento...
revele las causas de su rechazo
y las resuelva...
podemos enviarla a Illinois
o a cualquier otro estado...
sin la menor posibilidad
de que se cure.
No queremos minimizar
la importancia del tratamiento.
Para Ud. cada caso es único
y para nosotros, uno de miles.
Es uno de miles, incluso de millones...
pero sólo si consideramos a cada caso
como único ayudaremos al paciente.
Aquí tengo algunas de las estadísticas
más recientes.
Aquí están.
Hasta los doctores
debemos enfrentar la realidad.
Cantidad de pacientes en el edificio
de recepción hace 6 meses: 537.
Originalmente fue diseñado
para 312 pacientes.
Actualmente en ese edificio
hay 718 pacientes.
Hoy nos pidieron que admitiéramos
a 43 casos nuevos.
¿Quiere saber
a cuántos pudimos aceptar? A 16.
Y eso, poniendo más colchones
en algunos cuartos.
No tenemos suficiente espacio,
camas ni sábanas.
Lo único que tenemos en abundancia
son pacientes.
- Srta. Seiffert.
- ¿Sí, Dr. Gifford?
Investigue la alta de esa paciente...
e infórmeme.
Curtis, ven conmigo.
Srta. Primm...
envíe café a mi consultorio.
- Buen día.
- Buen día, doctor.
Con permiso.
- No te da mucho tiempo, ¿verdad?
- No.
Hay algo reciente
en la historia de esa mujer...
que ignoramos y que...
nos llevará al origen de su enfermedad.
- Si lograra que me lo dijera antes--
- De que sea demasiado tarde.
Sí. Puedo intentar otro atajo.
96...
95...
94...
noventa... noventa...
- 93.
- 93...
92...
- 91.
- 91...
88...
85...
80... 80...
Los pensamientos vuelven a su mente.
Está retrocediendo.
Está pensando en Chicago.
Chicago... concierto...
Está en Chicago.
Va a ir a un concierto con Robert.
De pronto, decide que no puede ir.
Concierto... Chicago.
Sí. Me fui del bar.
Robert trató de detenerme,
pero era tarde. Era tarde.
- Robert, no puedo ir al concierto.
- ¿Qué?
- Lo siento. Traté de decírtelo.
- Espera.
- ¿Qué pasa?
- Es inútil. Lo siento, Robert.
Tengo que irme de inmediato.
Suéltame. ¡Suéltame!
Por favor suéltame.
Tengo que apresurarme. Es tarde.
- ¿A dónde va?
- Sólo tengo unos minutos.
¡Hay un tren a las 5:00!
Tengo que estar lista.
Son las 6:30.
¿A dónde va?
- Él me lo atará.
- ¿Quién se lo atará?
¡Allá voy! ¡Allá voy!
Hola. Estoy lista, Gordon.
Espero no haberme retrasado.
- ¿Gordon?
- Sí. No le gusta esperar.
- Bien. Continúe.
- Traté de no ir, pero tuve que hacerlo.
Traté el domingo pasado. Iré a Chicago
el domingo, Gordon. A un concierto.
Ya conoce a Gordon. Dijo que era
el banquete anual, el 12 de mayo.
Gordon, ¿no podrías ir sin mí?
-Pero él... él...
-¿Quería que estuviera lista a las 6:30?
Sí, a las 6:30, y que me pusiera
mi vestido largo. Tuve que hacerlo.
- ¿Le gustaba obedecer a Gordon?
- No lo sé.
Pensé que se lo debía.
Cuidó muy bien de su madre y hermana.
Janey dijo que era como un padre
para ellas.
¿Fue el primero a quien quiso
después de morir su padre?
Sí. Yo escribía mucho.
Quería ser escritora.
Antes, en la escuela,
¿salió con chicos?
No. Tenía que estudiar.
Gordon fue el único.
Parecía saber siempre qué era lo mejor.
Siempre ataba el moño en mi cabello.
- ¿Gordon?
- No, mi padre.
Hábleme de su padre.
Estaba lista, como dijo Gordon,
a las 6:30 en punto.
Vamos. Ahora lo recuerda.
Sí. Sí, lo recuerdo.
Hola. Estoy lista, Gordon.
Espero no haberme retrasado.
¿Lista? No totalmente.
- Ah, lo siento.
- Temo que nunca cambiarás.
Listo. Luces muy bonita esta noche,
Virginia.
Bueno, vámonos. Está lejos,
y no me gusta llegar tarde.
¿Qué pasó entonces?
- No lo recuerdo.
- Está en el auto de Gordon.
Sí. Sí. El auto de Gordon.
Por primera vez desde que te conozco
me preocupaste.
Sabía que estarías ahí, pero
Janey trató de llamarte todo el día.
Lo siento, Gordon. Salí.
Se casará con George Bennett en junio.
Me alegra. George es un buen muchacho.
Sí. No sólo me desharé de Janey.
George dijo que contribuiría
para cuidar de mamá.
Decidí... bueno, este momento
es tan bueno como cualquier otro.
Haremos una boda doble.
No he comprado el anillo,
pero lo anunciaré en la cena...
con o sin anillo.
- Estás temblando.
- No es nada. Estaré bien.
- ¿Estás enferma?
- No lo sé. Siento...
- Hay una farmacia cerca.
- Prefiero ir a casa.
- ¿Qué te pasa?
- Por favor, Gordon. Llévame a casa.
No quería casarse con él. ¿Por qué?
Estaba enferma. No pude evitarlo.
Claro que no.
¿Qué pasó entonces?
Gordon la está llevando a casa.
No pude evitarlo.
¡No pude! ¡No pude!
¡No puede estar muerto!
¡No puede estarlo! ¡Gordon!
¡Si no lo hubiera hecho darse la vuelta
no habría muerto!
Ud. no lo hizo darse la vuelta.
Estaba enferma, y la llevaba a casa.
Cualquiera lo hubiera hecho.
Es natural
que haya sentido cierta culpa.
Él murió y Ud. no.
Ahora va a dormir, Sra. Cunningham.
Cuando despierte
recordará todo lo que me dijo.
Todo.
Déjela dormir un rato
y luego llévela de regreso al pabellón.
Además de lo anterior...
la narcosíntesis reveló la existencia...
de factores anteriores
en la vida de la paciente...
directamente relacionadas con las causas
de su condición actual.
En vista de esto, estoy seguro
de que estarán de acuerdo...
en que no debe permitírsele
salir del hospital...
en este momento.
Espero sinceramente
que le otorguen a este asunto...
seria consideración,
y el final de siempre.
Gracias. Que se la entreguen
al Dr. Gifford lo antes posible.
ESTA TIENDA ES UNA COOPERATIVA...
PARA EMPLEADOS Y PACIENTES.
Dos de chocolate y vainilla
y dos cafés.
- ¿Crema y azúcar?
- Uno con crema y azúcar.
Dos helados de chocolate y vainilla
y dos cafés, uno con crema y azúcar.
Hola, querida.
Espero que te sientas tan bien como yo.
Quisiera que Robert no me dejara sola.
Todos deben de estar mirándome,
pensando que soy una de las enfermas.
No dejaré que me asusten.
Me pregunto cuál es cuál.
Si yo no lo noto,
tal vez no lo noten conmigo.
Mira a ésa. No sabía que las dejaban
entrar a la tienda.
Eso no está bien.
No deben reírse de nosotros.
Mírame. Me sentaré allá con mi novio.
Quería estar segura.
No quiero que creas que es mi esposo.
Bueno, aquí estoy otra vez.
Qué raro. Pensé que el joven alto...
que vino la semana pasada era su novio.
Éste no se parece al verdadero.
O tal vez yo...
Estimado Dr. Kik, ¿cuándo soy real?
Lo siento, querida.
No parecen estar de prisa aquí.
- Mitad vainilla, mitad chocolate.
- Gracias.
Crema y azúcar.
Nadie pensaría
que Robert es un paciente aquí.
Pero yo luzco bastante...
- No es justo.
- ¿En qué piensas?
Siempre es difícil saber en qué pienso.
No recuerdo muchas cosas
y hasta olvido lo que recuerdo.
- Me gusta este helado.
- Qué bien. Tengo buenas noticias.
Creo que irás conmigo a donde mi madre.
- ¿Tu madre?
- Sí. A su granja, donde nací.
- ¿Lo recuerdas?
- Sí, claro.
Dicen que estás mucho mejor.
El aire fresco y el descanso.
Y mucha buena comida.
Eso necesitas.
Sí. No creo estar tan enferma
como las otras.
Pero dicen que si crees que estás bien,
estás muy enferma.
Si digo que estoy enferma,
tal vez esté bien.
- No estoy segura de nada.
- Puedes estarlo de una cosa.
De mí.
¡Querida, todo será maravilloso!
Mi esposo accedió a divorciarse de mí.
Es la única razón por la que estoy aquí.
No quiero hacerlo esperar.
- ¿No dijo que es su novio?
- ¿Él? Es mi esposo.
¿Quién está confundida?
Debí presentártela,
pero no sé su apellido.
- Las cosas parecen diferentes aquí.
- Así es.
La otra noche... ¿anoche?
Sí. Oí un grito...
y no sabía si era yo quien gritó...
quien había gritado.
Si te importa tu gramática,
estás sanando.
¿Sí? Creyeron que Don Jackson
se iba a curar.
Lo conocí en Evanston.
En la universidad...
perdió la razón y se lo llevaron.
Creyeron que lo superaría,
pero no fue así.
- No te preocupes por Don Jackson.
- Su madre decía:
"Mi hijo verdadero está muerto.
Es feliz ahí, con los de su clase".
¡Óyelo bien!
¡Lo odio a él y te odio a ti!
- ¡Espera, Tommy querido!
- No llores, Jane.
Esto no te concierne.
Con los de mi clase.
- Robert...
- ¿Qué pasa, querida?
- Debes divorciarte de mí.
- ¿Divorciarme?
Sí. No es justo que estés atado a mí.
- Debes tener tu libertad.
- ¿Mi libertad?
El tiempo que paso contigo
es mi libertad.
- Hablas demasiado rápido.
- Virginia, te amo.
Sí. ¿Te dijo algo el Dr. Kik
respecto a Gordon?
- ¿Gordon?
- Sí.
No, pero está bien.
- ¿Seguro que no lo quieres?
- Seguro.
Virginia, el Dr. Gifford dice
que hablarás con el personal.
¿El personal? Sí. Lo oí.
¿Qué es eso?
Unos doctores.
Hablan contigo antes de irte a casa.
- No hay nada que temer.
- ¿Lo sabe el Dr. Kik?
El Dr. Gifford cree que debes hacerlo.
Hace poco
el Dr. Kik dijo que tomaría tiempo.
- Él es mi doctor.
- A veces me pregunto si él...
Lo que decidan
será con el consentimiento del Dr. Kik.
Lo importante
es que quieres ir a casa conmigo.
- Eso quieres, Virginia, ¿no es así?
- Sí, Robert. Sí.
Todo el mundo quiere irse a casa
y salir de aquí.
SALA DEL PERSONAL
- ¡Virginia Cunningham!
- Pasé.
¡Me iré a casa!
Iré a ver a mi bebé.
¿Cómo lo sabes?
No me dijeron nada.
Sólo escriben cosas.
Cada vez que abres la boca,
anotan algo.
Lo supe por cómo me miró el Dr. Kik...
y dijeron "curada".
¿Virginia Cunningham?
Ah, aquí estás.
- ¿A dónde vas?
- Lo siento.
Es curioso cómo cambian continuamente
las puertas aquí.
Buena suerte. Sé que lo harás bien.
Gracias.
Más vale que sonría. Cuidado.
Por aquí.
Siéntate aquí.
- ¿Quién sigue?
- Virginia Cunningham, doctor.
- ¿Me da su expediente?
- Sí, doctor. Aquí está.
Curtis, ¿es el caso que discutimos
el otro día?
Sí, doctor.
- Déselo al Dr. Kik.
- Sí, doctor. Al Dr. Kik.
- ¿El Dr. Kik? No hay nada que temer.
- Adelante, Dr. Kik.
Sra. Cunningham, su esposo solicitó
que la diéramos de alta...
y dijo que irían a vivir
con la madre de él a Illinois.
- Lo sabe, ¿verdad?
- No lo entiendo.
Lo que decidan
será con el consentimiento del Dr. Kik.
Le haré unas preguntas.
Contéstelas lo mejor que pueda.
- ¿Comprende?
- No.
Los doctores quieren saber si está
lo suficientemente bien para irse.
- Sra. Cunningham--
- ¿Ud. cree que lo estoy?
- Eso tratamos de averiguar.
- ¿Por qué quiere deshacerse de mí?
No es eso.
No me pescarán diciendo
que no estoy enferma.
Nadie quiere pescarla en nada.
Si no le importa, Dr. Kik...
será mejor que el Dr. Curtis
la examine.
¿Me da su expediente?
Virginia...
Ése es su nombre, ¿no?
Si lo sabe, ¿por qué me lo pregunta?
- Tengo entendido que quiere irse.
- Sí. Claro que sí.
Cuanto antes, mejor.
Haría cualquier cosa por irme de aquí.
Bien. Entonces tranquilícese
y dígame, Virginia.
¿Dónde vivía cuando se enfermó?
- En Nueva York.
- ¿Dónde?
- En la ciudad de Nueva York.
- Pero ¿dónde?
- En Manhattan.
- ¿Sí?
- Digo, continúe.
¿Sobre qué?
Quiero saber su dirección en Nueva York.
Ya sabía que eso quería, pero no la sé.
Dios, por favor. Por favor ayúdame.
Estoy seguro de que sabe su dirección.
Piense un momento.
La olvidé.
Nunca he podido recordar números.
- ¿En qué calle vivía?
- En Waverly. No.
En Bleeker.
No. Ahí vivía Helene Carter.
¿O era Jennifer?
Tal vez en Hudson.
No, no era en Hudson.
No recuerdo.
- ¿La ha visitado su esposo?
- Sí.
- ¿Qué tan a menudo?
- Tanto como se permite.
- ¿Qué tan a menudo es eso?
- ¿No lo sabe?
Yo lo sé. Lo sé muy bien. Simplemente
trato de averiguar si Ud. lo sabe.
No veo qué sentido tiene.
¿Cambiaría las reglas?
Por favor,
¿quiere contestar las preguntas?
- Hará esto más fácil para todos.
- Trato de hacerlo.
- ¿A qué se dedica su esposo?
- Trabaja para una editorial.
No. Eso fue hace mucho.
Es granjero, ¿no?
- Creí que era auditor.
- Sí. Trabaja en los Hoteles Alden.
- ¿En los Hoteles Alden?
- Sí.
- ¿No es en los Hoteles Kraft?
- No. En los Alden.
Seguramente, reconocerá la letra
de su esposo. Adelante.
- ¿Qué ve?
- Veo que mi esposo escribió...
que es empleado de los Hoteles Kraft.
- ¿Qué le parece?
- Si él dice Kraft, es Kraft.
Me equivoqué. Lo siento.
Lo siento mucho.
No se aflija. Va bastante bien.
Ojalá vieran lo equivocados que están.
- Veamos. ¿Ud. ha trabajado?
- ¿Disculpe?
- ¿Ha trabajado Ud.?
- Así está mejor. Sí.
- ¿Sí?
- Sí.
Lo siento. Ya sé.
Quiere más información.
564-12-1113.
- ¿Qué es eso?
- Mi número de seguro social.
¿Recuerda ese número...
-y no recuerda su dirección?
- Por favor no haga eso.
Mire, trato de ayudarla, ¿entiende?
Preste atención
y conteste mis preguntas.
Eso trato de hacer.
Una no espera olvidar su dirección.
Así que memorizó
su número de seguro social.
Una vez, perdí mi tarjeta
y no conseguía empleo sin ella...
porque no sabía el número.
¡Es importante!
¿Y su dirección no?
Bueno, no creo tener que ir a casa sola.
Le haré una pregunta fácil.
Seguramente sabe...
- su edad.
- Me siento mal.
- ¿Qué edad tiene?
- No haga eso, por favor.
- Nos ayudará a todos.
- Eso debe cesar inmediatamente.
- ¿Qué?
- Vamos, eso es muy fácil.
Aleje su dedo. Por favor, aléjelo.
No me diga que no sabe su edad.
Es una pregunta muy fácil.
No haga eso. ¡:No haga eso.!
Vamos. Ya basta.
Métete antes de que--
¡Por favor! ¡Por favor!
Vamos, ya basta.
Nadie va a lastimarte.
Dije que ya basta.
Estás despertando a todo el mundo.
- Hola, Dot. ¿Todo bien?
- De maravilla.
¿Cómo está hoy la dama de sociedad?
Toma. Te traje una cena deliciosa.
Cóctel de tomate.
- Te hace sentir bien.
- Gracias, no quiero cenar.
Tuvimos "pro-fo-ble-fe-ma-fas".
"Mue-fer-de-fe".
Sí. Está "lo-fo-ca-fa" y--
No deben llamar a alguien
"lo-fo-ca-fa" aquí.
- ¿Lo ves?
- ¿Qué dice, dama de sociedad?
- Soy la Sra. Cunningham.
- Lo sé. Sra. Cunningham.
- ¿Y Ud.?
- Jones.
- ¿Señorita?
- No me lo refriegue en la nariz.
Come o lo harás mediante un tubo.
Enfermera.
- ¿Me permite?
- Sí, doctor.
Tome un poco.
La hará sentirse mejor.
Conozco a la gente como Ud. Su voz es
suave, pero llena de veneno y mentiras.
- Lo conozco y lo odio.
- No la culpo por estar enojada.
Pero si me necesita
y quiere hablar conmigo...
aquí estaré.
PABELLÓN 12
Vete antes de que te reporte.
Éste es mi lugar.
No sabía que estaba reservado.
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
¿No lo recuerdas?
¡Srta. Green!
¡Virginia está en la alfombra!
¡Quítate, Virginia Cunningham!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Fuera de ahí!
Te he dicho mil veces
que no caminamos en la alfombra.
- ¿Por qué no?
- ¡Porque no! ¿Entiendes?
Somos las únicas que tenemos alfombra.
Es nueva...
Digo, está limpia y así la mantendremos.
Cuélguela en la pared.
Tal vez tus bromas gustaban
en otra parte...
- pero en el 12 no las tolero.
- ¿Es el 12?
- ¿Creías que era el 1?
- ¿Cuánto tiempo llevo aquí?
Demasiado. Mantén tus grandes pies
fuera de la alfombra.
¡Que no te vea pisándola otra vez!
¿Mis grandes pies?
No se amontonen, señoras.
Emma, ¡fuera de ahí!
¡Fuera de la alfombra!
¡Déjela acabar! Es buena.
Vamos, Emma.
PABELLÓN 8
NO TOCAR
Virginia está del lado equivocado
otra vez.
Perdón, no vi la disposición
de los comensales.
- Vaya excusa.
- Allá, Virginia.
- Hola. Hola, Virginia.
- Hola.
- Hola. Como las olas del mar.
- No bromees.
Si supieras lo que yo sé, no bromearías.
No tengo dos caras como algunas,
así que digo hola otra vez.
- No hablen.
- ¿Lo ves?
Ya basta, condesa.
Guarde un poco para Virginia.
- Gracias, muy amable.
- Guarda un poco para Virginia.
Enfermera,
¿puedo tomar otra taza de café?
Toma.
- La comida es pésima de todas formas.
- Sí.
No importa. No tengo mucha hambre.
Muy bien. El Dr. Kik se alegrará
porque estás comiendo otra vez.
Debí haberte dicho que Kraft
compró la cadena Alden.
Nunca pensé
que te harían preguntas como ésa.
Robert, ese hombre es peligroso.
No se puede dejarlo suelto.
- Hola, doctor.
- Buenas tardes.
¿Por qué no hacen algo las enfermeras?
Ése es el doctor de quien te hablaba
el otro día.
¿Qué dijiste?
Pensaba en aquel terrible hombre.
- No iba a decirte nada, pero...
- ¿El Dr. Curtis?
- ¿Quién es el Dr. Curtis?
- Gracias.
El que acaba de pasar.
Encabeza la admisión de mujeres.
Me equivoqué otra vez.
Creí que él era el paciente.
Estoy segura
de que algo anda mal con él.
Ayer me preguntó
por qué le mordí el dedo.
Debe estar loco, diciendo que lo mordí.
Nunca lo había visto.
Deberían meterlo en una de las tinas
con las que me amenazan.
Robert, no lo mordí, ¿verdad?
¿Lo hice?
Supongo que sí.
Al menos eso dice él.
- No comprendo. ¿Cuándo?
- Cuando estuviste ante el personal.
Pero yo no acostumbro andar por ahí
mordiendo gente.
Olvídalo.
Cuando quieras morder a alguien...
que no sea alguien tan importante.
Lo siento. Sé que no es gracioso,
pero me da risa.
¿Es muy importante?
Es jefe de Kik
y Kik es importante aquí.
- ¿Dijiste Kik?
- Sí.
Quería hablarte de él.
- Quisiera que no lo hicieras.
- Virginia...
Kik no te envió a ser interrogada
por el personal. Fue culpa mía.
Estaba demasiado ansioso
por sacarte de aquí. Kik me lo dijo.
Él fue el único que dijo
que no estabas lista.
Trató de impedirlo,
pero rechazaron su objeción.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Srta. Jenkins.
¿Qué pasa, querida?
¡Srta. Jenkins! ¡Virginia está enferma!
- ¡Virginia está enferma!
- Te oí la primera vez.
¿Es un dolor agudo? ¿Dónde?
Aquí. Un poco de indigestión,
supongo. Se me pasará.
Es curioso cómo me duele sólo aquí.
- Lo siento. Me duele.
- Llama al Dr. Kik.
Dile que creo que es apendicitis.
- ¿Puedes caminar?
- Sí, creo que sí.
Ven conmigo.
Le rogué a la enfermera
que me dejara ponerme un vestido.
- ¿Le duele mucho?
- No, ya me siento mejor.
No le diré a la enfermera
que le operaron...
el apéndice con una condición.
Si decide que le salga otro,
que sea de día.
Traté de verlo esta tarde, pero tuve
miedo de decirle a la enfermera por qué.
¿Y cuál es la razón?
Sé que Ud. no quiso deshacerse de mí.
- Tome asiento.
- Tal vez me lo imaginé ahora...
pero sabía que no debía irme
del hospital.
Quería irme, pero no quería irme.
¿Tiene sentido, doctor?
Sí. Y el que se dé cuenta
demuestra que está mejorando.
- ¿Cree que estoy mejorando?
- ¿Quiere irse al 1?
¿Al 1? ¡Es el mejor pabellón!
Y dicen que la comida es muy buena ahí.
Quiero que suba de peso.
Además, el 1 no está tan lleno...
y podríamos tener
largas conversaciones.
Sí, doctor.
Dile a la Srta. Davis que ya llegó
del 5 la paciente del Dr. Kik.
Ésta es tu habitación.
Espera aquí hasta que venga
la Srta. Davis.
- ¿Puedo sentarme en la cama?
- Yo no lo haría.
Todo debe estar
como lo quiere la Srta. Davis.
Sé cómo te sientes,
pero no tengas miedo.
Obedece a la Srta. Davis y estarás bien.
- Sólo obedece.
- ¿Es la jefa de enfermeras?
Sí. Desde que la Srta. Somerville...
Bueno, ella es la jefa por ahora.
Creo que había oído su nombre.
Tal vez me lo imaginé.
Mi problema es
que se me olvidan las cosas.
Lo superarás. Si no, no estarías aquí.
Casi todas se van a casa del 1.
Recuerda lo que te dije.
En el 1 no nos sentamos en el piso.
Acostúmbrate.
Temía desarreglar la cama.
Aquí las reglas son diferentes.
Las pacientes asean sus cuartos
y hacen sus camas.
- Nunca podría hacer una cama así.
- Aprenderás.
Puedes irte a la habitación diurna.
Aquí no se come entre comidas.
Guardaré los chocolates.
- Tus pertenencias estarán seguras aquí.
- Éste es mi bolso.
Me acabé los chocolates.
Guardo aquí cosas que necesito.
Este pabellón es agradable
para quienes quieren cooperar.
¿Sabe? Ahora la recuerdo.
Este pabellón es agradable,
no como los otros.
- ¿Sabes? Soy pianista.
- Yo soy escritora.
- ¡Dije que soy pianista!
- Perdón.
Me llamo Virginia.
¿Qué haces?
Muñecas. ¿Bonitas?
- Muy bonitas.
- Las hago todo el tiempo.
¿Me prestas una?
- Dame un cigarrillo.
- Sí.
Puedes quedártela por cinco.
Está bien.
Gracias.
No hay prisa, los encenderé todos.
Un momento, Dorothy.
Eso. Así está mejor.
Lo estuve pensando. Quiero 10 más.
Vale la pena.
Toma toda la cajetilla.
Gracias.
Buenas tardes, querida.
No había tenido el placer
de verte aquí.
Soy Virginia Cunningham.
Vengo del cinco.
Nadie viene del cinco al uno.
Hasta yo tuve que pasar unos días
en el dos antes de venir.
- Y yo tengo dinero.
- Eso debe de ser conveniente.
Mi esposo, el Sr. Greer, es muy rico.
Tengo más joyas de las que podría usar.
Tú eres una paciente de caridad,
seguramente.
No.
Mi esposo, el Sr. Cunningham,
es muy rico.
Mis diamantes me pesan demasiado.
Tengo el Diamante de la Esperanza.
Yo, la Esmeralda sin Esperanza.
Lleva la maldición de los Cunningham.
Tal vez haya leído sobre eso.
- El Sr. Greer--
- ¿Su esposo?
El Sr. Greer, mi esposo, pensó
en comprarla, pero tiene un defecto.
No se puede poner una gema imperfecta...
en las manos más bellas del mundo.
Por eso no hago trabajo servil
como las demás.
¿Terapia ocupacional?
Le hace bien a una.
Tal vez a una, pero no a más.
No a la cantidad "una",
sino a una persona indeterminada...
- en general.
- ¿Qué general?
Pershing.
Ah. Es primo mío.
Una de las ramas menos importantes
de nuestra familia.
- ¿Dónde conseguiste esa muñeca?
- Valerie me la dio.
Devuélvesela. Aquí no se roba.
¡No se la robé! Es mía.
Le di cigarrillos por ella.
¡Virginia, haz lo que te digo!
Dámela.
¡No! No se la daré.
¿Por qué iba a hacerlo?
Muy bien.
Srta. Bixby, llévela a mi oficina.
Vamos, Valerie.
Gracias, Srta. Davis.
¿Es buena madre?
No soy madre.
No he tenido un bebé.
- ¿Quiere tener uno?
- Toda mujer quiere tener uno.
Recuerdo una vez cuando era pequeña...
Me cree, ¿verdad, Dr. Kik?
No me la robé. De veras.
Lo sé. Pero ¿por qué se molesta tanto
por una muñeca de trapo?
No estoy molesta. Traté de cumplir
con mi promesa de no crear dificultades.
Hoy comí todo lo que pude
para subir de peso...
y sé que me quiere aquí,
pero no fue mi culpa.
¿Entonces por qué no le devolvió
la muñeca a Valerie?
¡Vamos! ¡Póngase de su lado
como mi padre y enójese conmigo!
Virginia puede quedarse con la muñeca.
Es suya.
- Dígaselo a la Srta. Davis, por favor.
- Sí, doctor.
-¿Nos vemos mañana a la hora de siempre?
-Sí, a las 10:30.
Ayer me dijo que una vez,
cuando era niña...
su padre se enojó con Ud. injustamente.
Ah, eso. No fue nada.
Todo fue por una muñeca.
Era de Jane.
Entonces la llamaban Janey.
Era mi vecina. La muñeca era suya.
Mamá estaba muy enojada. Dijo...
¡Ya sé! Se la cambié por una muñeca
grande que me había regalado mi mamá.
Quisiera poder recordar por qué.
Ah, sí.
Virginia, ¿no te dije hace una hora...
que le des su muñeca a Janey
y traigas la tuya?
Pero, mami,
ésta es como un bebé de verdad...
como el que vas a tener.
No sé por qué te encanta
irritar a tu madre.
Haz lo que te digo.
Pero no quiero a tu Queenie.
Quiero a ésta.
Bien, supongo que tendré que pedirle
a tu padre que se encargue de esto.
¿A papá? ¡No!
¡No se lo digas a papá!
¡Por favor, mami!
¡Por favor!
¡No me importa! ¡Anda, díselo!
Papi me dejará quedarme contigo.
No me hará devolverte.
Él me quiere.
Su padre la quería mucho, ¿verdad?
Sí. Recuerdo cuando era
incluso más pequeña...
Arriba y abajo.
Pase, pase. Pruebe su destreza
y gane un premio grande y hermoso.
¡Diez tiros por 5 centavos!
¡Gane un hermoso premio!
¡10 tiros, 5 centavos!
No 25 centavos, ni 10...
¡Este hombre lo hizo perfectamente!
¿Otra vez?
No, gracias.
¿Qué nos ganamos?
Pueden escoger lo que quieran
del estante superior.
- ¿Cuál quieres, cariño?
- Ése. El soldadito.
- Ése es el que quiero.
- ¿Éste?
- Sí.
- Toma, nena.
- Les gusta el uniforme desde pequeñas.
- Así es.
Papi, se parece a ti en la foto.
Te arreglaré el cabello.
Me quieres, ¿verdad, papi?
Me quieres más que mamá.
No seas tonta.
Los dos te queremos igual.
Quería a su padre, ¿verdad?
Sí, mucho.
Excepto cuando se ponía
del lado de mamá.
Como cuando quiso
que le devolviera el bebé a Janey.
Te he dicho que te portes bien
con tu madre.
Pronto tendrás una hermanita.
Por eso mamá está enferma y nerviosa.
Está enferma
para que te portes bien con ella.
¿Quería tener su propio bebé...
para que él la tratara como a su madre?
Siempre fue bueno conmigo,
hasta que mamá le dijo de su bebé.
Llévale esa muñeca a Janey
y trae a Queenie.
A veces es difícil para los niños
querer a su padre, ¿no es así?
Sí, pero no logró
que quisiera a Queenie.
No sé qué hacer con esta niña.
- Cena, por favor.
- No tengo hambre.
Me da miedo. Cada día se parece más
a mi hermana Annie.
Cree que todo gira a su alrededor.
Y papá la dejaba,
sólo porque era la menor.
Sé lo que hago.
Es hora de que se dé cuenta
de que no será la única.
- Cena, Virginia. Por favor.
- No.
Entonces sube a tu cuarto
y quédate ahí hasta que comas.
No sé por qué, pero últimamente
me pone nerviosa. Yo...
Virginia, ya sabes que no debes
dejar tu muñeca en ese lugar.
Virginia, llévate tu muñeca
como te dijo tu madre.
Me sentaré aquí y ella nunca
podrá forzarme a hacer nada.
No comeré y me pondré flaca
como un palillo.
Luego huiré y no podrán encontrarme
porque no estaré ahí.
Y él lo lamentará y llorará.
Y no dejaré que me quiera...
porque no me importa.
Sí, no me importa si me odia.
No me importa
porque él ya no me importa.
¡Espero que te rompas y te entierren...
para que no tenga que volver a verte...
nunca!
¿Qué pasó después?
No lo sé. Nada. ¡:Nada.!
¿Por qué llora?
- Llegó el doctor.
- ¿Quién estaba enfermo?
Mi padre.
A veces, los deseos
parecen volverse realidad, ¿no?
¡:Pero yo no quería que muriera.!
¡:Lo quería mucho.!
Pero no te irás, ¿verdad, mami?
Me querrás, ¿verdad? Por favor.
Pero mi madre se casó poco después...
y siempre sentí que no me quería
porque le recordaba a papá.
Disculpe.
Qué tontería, ¿no? Llorar por algo
que sucedió hace tanto tiempo...
algo que casi no recuerdo.
No me parece una tontería.
Llorar a veces ayuda mucho.
Supongo que sí.
¿Puedo irme, doctor?
Sí. Hasta mañana.
Sra. Cunningham...
¿le dijo su madre de qué murió su papá?
Creo que dijo que se llama uremia.
Una enfermedad que tarda años
en desarrollarse.
Ah.
Bueno, hasta mañana, Sra. Cunningham.
Sí, Dr. Kik.
¡Es sólo un pedazo de trapo!
¡Sólo un simple pedazo de trapo!
Dice el doctor que puedes escribir
una hora al día.
-¿Por qué?
-¿No es eso lo que hacen las escritoras?
Escribirás sólo durante el descanso.
Sé que harás mucho ruido.
No quiero molestar a nadie.
No tengo que escribir.
El Dr. Kik dice que debes escribir.
No discutiremos.
Adelante,
más vale que empieces de inmediato.
¿Sobre qué escribiré?
¿Yo qué sé?
Se supone que tú eres la escritora.
ES EL MOMENTO DE QUE TODOS
LOS HOMBRES BUENOS AYUDEN A...
¿Qué pasa? Continúa.
Lo siento. No puedo escribir
cuando me están mirando.
Mira, te lo digo por tu bien.
El ser escritora no es para emocionarse.
No te pone por encima de las otras,
¿sabes?
- Si realmente fueras--
- ¿Yo le digo cómo ser enfermera?
Traté de ser paciente...
pero no tienes espíritu de cooperación.
Sólo exageras tu propia importancia.
Si no fuera por el Dr. Kik,
no estarías aquí.
Ya sé por qué me odia tanto.
Es porque está enamorada del Dr. Kik.
¡Srta. Davis! ¡Espere!
Por favor, Srta. Davis.
Lo siento, no quise decir eso.
De veras.
¡Perdóneme por favor!
¡No se lo diga al Dr. Kik!
- ¡Vuelve a tu cuarto!
- ¡Srta. Davis, por favor!
Vaya, vaya.
Te extrañaremos, querida.
¿A qué se refiere?
Estarás fuera de aquí en 10 minutos,
tal vez menos.
¡Ella no puede echarme!
¡Le prometí al Dr. Kik que me quedaría!
¿Está aquí la Srta. Davis?
- Srta. Bixby.
- ¿Sí, Srta. Davis?
Traiga a Virginia.
- ¿Alguien ha visto a Virginia?
- Sí, claro.
- ¿Dónde está?
- Búsquela Ud.
Virginia no está.
Debe de estar escondida
en alguna parte.
No la encuentro.
No me imagino dónde pueda estar.
Eso es absurdo.
No podría salir del pabellón.
La encontraré.
Conozco todos sus trucos.
Sabemos que estás ahí.
¡Abre la puerta y sal!
Llama a un guarda.
No te saldrás con la tuya.
Tiraremos la puerta.
¡No saldré
hasta que manden llamar al Dr. Kik!
El Dr. Kik está fuera,
pero aquí está tu esposo.
- ¿Robert?
- Sí.
No lo creo. No es día de visita.
Lo mandamos llamar.
Está en el vestíbulo.
Lo llamaron cuando no me encontraban.
- Tal vez ya llegó.
- ¿Vas a salir o no?
¿Dónde está?
¿Dónde está? ¡Robert!
¿Dónde estás?
¡Robert! ¿Dónde estás?
¡Me estaban mintiendo!
¡Son unas mentirosas! ¡Mentirosas!
¡Todas son unas mentirosas!
¿En qué puedo ayudarle, Dr. Kik?
Gracias.
¿Está arriba el Dr. Terry?
Lo estaba hace unos minutos.
Ah, aquí está.
- Hola, Terry.
- Hola, Kik.
Me alegra que haya vuelto.
- ¿Cómo está?
- No muy bien.
Traté de que la mantuvieran en recepción
hasta que Ud. volviera, pero--
- Lo sé. ¿Puedo verla?
- Sí, por supuesto.
Gracias.
PABELLONES 33 Y 33-A
No quiere hablar con nadie
más que con Ud.
Luego empezó a llamar a su esposo
otra vez.
- ¿Sabe lo que pasó en el 1?
- Sí.
- ¿Llamaba a su esposo?
- Sí. Lo mandé llamar.
Ayer habló con ella unos minutos.
- Adelante.
- Gracias.
Si puedo hacer algo para ayudarla
a regresar a recepción...
- avíseme.
- Gracias.
Soy la paciente 95312.
No cometí crimen alguno.
No tengo delirios ni alucinaciones.
Exijo saber por qué me detienen
contra mi voluntad.
¡Soy inocente! ¡Trataron de hacerme daño
y de deshacerse de mí...
por 17 millones de dólares!
Hola, Sra. Cunningham.
Hola, Dr. Kik.
Él es el Dr. Terry.
Es un amigo.
Lo siento.
Supongo que no estaba lista para el 1.
- Lo intenté, pero no lo logré.
- No fue culpa suya.
Dr. Terry, ¿podríamos quitarle eso?
- Srta. Vance.
- Pero, doctor, las instrucciones--
Está bien.
¿Por qué hago esas cosas?
Me odio por ello.
No quiero hacerlas,
pero no puedo evitarlo.
Aún es mi doctor, ¿verdad?
No. El Dr. Terry está a cargo
de este pabellón.
Pero me dejará venir a verla
cuando me necesite.
Por supuesto. Cuando quiera.
Aún tenemos muchas cosas de qué hablar.
¿Ya no es mi doctor?
¿Qué me va a pasar?
Como les dije, me rodearon 17 mujeres.
"No disparen", les dije.
"No está permitido disparar aquí".
Pero no hicieron caso.
Me hicieron pedazos.
1-9-7-0.
¿De qué hablo?
Ven, Gertrude.
Ven conmigo.
- Bueno, se acabó.
- ¿Qué dijiste?
- Nada. Hablaba sola.
- Es un hábito muy malo.
Debes de estar muy enferma.
¿De dónde vienes?
- Del 1.
- ¿Del 1?
Te traen aquí
si no te vas a casa en un año.
- No había pasado un año.
- A veces lo saben antes.
- ¿Cómo te llamas?
- Virginia Stuart Cunningham.
Soy la Srta. Somerville.
Llevo el registro.
Estoy segura
de que no te he tomado la temperatura.
Es importante, ¿sabes?
Normal. Gracias.
¡Srta. Somerville!
¿No era la jefa de enfermeras
en el 1?
Fuera lo que fuera, ya no lo es.
Está muy enferma.
¡Suéltame, Hester!
¡No lo volveré a hacer!
¡Suéltame!
¡Ay, Srta. Vance!
Te lo mereces.
Te advertí que dejaras a Hester en paz.
Ten cuidado con ella.
Está muy enferma.
No habla, nadie le cae bien
ni conoce a nadie.
Pelea con ellas.
¿A dónde vas?
Hola. Sé cómo te sientes, Hester.
Antes yo me sentía así.
Quiero ser tu amiga.
¿Me dejarías ser tu amiga?
Soy la primera dama del país.
Tengo derecho a cubrirme la cara.
Soy la primera dama del país. Nadie
puede evitar que me cubra el rostro.
Soy la primera dama.
¿Sabes por qué Hester
no quiso hablar conmigo?
Cree que soy como las otras.
Apuesto a que tú también.
Todas creen que son más decentes que yo.
¡Soy de buena familia!
¡No puedes probar que soy una de ellas!
¡No puedes!
Les hablo
como representante de la autoridad.
Si pudieran sacar de aquí hoy a Molly,
les daría 10 mil dólares.
Pero deben investigar el caso
y hacer un informe.
Puedo probar que nunca he estado loca.
No tengo malos hábitos...
y estoy dispuesta a cooperar.
¡Pregúntenme lo que quieran...
y pueden emitir mis respuestas
por todo el mundo!
Fue muy raro.
Estaba entre toda esa gente...
y al mismo tiempo sentía como si
las estuviera mirando desde muy lejos.
El lugar me parecía como un agujero
profundo...
y la gente en él
como animales extraños...
como... como víboras...
y me habían tirado en él.
Sí. Como si estuviera
en un nido de víboras.
¿Un nido de víboras?
Después... semanas después, lo entendí.
Recuerdo haber leído hace mucho tiempo
en un libro...
que ponían a los dementes
en nidos de víboras.
Pensaban que algo que volvería loco
a un cuerdo...
los volvería cuerdos al horrorizarlos.
- ¿Ha oído de eso?
- Sí.
Fue como si me hubieran tirado
en un nido de víboras...
y, horrorizada, pensé que tal vez
no estaba tan enferma como las otras...
que quizás sanaría.
Está sanando.
Eso espero. Pero ¿por qué, doctor?
¿Por qué estoy sanando?
¿Porque se supone que sé
por qué me enfermé?
- ¿Lo sabe?
- Bueno, sé lo que Ud. piensa.
Por lo que pasó hace muchos años,
como lo de la muñeca cuando era niña.
No exactamente.
No se enfermó sólo por la muñeca.
¿Fue porque mis padres
estaban enojados conmigo?
En cierta forma, sí.
Todo empieza mucho antes
de que uno aprenda a hablar.
Tal vez fue cuando tenía
semanas de nacida.
Quizás tenía hambre...
y su madre no la alimentaba a tiempo.
Más adelante, mucho antes
del incidente de la muñeca...
Ud. deseaba que ella la quisiera.
No fue su culpa,
pero no recibió ese amor.
Virginia, ya te di un beso.
Ahora duérmete.
Eso hizo que se dirigiera a su padre.
Y cuando él se puso
del lado de su madre...
se sintió traicionada
y que nadie la quería.
Cuando los niños se sienten así,
se enojan mucho.
A veces quieren eliminar
a quien sienten que no los ama.
¿Quiere decir que quería
que mi padre muriera?
No, pero inconscientemente
quería deshacerse de él.
En cierta forma,
ese muñeco era su padre.
Luego, cuando enfermó y murió, Ud.
no pudo con el sentimiento de culpa.
Así que empezó a enterrar el recuerdo
de lo ocurrido en su inconsciente.
Lo escondió más y más.
Los años añadieron capas
para cubrirlo...
pero estaba ahí y la hizo lastimarse.
¿Qué hice?
Por ejemplo, no salió con chicos.
Dijo que fue porque estaba trabajando,
tratando de ser escritora.
De hecho, los evitó porque era fiel
a la memoria de su padre.
Pero salí con Gordon.
Eso fue como tratar de revivir
a su padre, ¿no?
Gordon era como su padre
en cierta forma.
Era el jefe de una familia, ¿no?
Muy bien, mamá.
Virginia, siéntate aquí.
¡Basta, Janey!
Era firme, dominante,
y eso le gustaba.
Date prisa, no me gusta llegar tarde.
Su padre era puntual y meticuloso.
Gordon también.
- No lo olvides, a las 6:30.
- No lo olvidaré.
A veces me sentía como una niña
con Gordon...
pero entonces pensé que lo amaba.
Pero cuando le pidió matrimonio,
algo en Ud. se rebeló.
Bueno, es que me enfermé.
No era que no quisiera casarme con él.
Sí quería.
Conscientemente.
Pero su enfermedad...
fue la expresión física
de su inconsciente.
Incluso antes de ver el camión,
quiso deshacerse de Gordon.
Y se culpó por la muerte de Gordon...
como por la de su padre.
Es horrible, ¿verdad?
De nuevo necesitaba amor y protección...
así que fue a Nueva York
a ver a Robert.
¿Robert? Dijo que Gordon era como papá.
¿Pero Robert?
¿No era como el otro lado de su padre?
Sí, era amable y considerado.
Me cuidaba.
¿Como su padre?
Sí, pero después de que me casé
con Robert...
¿por qué quise huir de él?
Recuerdo que quise huir de él
antes de enfermarme.
Porque Ud. regresó
a su patrón original.
No pudo enfrentar
estar casada con Robert...
como no pudo enfrentar
casarse con Gordon.
Sí, sentí que de alguna manera
estaba mal.
Me sentí como una niña de nuevo.
Sra. Cunningham, a veces las niñas
temen crecer...
porque no pueden dejar su amor
por sus padres.
Pero no pueden permanecer con ellos.
Crecen y se casan...
porque aprenden que los esposos
y los padres no pueden ser lo mismo.
¿Qué dijo?
Que los esposos y los padres
no pueden ser lo mismo.
- ¿Verdad?
- No, no pueden.
- Qué curioso.
- ¿Qué?
Todo lo que dijo parece tener sentido.
Siento como si lo supiera... aquí.
¿Pero no lo comprende bien aquí?
No importa. Tal vez nunca sepa
por qué sucedió todo...
pero ahora sabe cómo y dónde empezó
y eso sí importa.
Mire. Es como si estuviera
en una habitación oscura...
como ésta...
y quisiera encender la luz...
pero no pudiera porque no sabe
dónde está el interruptor.
Ahora lo sabe.
Quizá nunca sepa por qué el interruptor
hace que se encienda la luz.
Pero no es necesario.
Mientras sepa dónde está...
no tiene que temer estar en la oscuridad
otra vez.
Y estoy seguro de que podrá hacer eso
muy pronto.
¡Vamos, señoras!
Sigan caminando.
Siéntense ahí.
Un momento, por favor.
Por el bien
de quienes son nuevos aquí...
y de quienes hayan olvidado
las reglas...
les advierto que nadie puede bailar...
con la misma persona más de tres veces.
No se permite bailar el jitterbug
ni juntando las mejillas. ¿Entendido?
Eso dice Ud.
Que no juntemos las mejillas.
¿Ves? Allá está.
De ella es de quien te hablaba.
Mírame.
- ¿Me das?
- ¿Es él?
- Sí que le gustan las de tu clase.
- No digas eso.
- Recuerda de dónde vengo.
- Silencio, por favor. ¡Silencio!
- ¿Tienes un cigarrillo?
- Tome.
¡Oiga! Dijo que uno.
Sólo me quedan dos para toda la noche.
Vaya que has cambiado.
Podrían dejar que los encendiéramos
en un baile.
No vamos a incendiar el lugar.
Es para probarnos que estamos enfermas.
Me gustaría verte cuando seas tú.
Como las de tu clase.
- ¿Mi clase?
- Sí. Lo siento.
No lo sientas,
no soy lo que crees que soy.
Lo siento.
Oye, tranquilo.
A veces me apoyo en el hombro
de alguien para equilibrarme.
¡Pues espero que sea la última vez
que te vea aquí!
¿Quién es? Hola, hola.
Hola, Cecilia.
Estaré loca, pero no tanto como tú.
Perdón. Espero no tener que verte aquí
la próxima vez.
Oye, ¿quieres bailar?
No, gracias. No bailo.
Vamos, no seas tímida.
Anda, Virginia.
Baila con el caballero.
No me tardo, Hester.
¿Le importa si bailamos de ese lado?
Hay una amiga ahí a quien quiero ver.
Eres una gran bailarina,
aunque lo diga yo.
- Gracias.
- De nada.
Muy amable. Gracias.
¿Estás bien, Hester?
No quería bailar.
- ¿Me permite la siguiente?
- Claro, niño.
Ése debe de estar muy enfermo.
Se apoya en mi hombro.
- Buenas noches, doctor.
- Buenas noches.
Doctor, ¿me da libertad condicional?
Disfrute del baile.
Hablaremos mañana.
Hola, hola, doctor.
¿Se divierte, Srta. Newman?
- Sí, gracias.
- ¿Baila, madame?
Vamos.
Conoce las reglas.
Ya bailé con Ud. tres veces.
¿De qué habla? El baile acaba
de empezar. Sólo bailamos dos veces.
- Tres veces.
- ¿Está segura?
Totalmente.
Tal vez sí estoy loco.
¿Y tú? Ven, vamos a bailar.
Nadie va a lastimarte.
No lo permitiré.
¿No lo recuerdas?
¿Qué quieres decir?
No tengas miedo. Dilo.
Cuando llegué al hospital,
era como tú.
Seguiría igual de no haber sido
por alguien...
que habló conmigo
y me hizo sentir que no estaba sola.
- ¿Algo anda mal?
- No. Todo está bien.
- Hola, Sra. Cunningham.
- Hola, doctor.
- ¿Se divierte?
- Sí, doctor.
- Ya sé qué pasó.
- Lo siento, pero...
le prometí esta pieza a otro.
¿A él? Lo lamentarás.
Adelante,
yo bailaré con ella la próxima.
Bueno, ¿qué esperan? ¡Adelante!
No quiero fastidiar, pero
¿podríamos bailar cerca de Hester?
Dicen que es la primera
a quien se acerca Hester.
Se está volviendo toda una doctora, ¿no?
No, es que a veces un animal enfermo...
sabe cómo hay que tratar
a otro animal enfermo.
¿Sabe, doctor? Realmente no es justo.
Lo sabe todo sobre mí
casi desde que nací...
y yo ni siquiera sé su nombre de pila.
La Srta. Vance
no iba a dejar venir a Hester.
Prometí vigilarla.
- Quiero saberlo.
- ¿Qué?
- Su nombre.
- Mark.
- Mark. ¿Es casado?
- No.
¿Me imagina frente a una chimenea
rodeado de niños?
- ¿Tiene familia? ¿Hermanos?
- No.
Está mejorando, pero no tanto
como para interrogar a su doctor.
Supongo que estoy mejorando.
El tiempo no pasa tan rápido como antes
y una se vuelve egoísta de nuevo.
Si tiene una tres cigarrillos,
no regala dos.
Algo de egoísmo es señal de cordura.
- Y hay otra cosa.
- ¿Qué?
Se lo diré otro día.
Ya que piensa que se está volviendo
egoísta, le tengo buenas noticias.
¿Irá ante el personal?
- ¿Ante el personal?
- Sí.
¿Yo también me iré a casa?
Qué diferente de la última vez
que la vi aquí...
cuando se sabía
su número de seguro social...
y aborreció el dedo del Dr. Curtis.
Mi número de seguro social.
342... No.
156... No.
47... No, no.
¿Cuál es mi número de seguro social?
Su esposo solicitó
que la diéramos de alta. ¿En qué piensa?
Pensaba en mi número de seguro social.
No se preocupe.
Sabemos que lo recuerda.
Si me hace otra pregunta,
sé que podría contestarla.
Tenemos suficiente información
para creerle...
a menos que haya alguna objeción.
- ¿Dr. Terry?
- No. A menos que el Dr. Kik...
- No.
- ¿Alguien más?
- Sí, yo quiero hacer una pregunta.
- Adelante, doctor.
Según esto,
Virginia es una de las pacientes...
con quienes el Dr. Kik
logró buenos resultados...
aplicando casi exclusivamente
psicoterapia.
Por curiosidad, quiero preguntarle...
si sabe cuál es
el origen de su enfermedad.
¿Quiere contestar eso, Sra. Cunningham?
Bueno, tendría que ser doctora para
decirlo con las palabras adecuadas...
pero sé que no fue sólo por una cosa.
Fueron muchas cosas, y empezaron...
cuando era niña.
Aún no sé todo lo que lo causó,
pero sí sé...
que podré ver mi vida y a mí misma
en una forma diferente que antes.
Aquí estás.
El Dr. Terry quiere...
Nos vas a dejar.
- ¿Quién se va?
- ¿Te van a transferir?
Sra. Cunningham,
la he estado buscando por todas partes.
- No tengo sus datos de hoy.
- La paciente...
- se irá, Celia.
- Habrá espacio para otra.
Pero nos enviarán a más de una.
Siempre lo hacen.
Y ya somos tantas...
¡No sé en qué va a acabar todo!
Se lo diré.
Cuando haya más enfermas,
ellas encerrarán a las cuerdas.
No les gustará este lugar. ¿Dónde está
mi llave? ¿Cómo la puedo dejar salir?
- Tache su nombre.
- Lo intenté. No funciona.
¡Ya sé! Lo borraré.
- Eso. Muy bien.
- Muchas gracias.
Bueno, señoras,
Virginia tiene que irse.
Te extrañaré.
¿Segura que ya no estás enferma?
- Ruth, cuide a Hester, ¿sí?
- Claro.
¿Puedo despedirme de Hester?
Por supuesto.
Ahora a sus asuntos, señoras.
Me pregunto qué asuntos son.
Adiós, Hester.
Me voy, pero vendré a verte.
No, Hester.
Sabes que ya no haces eso.
Tu doctor hablará contigo. No tengas
miedo de hablar y sanarás también.
Adiós, Virginia.
¡Hester! ¡Hablaste!
¡Sabía que lo harías!
Ahora vas a sanar. Lo sé.
Adiós, Hester.
Adiós, Dr. Terry. Gracias por todo.
Su esposo la está esperando.
Adiós, Sra. Cunningham.
Por aquí, Virginia.
- Adiós, Sra. Cunningham.
- Dr. Kik.
¿Nos visitará algún día
a Robert y a mí?
- Sí, por supuesto.
- Nunca lo hará.
Pero si quiere hablar conmigo,
sabe dónde encontrarme.
Adiós y buena suerte.
¿Recuerda que iba a decirle otra razón
por la que estoy bien?
- Sí.
- Ya no estoy enamorada de Ud.
Nunca lo estuvo, Virginia.
Robert,
¿qué pasó con mi anillo de bodas?
- Te lo guardé.
- ¿Me lo das?
Claro. Toma, cariño.
¿Me lo pones otra vez, por favor?
Pasó mucho tiempo.
El autobús ya se va.
¿No les importa?
¿Que si nos importa?
¡Vamos, cariño, vamos a casa!
Adelante, Jerry.
FIN