Mira.
Iremos a fumar.
¿Quieres venir?
No, gracias.
Ya regresamos.
Probablemente ella esté en el auto.
Juro por Dios que eres un imbécil, Mike.
Escucha, yo no dije nada.
No ocurrió nada. Simplemente se enojó.
- ¿Se enojó? ¿Enojada?
- Sí, enojada.
Tendrás que pensar qué decirle.
Te disculparás.
- Bueno, lo que sea.
- Amigos...
PERSECUCION OBSESIVA
Es bueno saber que hay otras personas...
...que tuvieron el mismo
tipo de experiencias.
Que han tenido el mismo
tipo de sentimientos.
Puede ser muy difícil
relacionarse con la gente...
...cuando hay un suicidio en la familia.
A veces uno sólo necesita hablar
con gente que lo entienda.
Hay ciertos sentimientos
que mucha gente...
...incluso sus mejores amigos...
...no podrán comprender.
Bueno...
...se suponía que recibiéramos hoy
a varias personas nuevas...
...pero parece que un par
de ellas no pudo venir.
Sólo vino una...
...un nuevo eslabón en nuestra cadena.
Generalmente, cuando viene
un miembro nuevo...
...tenemos una especie
de auto presentación.
De acuerdo.
Cuando estés lista.
Me llamo Angela.
Hola, Angela.
Y...
...supongo que la razón
de mi presencia aquí...
...es que...
Hola.
¿Eres Brian?
Sí.
Continúa.
¿Siempre tomas el autobús?
¿Qué? No.
Lo hago a veces para ahorrar gasolina.
De chico, yo siempre solía tomarlo.
Lo odiaba.
Me daba mucha ansiedad, ¿sabes?
Sentía que me perdería la parada.
A mí siempre me ponía nerviosa
poder equivocarme de parada.
Es muy estresante.
Pero supongo que es...
...uno de esos casos, sabes,
de "es lo menos que puedo hacer"...
...tomar el autobús, claro.
¿Por qué llegaste tarde?
Perdí el autobús.
Claro que no.
Sólo llegué tarde, supongo.
Me llamo Brian.
Ya lo sabía.
Sí.
Tú eres Angela.
Ya lo sabía también.
¿Quién fue?
DEJA DE FUMAR
CON AMOR, PAPÁ
Mi papá.
- ¿Y tú?
- Mi mamá.
Lo siento.
Pues buena suerte
con el autobús, Angela.
No te pierdas, ¿sí?
Muchas gracias.
¿Nos vemos la próxima vez, entonces?
Probablemente no regresaré
si puedo evitarlo.
Sí, yo tampoco quiero.
¿En serio?
- Bueno...
- Digo, supongo.
No lo sé, realmente no lo he pensado.
¿Entonces quieres hablar
de nuestras penas en otro lado?
¿Adónde? ¿En internet?
No, definitivamente no en internet.
Bueno, pero no es una cita, ¿no?
Sólo salir. ¿Tienes novio?
No. ¿Tú?
Probablemente no te lo
preguntaria si tuviera, ¿no?
- Hola, Brent.
- Buen día, Angela.
¿Cómo va el negocio de la seguridad?
Lamento lo de tu madre.
Gracias por ayudarnos, lan.
Es estupendo de tu parte.
Angela, hola.
Hola, Sr. Lopes.
No sabía si daba clase o no.
No, sólo estoy aquí por ti.
No sabía que fuera tan especial.
No, digo que programé
esta junta contigo...
...porque tengo que saber qué te ocurre.
Lo sé.
Trato de--
¿Trabajas?
No.
Para serte honesto, Angela,
no aprobarás la materia...
...con el modo en que van las cosas.
No es la calidad de tu trabajo.
No eres tan estúpida para esta clase.
Es sólo que... no entregas nada.
Al mismo tiempo,
no puedo tenerte consideración...
...porque no me has dado razón
para hacerlo, ¿sabes?
Yo... no sé.
Lo sé, lo sé, es sólo que...
Dios mío.
Mi madre falleció recientemente.
No era vieja ni nada.
Ella...
...se suicidó.
Y mi papá no está en mi vida.
No nos hablamos.
Lo siento.
No importa.
Puedo entenderte.
Recientemente perdí a Beth, mi hija.
Le dio amigdalitis.
Generalmente no es algo muy serio...
...pero las cosas... salieron mal.
Y ella... nos dejó.
Tenía nueve...
...nueve años.
Fue un golpe duro.
Lo siento tanto.
Entonces puedo... te entiendo.
Entiendo cómo puede resultarte
sumamente difícil.
Bueno...
...me alegra que me dijeras...
...lo que te está pasando, ¿de acuerdo?
Supongo que ahora puedo
tenerte consideraciones.
Ven.
- ¿Te fue mal?
- No, es irritante.
- ¿Qué te sacaste?
- (B -)...
...lo que es estúpido.
Odio a ese tipo.
Si tuviera que hallar
nuevo compañero de apartamento...
...nunca pondría uno de estos avisos.
Son tan raros.
¿No te parece, Ange?
Yo nunca respondería.
No me parecen raros.
La razón por la que no responderías
es porque son tan raros.
Supongo.
La gente anuncia cosas muy locas aquí.
Dios mío.
¿Qué?
Tu mensaje.
Creí que ya lo habías recibido.
Lo sé. Es tan triste.
Dios, ¿cuándo ocurrió?
Un par de días atrás, en la playa.
Pero con Katherine cuesta saberlo,
¿sabes?
Hola.
¿Qué tal el trabajo?
Dije que qué tal el trabajo.
Increíble.
¿Qué tal sentarse solo
en el apartamento?
En realidad, ¿sabes qué hice hoy?
Compré cigarrillos y fui al banco.
¿Robaste el banco?
Qué pena.
Iré a cambiarme.
Hoy recibiste algo.
No tiene remitente.
Alguien debe haberlo entregado.
Acabo de enterarme.
Simplemente no puedo creer...
...que ella hiciera algo así.
Cariño...
...¿qué ocurre?
Pasa todo el tiempo, sabes...
...hay estadísticas...
...por todos lados.
Lo sé.
Más gente se suicida
que comete asesinato.
Hay más suicidios que homicidios.
¿Sabes qué significa eso, Angela?
Que uno no puede estar solo.
Se está más a salvo
viviendo con un desconocido...
...que por tu cuenta.
Pero de ti no puedes escapar.
Es inevitable.
Angela, ¿qué ocurre?
Lo siento, Garrett... digo, Sr. Lopes.
No puedo quedarme, sólo quería pasar.
¿Qué hacías?
Es que... no creo que vaya
a poder terminar mi...
Digo, quizá sí...
...pero no creo que vaya
a poder entregarle...
...el párrafo de introducción a tiempo.
Están ocurriendo cosas.
Gracias por avisarme, Angela.
Claro, sí.
Trataré de enviárselo...
...ni bien tenga la oportunidad...
...quiero decir, pronto.
Sólo entrégamelo cuando puedas.
Gracias.
Nunca sé si se supone que esperemos
la cuenta o que vayamos a la caja.
Creí que nunca habías venido.
Bueno, sí. Me refería
a lugares como éste.
No lo sé.
La cuenta, por favor.
¿Qué?
Tienes muchas citas, ¿no?
¿Tú no?
Bueno, no.
Digamos, no sé...
...por decir...
Bueno, digamos...
...que ahora estás en una cita.
- ¿En este momento?
- En este momento.
- ¿Contigo?
- Conmigo o con cualquiera.
- No importa.
- De acuerdo.
¿Qué harías ahora mismo?
Bueno...
...probablemente trataría
de conocerte a ti...
...o a ella...
...entonces podría preguntar, no sé...
- ¿Cuál es tu comida?
- La china.
Creí que no se trataba de ti.
¿Y la tuya?
La italiana.
Pues tenían pasta.
No me gusta la pasta.
¿Pero tu comida favorita es la italiana?
Eso es raro.
No, es un dato interesante sobre mí...
...un dato que podría hacerte pensar...
...que soy una persona
única e interesante.
Y tú eres la única persona
en este lugar...
...que sabe eso sobre mí
en este mismo momento.
Y eso es lo que hará que gustes de mí.
Bien, tu turno.
De acuerdo.
Veamos...
Mamá y yo solíamos enviar mensajes
en botellas todo el tiempo.
¿Qué decían los mensajes?
No lo sé.
No lo recuerdo.
Ojalá lo hiciera.
¿Ponías tu información personal?
Cállate.
Te burlas de mi dato interesante.
¿Sigues haciéndolo?
¿Enviar los mensajes?
No, me enojé tanto
con mamá cuando murió...
...que nunca volví a la playa.
Es como si me hubiera estafado
o algo así, ¿sabes?
- Quizá si la perdonaras--
- No quiero.
Deberías hacerlo.
Es mejor.
¿Cómo ocurrió?
¿Puedo preguntártelo?
Se cortó el cuello.
Dios mío.
Sí, lo sé.
Fue en la cocina.
Yo la encontré.
Lo siento.
¿Y tu papá?
Metió la cabeza en el horno.
No creí que la gente lo hiciera
de verdad.
Yo tampoco.
¿Dejó una nota?
No tiene sentido, sabes.
Se supone que los médicos
ayuden a la gente.
Mi papá era médico.
En Hunter General.
Mi mamá también.
Quizá se conocían.
- Debe haber algo raro, ¿sabes?
- ¿Qué?
Lo hicieron al mismo tiempo,
ambos eran médicos.
No sé.
Es el hospital.
Ese lugar debe haberles hecho algo.
- Quizá si fuéramos...
- No, no.
Sí, vayamos al hospital.
Quizá podamos descubrir algo.
No puedo ir allí.
No puedo ir a los lugares
que ella solía frecuentar.
No puedo tocar las cosas
que ella solía tocar.
No puedo.
Si te digo algo, ¿prometes
no decírselo a nadie?
Decir algo que da curiosidad
y luego no contarme.
¿Curiosidad?
Ya me entiendes.
¿Y si yo te dijera algo?
¿Me lo contarías entonces?
Supongo que sí.
¿Qué?
Recibí...
...recibí un video.
¿De tu papá?
- Sí.
- Yo también, de mi mamá.
- ¿Qué está ocurriendo?
- No lo sé...
...¿pero por qué nos enviarían
video de nuestros padres?
¿Por qué lo harían?
No lo sé.
Angela, creo...
...creo que quizá mi papá no...
...que quizá fue otra persona.
¿Qué?
¿Dices que lo mataron?
Para mí sólo eso tiene sentido.
Supongo que sólo estoy
confundido, ¿sabes?
No sé. Quizá...
...quizá alguien trata de ayudarnos.
Escucha, estaremos bien, ¿sí?
Me alegra que estés aquí.
No puedo creer lo que acabo de decir.
Realmente no estoy acostumbrada
a este tipo de cosas.
Estás bien.
Gracias.
Debería irme.
Bien, me iré.
Salgo del trabajo a las 7:00.
Vendré entonces.
Sí, de acuerdo.
Cierra con llave, ¿sí?
- Cállate.
- Hasta mañana.
Muy bien, adiós.
Ya sabes.
¿Eres feliz?
Claro.
"Salí a jugar bolos
con los muchachos, cariño".
¿Cuándo planeabas decirme todo esto?
Cállate, Lisa. No tengo que decirte
absolutamente todo lo que hago.
Me aburres, ¿sabes?
¿Sabes qué?
¿Por qué no te bajas
de tu maldito caballo?
Es sólo un maldito pasatiempo.
Claro, porque cuesta mucho creer...
...que yo pueda querer saber qué hace
mi marido en su tiempo libre.
¿Estás feliz?
Tú le haces esto a mi vida.
Cállate, Lisa. Cállate.
Cierra la maldita bocota.
Silencio.
Simplemente no me siento
a salvo estando sola.
Cariño, lo sé.
Sé que no es así.
¿Sabes qué?
Todo saldrá bien, ¿de acuerdo?
Me quedaré hasta que llegue Brian.
Miraremos una película,
nos pintaremos las uñas...
...y yo haré la cena, ¿sí?
Y tú jamás tendrás que volver
a estar sola, ¿de acuerdo?
Mi esposa y yo queremos regresar
allá lo antes posible.
Es la ciudad más bella
que hayan visto.
- ¿Sí?
- Es preciosa.
¿Has vuelto a clase, Brian?
¿Cómo dices?
- ¿Estás estudiando?
- No.
No sé. Supongo que, en realidad...
...últimamente no he pensado
mucho en ello.
¿Sabes qué quieres hacer?
Quiero ser taxista.
¿Sí? ¿Taxista?
Yo conozco a un taxista.
Puedo darte su teléfono.
Sí, eso sería estupendo.
Dame el número,
definitivamente.
Seguro.
Ayer dejaste tu teléfono aquí.
¿Lo tienes contigo?
Sí, está sobre la mesa.
¿Dónde estaba?
En la cocina.
Sí.
Recuerdo haberlo dejado
en la mesada.
Fue como la tercera vez
que tuve que reemplazarlo.
Gracias por hallarlo.
Ningún problema.
Muy bien, me voy.
¿Tienes una cita apasionada?
Algo así.
Debo tomar el autobús.
Nos vemos mañana, ¿sí?
¿Estás segura?
Brian llegará en un minuto.
Estaré bien.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
Brit, has sido
realmente estupenda.
Realmente siento todo esto.
Por favor no te disculpes.
Eres mi amiga.
No tienes que disculparte.
- De acuerdo.
- Prométeme que no lo harás más.
Brit, él llegará en cualquier momento.
No quiero presentártelo aún.
¿Tratas de reemplazarme?
Claro que no.
- Muy bien, adiós.
- Adiós.
Adiós, adiós.
Hola.
No vi esto la primera vez.
También estaba en el mío.
¿Exactamente lo mismo?
Sí.
¿Entonces ése es tu papá?
¿Estás enojada conmigo por algún motivo?
- Nena.
- No.
¿Qué ocurre?
Odio esta situación.
Estoy aterrada.
Mi vida es aterradora.
No es buen momento para que esté sola.
No lo estás.
Lo sé.
¿Qué ocurre?
Lan se suicidó anoche.
Yo no lo creo.
¿Qué dijeron?
Se asfixió en el auto.
Ni siquiera era su casa.
Dios, esto apesta.
Creo que sé quién tomó la foto.
Generalmente vuelve del trabajo
antes de que me vaya a clase.
Es guardia de seguridad.
- ¿Y su esposa?
- Está por irse.
De acuerdo, ¿cuánto tiempo
tenemos entonces?
Al menos 15 minutos.
No sé si pueda hacerlo.
Tenemos que hacerlo, ¿sí?
No hay mejor momento.
Creo que tienen una llave
por aquí, en algún lado.
Oye, deja eso.
¿Qué hacemos aquí?
¿Qué más podemos hacer?
ORDEN DE RESTRICCION MUTUA
Qué irritante eres.
Tú irritas.
¿Qué estás?
- Lo que sea.
- ¿Qué haces?
- Sólo intentaba distraerlo.
Sólo vine a decirle...
...que no creo poder volver
a su clase por ahora.
De acuerdo.
- ¿Qué pasó?
- Se lo dije.
No debí habérselo dicho.
No me creyó.
Claro que no, Angela.
Nadie lo hará.
Pensé que él sí.
Cariño, vamos a tu casa, ¿de acuerdo?
Realmente no quiero
regresar allá en este momento.
¿Podemos ir a la tuya, por favor?
Por supuesto.
Ya pasó.
Vamos a superarlo, ¿sí?
Por favor, no.
No puedo.
Nos metimos a su casa.
No podemos ir a la policía.
Lan no se suicidaría.
- Quizá sí.
- No.
- Me llevé un video.
- Brian.
Tiene que ser él, Angela.
Debía asegurarme.
- ¿Pero por qué?
- Hola, amigos.
Hola, Graham.
Hola, Angey.
Ay, lo siento.
Hola, Graham.
Espera un segundo. ¿Cómo?
¿Yo los presenté?
¿Qué?
Sí, él otro día, cuando ella vino.
No había venido antes.
Quizá fue otra persona.
Pensé que nos conocíamos
por todas las veces que te vi...
...entrar y salir de...
...¿tu cuarto, supongo?
Sí, es mi cuarto.
¿Cómo supiste su nombre?
Debes habérmelo dicho.
No.
Quizá tenga cara de Angela.
No tengo idea.
Sí, pero me llamaste Angey.
Es un maldito apodo.
¿Sabes qué, Graham?
Disculpa, ¿puedes irte, por favor?
De acuerdo. Dios.
Hasta pronto, Angelique.
Hola.
Hola, estoy en tu casa.
Iba a lo de mi mamá...
...y quise pasar a verte.
Estaba abierto.
Sí. ¿Dónde estás?
Claro.
Cuídate, Ange.
¿Hola?
Ya no oigo nada.
Ange, si dices algo, ya no te oigo.
Voy a colgar. Adiós.
Ella estaba en mi casa.
- ¿Adentro?
- Sí.
Mira esto.
Es el video que me llevé de casa de él.
Baños
Ayúdenme.
Socorro. Socorro.
Socorro.
¿Qué?
¿Qué de qué?
Muy bien.
Escucha...
¿Quieres una barra de granola?
¿Es tarde?
¿Llegó Graham?
No lo sé. Su puerta
está siempre cerrada.
¿Qué?
No creo que quiera entrar.
¿Qué ocurre?
- Simplemente no quiero.
- ¿Entonces por qué vinimos, Angela?
- No lo sé, pero no quiero entrar.
- ¿Por qué?
No había venido desde el entierro.
¿Qué ocurre?
No entiendo.
- Sigo enojada con ella.
- ¿Y?
No estoy lista a perdonarla.
Tienes que hacerlo.
Claro que no.
¿Por qué tengo que hacerlo?
No quiero hacerlo,
¿entonces por qué debería?
Ella hizo un compromiso
con su vida al tenerme...
...el cual ignoró por completo
cuando me dejó.
Tu papá también se fue, ¿no?
Sí, pero a él no lo necesito,
¿de acuerdo?
Quizá ella ya no necesitaba
seguir viviendo...
...pero yo sí la necesitaba a ella.
Y debió haber pensado en eso.
Y simplemente me dejó.
Lo que sea, Angela.
Ya no importa, ¿de acuerdo?
¿Qué harás?
¿Estarás enojada con ella para siempre?
¿Qué dirás si te preguntan: "Mamá murió
y nunca visité su tumba"?
¿Por qué te importa lo que hago?
Porque, aparentemente,
hay algo entre nosotros.
Yo sé lo que pasa contigo.
He estado allí.
De hecho, allí sigo.
Voy a serte franco, Angela...
...y diré que alguien mató a mi papá.
Es lo que creo.
Tú puedes tomar las cosas
como lo has venido haciendo...
...y seguir atascada en este...
...no sé qué es... un pozo, supongo.
O, como mínimo, puedes admitir...
...que aquí ocurre algo raro.
Alguien nos odia.
No sé, quizá puedas pedirle
que se disculpe.
¿Adónde vas?
Mi mamá está por aquí.
¿Vas a estar bien?
¿Tú lo estás?
Hasta pronto.
Brian.
- Tengo un...
- Tengo un video.
Ya pasó, vamos.
Estaremos bien.
Anda, ya pasó.
Vamos, debemos regresar al auto. Anda.
- Ya voy.
- Estaremos bien, ¿sí?
Debemos regresar al auto.
No te preocupes.
Estaremos bien, ¿sí?
Vamos, andando.
Andando.
Vamos, vamos.
Ya voy.
Estaremos bien. Debemos
regresar al auto, vamos.
Estaremos bien.
Vamos, andando.
Anda, vamos. Andando.
Vamos, cariño.
Andando. Debemos regresar al auto.
- Está bien. Estaremos bien.
- Nos va a matar.
Tenemos que seguir manejando,
¿de acuerdo?
¿Qué quiere?
¿Qué carajo quiere?
¿Por qué nos odia?
¿Por qué mató a mi mamá?
Tengo que llamarla de nuevo.
Debo llamar a Brit.
Hola, Brit.
¿Brit?
No era Brit.
¿Qué pasa?
Un auto.
¿Es el de él?
Los faros están apagados.
No lo hagas.
No está tan oscuro.
Está oscuro.
Está bien. Ya se fue.
¿Qué carajo fue eso?
- No lo sé. Dios.
- ¿Algo en tu cajuela?
No lo sé, quizá. Carajo.
Dios.
Dios santo.
Debemos parar.
¿Qué es eso?
Creo que reventaste un neumático.
¿Qué ocurre?
Debemos seguir conduciendo, ¿sí?
Pero el de repuesto está debajo de él.
¿Es la botella?
Eso creo.
Es raro.
No ha pasado tanto tiempo.
Creo que deberíamos irnos.
- ¿Adónde podemos ir?
- A buscar a alguien.
¿Y decirles que tenemos en la cajuela...
...a mi vecino muerto, con un arma?
Si volvemos al camino, nos matará.
No estamos más a salvo quedándonos aquí.
Sí, pero...
...si me voy, es como que nunca
la perdoné por haber muerto.
No puedo hacerlo.
De acuerdo.
La luna está grande esta noche.
No sé si está llena.
Yo nunca me doy cuenta.
Creo que sí.
Generalmente hay niebla. No se puede
ver la luna muchas noches.
¿Venían aquí de noche?
Todo el tiempo.
Incluso ahora...
...sólo quiero que sepas...
...que me alegra haberte conocido.
A mí también me alegra.
Es de día. Andando.
Pero estoy tan cómoda.
Vamos, andando.
CALIBRACION DE VIDEO
Ella se llamaba Beth.
No te molestes en gritar, ¿sí?
Porque nadie va a oírte...
No hay vecinos.
No tienes derecho a llorar.
Lo siento.
¡Cállate!
Ves, ése es el tema...
Nadie jamás se disculpó conmigo...
...ni siquiera una vez.
¿Qué te debo entonces?
¿Qué?
¿Qué te debo?
No te debo nada.
Te debo el infierno.
Ellos se llevaron todo.
Se llevaron todo lo que yo amaba.
Era amigdalitis.
Amigdalitis.
¿Puedes creerlo?
Ni siquiera es una verdadera enfermedad.
Lo siento.
Cállate.
No me ocurrió a mí.
Le ocurrió a ella.
Esa es Beth.
Mi vida se destruyó debido
a dos malditas personas.
- Lo siento.
- Cállate.
Cállate. Cállate.
Por eso lo hice de este modo...
...para mantenerlos a salvo, saben...
...y así nadie lo sabría nunca. Sólo
deberían suponer e inventar historias...
...sobre por qué sus hijos o
sus padres odiaban sus vidas.
Nosotros no te hicimos nada.
¿Y qué hizo mi hija?
Eres demasiado estúpida para esta clase.
No se trata de lo que hicieron Uds.
Se trata de lo que hicieron sus padres.
Ellos destruyeron la vida de mi hija.
Y ahora yo destruiré la suya.
Me he llevado a todos
sus seres queridos.
Y ahora me los llevaré a Uds.
Debió haber sido
un procedimiento normal, Angela.
¿Por qué no pudieron hacer
su trabajo sus padres?
No, no fue su culpa.
Fue un accidente.
Quizá fue peor de lo que ellos pensaron.
Sus padres...
...la mataron.
Destruyeron mi familia.
Destruyeron mi vida, Angela...
...mi vida, mi vida.
Sólo se tiene una.
Mi vida.
¿Qué harías en mi lugar?
- Tu familia me lo debe.
- No, no.
Tú me lo debes.
Chiquita...
...escúchame.
Sólo escucha a papá, por favor.
Por favor, escúchame.
Escúchame.
Escucha. Escucha.
Angela.
Podrías reunirte con ella.
¿Qué?
Volver a verla.
¿De qué hablas?
Quítate la vida y la verás enseguida.
Sé cómo te sientes.
Y sé que no me culpas a mí,
pero yo también odio mi vida.
Sé cómo es estar solo.
Podrías ver a Beth ahora mismo.
Lo sé.
Pero primero te enviaré a ti.
¿Qué escribiste?
Mis datos personales.
¿Qué hacemos ahora?
No lo sé.
¿La revoleas?
La dejas en las olas.
Arrojémosla.
¿Quieres arrojarla?
¿No vas a mirarla?
No es la costumbre.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net