Juro lealtad a la bandera de
Estados Unidos de América...
...y la República que representa...
...una nación bajo Dios...
...¿con libertad y
justicia para todos?
Filadelfia, 1976.
Mi nombre es Jimmy Carter,
y me postulo para presidente.
1976 no será un año de
política como de costumbre.
¡Sí!
Puede ser un año de
inspiración y esperanza.
Y será un año preocupante...
Oye, Jimmy,
mira esto, hombre.
Y habrá una seria reevaluación...
...del carácter de nuestra
nación y el propósito...
...un año en que los votantes
ya han confundido a los expertos.
Y les garantizo
que éste será el año...
...en el que daremos,
el gobierno de este país...
...de regreso a la
gente de este país.
¿Querido, es esto para mí?
¿Qué es?
Para ti.
¿Querido, lo
envolviste tú mismo?
Sabes que sí.
Gary...
Es hermoso.
Quiero decir, es demasiado.
No.
Mcmillan se va.
Entonces es definitivo.
Es mi caso ahora.
Felicidades.
Gracias.
Y quiero que tú lo manejes.
¿Estás seguro?
Me puedo
poner complicada.
Oye, muchas gracias.
Maneja con cuidado.
Dobla a la
izquierda en Sheldon.
Te conducirá justo a dónde vas.
¿Tienes todo?
Bien, ten cuidado.
¿Ten cuidado, bien?
REGRESO EN UNA HORA,
PAPÁ ESTÁ EN E COMEDOR.
No pensé que vendrías.
Ella es Asheema.
A'salaam maleka, hermana.
Él es Marcus.
Mi hermano.
¡Vamos, chico!
¡Iris!
¿Te quieres ganar un dólar?
Dos.
$1.25.
$1.50.
Escúchame...
Tengo un nuevo contrato
en Pottstown.
Trata de conseguirme por lo menos
10 libras más la próxima vez.
Veré qué puedo hacer.
¡Oye!
Oye, oye, Harrison.
¿Dónde está el resto?
Las tarifas siguen bajando, Jim.
Nos está afectando a los
tipos como nosotros.
Bastardo.
El tipo que contrató papá estaba
haciendo un trabajo de porquería.
Todos están yendo a la funeraria.
¿Vienes?
¿Cuánto te cobraron?
¿Por qué?
Lo podría hacer por ti.
Gratis.
Ahórrate un par de dólares.
Ya tengo un comprador.
Pero si deseas limpiar por aquí,
te podrías quedar unos días.
Te dejó la casa.
Mira, nadie supo de ti
en cuatro años...
...entonces, sí,
me dejó la casa.
Ni siquiera lo hemos enterrado aún,
¿y ya tienes un comprador?
Es como salieron las cosas.
Y lo cambié como estaba.
¿El versículo de la Biblia?
Lo dejé de nuevo como estaba.
Me sorprende que aún te importe.
Génesis 42:21 es lo que él quería.
Es tu mundo, jefe.
¿Puedo pasar?
¿Qué dice eso?
PROPIEDAD PRIVADA
Conozco a los dueños.
Dijeron que puedo tomar
lo que quiera cuando quiera.
Deja el auto, chico, y vete
antes de que te metas en líos.
Tengo asuntos que atender, hombre.
No me estás entendiendo,
¿verdad, chico?
Te dije que te fueras.
Idiota.
¿Cómo me llamaste?
¡Oye!
¡Ven aquí!
Ven aquí.
Vamos, Frank.
Es hora del almuerzo.
El chico es insolente.
Tengo derecho a
saber mis cargos.
Y sigue hablando.
Entonces hablé con el juez Thomas
sobre el caso de mi primo Jimmy.
Quieren retenerlo hasta
que pague toda la fianza.
¿De qué lo acusó la corte?
Asalto verbal.
¿Y le otorgó a la ciudad $400?
Gracias, linda.
Entonces voy a tratar
de liberarlo esta noche.
Y tú sabes que yo no te lo pediría
a menos que fuese necesario.
Bien, tú sabes, un par de días
en el condado no serán tan malos.
Quiero decir, lo podría enderezar.
O puede que no sobreviva.
Gracias.
Gracias, linda.
No puedo, Patricia.
Esta vez no.
No sé cuánto más
de esto hay en mí, Jimmy.
No puedo seguir
haciendo esto por ti.
Simplemente no puedo seguir
sacándote de la cárcel.
¡No puedo seguir pretendiendo
que todo está bien...
...cuando sigues
haciendo las cosas mal!
¡Esto es estúpido, Jimmy!
¡Es muy estúpido!
¿Ma?
¿Quién es éste?
Nuestra gente está
buscando nuevas voces...
...y nuevas ideas...
¿Estabas en mi oficina?
No.
¿Cuál es su nombre?
Marcus.
¿Amigo de papá?
Ve a lavarte los dientes.
¿Por qué nunca
podemos hablar de papá?
Acabamos de hablar de él.
No, no lo hicimos.
Iris.
Él estuvo aquí, sabes.
¿Quién?
El tipo de la foto.
Sabes que no me gusta
cuando mientes.
No estoy mintiendo.
Él estaba ahí afuera en la calle.
Yo sé que era él.
¿Era un Pantera?
Sí.
...realistas que
todavía mantienen...
...el viejo sueño
de la justicia y la libertad...
...de nuestro país y comunidad.
Me preguntaba
cuándo ibas a aparecer.
Aquí estoy, nene.
¿Qué puedo hacer por ti, Dwayne?
¿Así es como va a ser?
Ése es tu nombre, ¿no?
Recibí un mensaje
de los hermanos.
¿Te enviaron a ti?
Las cosas cambiaron, soplón.
Yo estoy a cargo ahora.
El mismo viejo Dwayne.
Tienes a todos engañados, ¿eh?
Estaré aquí sólo por una semana.
Después me voy.
¿Crees que eso cambia las cosas?
Vete a casa...
Dwayne.
Llámame así otra vez.
Anda, dilo otra vez.
Mira lo que pasa.
Ni siquiera lo verás
venir, soplón.
Un día la luz simplemente
desaparecerá.
Pop.
Nadie se ha olvidado
de lo que le hiciste a Neal.
- Hola.
No esperaba a nadie.
Lo siento por el reverendo.
¿Están bien las cosas?
Sí.
Tú sabes.
¿Tú?
¿Es una curiosa, verdad?
¿Qué?
¿8? ¿9?
No, no.
La ofenderías.
Ella tiene casi 10.
Se parece a él, Patty.
Ya nadie me llama Patty.
No te conozco por otro nombre.
¿Iris?
Es hora de decir adiós.
¿Encontraste algo interesante?
No.
Tengo esta caja de
historietas que iba a tirar.
Pero si las quieres...
Di gracias.
Gracias.
De nada.
HISTORIETAS
PANTERAS NEGRAS
HUE Y P. NEWTON ES EL LÍDER
DE LOS PANTERAS NEGRAS.
CERDO
EL CERDO NO PUEDE LUCHAR
CONTRA EL HOMBRE NEGRO.
Hoy, el director del FBI,
J. Edgar Hoover afirmó...
...que el grupo de negros hostiles
extremistas, los Panteras Negras...
...representan la mayor amenaza
interna para la nación...
¿Están escuchando,
gente, lo que digo?
Porque me parece que los
negros no están jugando.
...UN CERDO BUENO
ES UN CERDO MUERTO.
Los negros no están jugando.
Norteamérica le enseñó
al pueblo negro a ser violento.
Vamos a usar esa violencia...
¿Aló?
Es Patricia.
Tendremos una comida mañana.
Si no tienes planes,
deberías venir.
Es para recaudar fondos
para uno de mis casos...
...que no puede pagar la fianza.
Iré. Gracias.
Y fue bueno verte, Patty.
Cuídate.
¿A dónde vas?
No sé si me voy a ir todavía.
Puedo hablar con ellos si quieres.
Ellos me escuchan.
Puedo cuidarme solo.
Déjame, ah...
SOPLÓN
Desgraciado.
¿Dónde está Do Right?
Él no está aquí.
Si yo fuera tú,
me iría de aquí.
Estoy aquí, T.
¿No sabes quién es?
Estamos en presencia
de la realeza.
Sabes, Neal, era el lindo...
...pero este negro, este
negro era el caballo de batalla.
Mantente alejado.
- Te lo estoy pidiendo bien.
- ¿Qué?
¿Quieres armar un lío?
Quieres armar un lío...
Podemos hacerlo ahora.
Mi papá amaba ese auto.
Ven aquí.
- ¿Qué carajo sucede aquí?
- Nada, los tengo alineados.
¿Qué carajos quieres decir
con que los tienes alineados?
Los tienes en la
acera sin camisas.
¿Desvestidos? ¿Revisándolos?
¿Qué diablos haces?
- Estoy haciendo mi trabajo.
- No te alejes de mí. Ven aquí.
Mejor no te metas,
desgraciado.
No puedes hacer esta porquería.
Tenemos algunos problemas
constitucionales.
Maldita sea, déjalos ir.
- ¡Levántense! ¡Ya lo escucharon!
- Todos.
Vamos, amigos.
Se pueden ir.
Vamos, hombre.
¡No me alcanza
para vivir con esto!
¿Qué piensas que a mí sí?
Te estoy pagando
veinticinco centavos...
...sobre las tarifas
del mercado, Jim.
¿Qué estás haciendo?
Hoy es el último día
que me vas a engañar.
¿Engañarte?
¿Qué quieres decir con engañar?
¡Puedo llevarle mi porquería
a Freddie en la avenida Wayne!
Ese tipo es un ladrón.
Te pagará la mitad
de lo que yo te pago.
Desde ahora, sólo hago
negocios con los hermanos.
¿Por qué están parados ahí?
Es un negro muy tonto.
Te ves flaco.
¿Hace cuánto que volviste?
Vamos, Marcus.
No soy el enemigo.
De hecho, vine a decirte
que sigues teniendo un amigo.
¿Me puedo ir?
Si fuera tú,
me mantendría lejos de ese bar.
Do Right es un criminal.
Está dándoles armas a niños.
¿Y Patty?
Ustedes dos solían ser unidos,
¿cierto?
Bien, ahora...
Ella está sacando a Do Right y
su grupo en base a tecnicismos.
Perdieron el rumbo.
¿Ya terminaste?
Te pedí que limpiaras.
Eso es todo.
Ésta no es tu casa.
Tú no puedes llegar aquí
y hacer lo que quieras.
Déjala como estaba.
Estás loco.
¿Qué diablos te pasa?
¡Ésta no es tu casa!
¡Tú no tomas decisiones aquí!
Tú no opinas.
Corre.
Es lo único que siempre
has sabido hacer bien.
Sé que fue difícil para
ti cuando me fui, jefe.
Pero, no fue mi culpa.
Me tuve que ir.
¿Entiendes eso?
No tenía elección.
¿Y ahora?
¿De quién es la culpa ahora?
Deja de hacer preguntas.
Siéntate.
¿Qué haces?
- Hola, mi hermana...
- ¿Dónde está él?
¿Dónde está el jefe?
¡Do Right!
¿Dónde estás?
Sabes porque estoy aquí,
¿cierto?
¿Hablas en serio?
Sí, en serio.
Mantente lejos de él.
El desgraciado se
metió en mi lugar...
...¿y vienes a
echarme la culpa?
Lo fuiste a buscar.
Te conozco, Dwayne.
Nunca te cayó bien.
¿Por qué defiendes a este tipo?
Porque esto es lo que hago.
Por todos ustedes.
¿Estás con él?
Sólo pregunto.
Mira, sabes que él
siempre sintió algo por ti.
¿Tú sientes algo por él?
Siempre es la misma
porquería contigo.
Eres paranoico.
Le pertenece a los federales.
Él es su informante, su chico.
¿Entonces, te creíste
el mismo cuento que todos?
¡No, lo sé!
¡Lo sé!
¿Dime qué es lo
que crees saber?
Sé que él vendió a Neal
con los federales.
Sé que ellos le metieron
16 balas a mi mejor amigo...
...en tu sala de estar debido
a su información, sé eso.
No fue Marcus.
Bueno, entonces
¿quién fue, eh?
Quizás fuiste tú.
¿Sabes qué?
Nadie va a poner una mano
sobre la cabeza ese hermano.
¿Satisfecha?
Pero, que quede claro...
...no vuelvas aquí
pidiendo ningún favor.
¿Ella no dijo nada
sobre mi caso, no?
¿T.T., hablas en serio?
Sólo preguntaba.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Bostic te echó?
Tenemos una habitación extra.
No, gracias.
¿Entonces vas a seguir
durmiendo en tu auto?
Ya lo he hecho antes.
¿Entonces,
por qué hacerlo de nuevo?
Estoy bien, Patty.
Gracias.
Hay muchos cerdos, hombre.
Hay muchos cerdos.
¿Jimmy, verdad?
- Paz, hermano.
- Seguro.
Vamos, Colin.
De acuerdo, chicos,
nos vemos después.
De acuerdo, no vemos.
Tú, otra vez.
Iris.
¿Funciona eso?
A veces.
Mamá está en la cocina
alimentado a todo el vecindario.
Amy, tienes que comer
más despacio.
No necesitas llenarte
la cara de esa manera.
¡Un león!
¡Un tigre!
Ésa era mi...
Me gusta...
Me gustan,
me gustan los tigres.
Y un jaguar.
Y monos y chimpancés.
Me gusta un hurón.
De acuerdo,
el apio y las zanahorias.
¿Y quién quiere alguna fruta?
- ¡Yo!
- Yo quiero.
Bueno, ven y toma
un bol, entonces.
¿No te dije que terminaras tu leche
antes de comer más dulces?
¿Qué estás haciendo?
Hay algo muy sospechoso
sobre este barco.
No diré nada si tú tampoco.
¿Cómo aprendiste a hacer eso?
Aprendes muchas cosas estando
en la calle por un tiempo.
¿Es lo que haces
para ganarte la vida?
Esto y aquello.
¿Cachivaches?
Si, cachivaches.
Significa que no haces nada.
¿Sí? ¿Significa eso?
¿Es verdad
que estuviste en prisión?
Sí, lo es.
¿Qué hiciste?
Vendía armas.
Me atraparon.
¿Mi padre vendía armas, también?
A veces, sí.
- Estás mintiendo.
- No miento.
- ¿Lo atraparon?
- No, él era más inteligente que yo.
¿Cómo era?
Bueno...
Eres igual a él,
pero actúas como tu madre.
Quiero saber cómo murió.
¿Qué te contó tu mamá?
Ella no habla sobre eso.
Probablemente tiene
una buena razón.
Ella mantiene secretos, ¿sabes?
Eso es lo que mamá-mamá
y papá-papá solían decir.
Una vez, oí que la
llamaron comunista...
...como si fuera
una mala palabra.
Luego comenzaron a seguirnos.
¿Quiénes?
El FBI.
Ellos nos siguen a casa a veces.
Luego intervinieron
nuestros teléfonos.
Lo siguen haciendo.
¿Ves?
¿Escuchas eso?
Si lo escuchas
por un tiempo largo...
...puedes escuchar que suena como,
clic... clic... pop.
¿Lo puedes escuchar?
Lo mataron aquí, sabes.
Mamá cree que no lo sé.
Fue aquí en la sala de estar.
Jimmy dice que le disparó a 50
policías antes de que lo atraparan.
No tiene a dónde ir.
¿Podrías ponernos primeros
por una vez?
No es justo.
No, lo que es injusto
son esos chicos mugrientos...
...que me roban mi vuelto
cuando no miro.
O tu primo Jimmy...
...que vivió en el tercer piso
por más de un año...
...así que nunca podíamos
hacer el amor.
¿Eso quieres ahora?
No, no quiero eso.
Entonces pruébalo.
Podrías...
Podrías mudarte conmigo.
No.
No, yo vivo aquí.
Ésta es mi casa.
Tengo raíces aquí.
Vives en el pasado, Patricia.
Esta casa...
Este barrio...
Todos ustedes están luchando
con enemigos imaginarios.
Él te ama, Iris,
y eso no cambiará.
No, no me ama,
y estoy contenta de que se fue.
Tú estás molesta.
Estoy molesta
porque él me importa...
...y creo que a ti también.
No, a mí no.
Mientes.
Siempre mientes.
Oye. Mírame.
¡Mírame!
Ten un poquito de respeto.
¿Ahora cómo vamos
a pagar la luz?
Alístate para ir a la cama.
¿Qué haces?
Marcus...
Alguien vigila la casa.
A los federales no les
interesamos más, Patty.
Es Gordon.
Está ahí afuera por mí.
Pero si querías que estuviéramos
solos en la oscuridad...
Sólo tenías que pedirlo.
No tengo que pedirte nada.
¡Ma!
¿Te lavaste los dientes?
Me los lavé
y estoy lista para dormir.
Subiré en un momento.
¿Qué miras?
Bueno, no tenemos muchas
reglas en esta casa.
Pero no hablamos del pasado.
Es muy doloroso.
¿Para ella o para ti?
Para ambas.
Gracias, camarada.
Buenas noches, Marcus.
Vamos, déjenlo tranquilo.
No ha hecho nada malo.
Sólo dame mi bicicleta.
¿Pensarás que no te vi ayer?
- Era la bicicleta de mi primo.
- ¿De quién es esta bicicleta?
Te acabo de decir
que es mi bicicleta.
¿Me puedes dar mi bicicleta
de regreso?
No te miento.
Ésa es mi bicicleta.
- ¿Traes drogas?
- No, ¿por qué tendría drogas?
Tengo una pequeñita llorando
que dice que le robaste su bicicleta.
- ¿Qué niñita?
- La niñita que vive más arriba.
¿De quién era la bicicleta
que tenías ayer?
Era de mi primo.
¿Piensas que no te vi ayer?
¡Oye mira aquí, hombre!
¡No tienes que contestar
ni una pregunta!
¡No tienen autoridad!
¡Oye! ¡Tú!
Boca, cállate.
¡No les digas nada!
¡No les muestres
ninguna identificación!
¡No les digas quién eres
ni dónde vives!
Dime algo, chico...
¿Cuántas monedas de diez
centavos tuviste que reunir...
...para pagar esa fianza?
¡Vamos!
¡Cerdo desgraciado!
Jimmy...
- ¿Jimmy, qué haces?
- ¡Suéltame!
- ¿Qué haces?
- Defiendo a nuestro barrio.
¿Y cuando te revienten la cabeza?
Mi barrio.
No de ellos.
¿Escuchaste, cerdo?
¡No regreses a nuestro barrio!
¡La vanguardia ha declarado
guerra total a tu trasero!
¡Agáchate!
¡Vámonos!
¡Vamos! ¡Vamos!
Ha llegado la revolución.
¡Paren a los cerdos!
Es hora de tomar las armas.
La dejé ir a la tienda de la
esquina conmigo hoy y...
...Jimmy se metió
con algunos policías.
Pasaron unos gatos manejando
y dispararon por su ventana trasera.
Ella está bien.
Todos están bien.
Sólo quería decírtelo.
No pensé que fuera
correcto no decirte.
Gracias.
Jimmy...
...está loco, Patty.
Tiene un tapón en los oídos.
Y eso es siendo amable.
El chico anda hablando
de la vanguardia...
...llamando a la policía cerdos
como si supiera de qué habla.
No creo que debieras dejar
que Iris trabaje más con él.
Ella se podría beneficiar
de tenerte cerca.
Nunca ha tenido eso antes,
¿sabes? Un hombre.
Yo, eh...
Trabajo en la corte
en la noche los miércoles.
Pero si no, estoy en casa a
las 6:00, y te podría pagar...
No puedo tomar tu dinero.
¿Qué hay de Jimmy?
Yo me encargaré.
¿Cómo lo harás?
No te preocupes.
Mira eso. Guau.
Los Panteras, eran
como mi familia, hombre.
Digo, nuestra familia, ¿sabes?
Nos defendieron
contra los cerdos.
No querían que tuviéramos nada,
no querían que viviéramos.
Los cerdos lo arruinan todo.
¿Cuántos años tienes, Jim?
¿18? ¿19?
¿Estás sólo con tu hermano, cierto?
Sí. ¿Y?
Tu viejo, ¿qué le pasó a él?
¿Wayne?
Ése era su nombre, ¿cierto?
¿Solía manejar el taller
en la avenida Germantown?
Anda afuera.
Te encuentro ahí fuera.
- Anda afuera.
- No le hables.
Saldrá cuando terminemos.
Así que conocías
al viejo borracho.
¿Se supone que
seamos amigos ahora?
No somos amigos, Jim.
No regreses.
Y aléjate de Iris.
- No me asustas, Marcus.
- No estoy tratando de asustarte.
Me importa un carajo
quién solías ser.
Ninguno de ustedes
me importa un carajo.
- Tengo planes propios.
- ¿Planes?
Grandes planes.
Esa historieta,
¿de dónde la sacaste?
La tomé. ¿Y qué?
Regrésala.
Ésta no es tu casa, hombre.
¿Sabes por qué adoraba a Neal?
Porque mató a algunos policías.
Murió como un hombre.
- ¿Y qué hiciste tú?
- Sobreviví.
Sobrevivir no vale mucho
si es con la sangre de otro hombre.
¡No sabes un carajo!
Sé que eres un soplón.
Sé que eres un tonto.
¿Yo un tonto?
Los federales imprimieron
estas historietas...
...para gente como tú.
Ahora dime soplón otra vez.
No sabes ni un carajo.
¿Quién te dijo que lo amenazaras?
Hablé con él.
Te dije que yo me encargaría.
¿Crees que puedes hacer que
actúe bien cuando tú quieras?
¿Un chico como él que tiene
tanto que demostrar?
Iris es todo lo que tienes.
Nada más debería importarte.
Deja de decirme
cómo criar a mi niña.
Entonces deja de actuar
como la Madre Teresa...
...cada vez que pasa
un huérfano por la puerta.
Tú menos que nadie
puedes hablar de compromiso.
¿Dónde has estado, Marcus?
Todo este tiempo.
¿A dónde fuiste?
Debe ser lindo simplemente...
...ir y venir...
...empacar sólo lo que te puedas
llevar en ese bolso negro tuyo.
Si quieres que tu
opinión valga aquí...
...puedes, pero te
tienes que quedar.
¿Estás listo para eso?
- Ya me cansé de esperar.
- Patty...
¡Deja de llamarme Patty!
¡Ése no es mi nombre!
¿Cómo te llamo entonces?
Lo siento.
Jimmy no puede venir
más aquí, Patricia.
Patty.
¿Ma?
¿Por qué no nos mudamos nunca?
¿Qué quieres decir?
Desde que papa murió,
¿por qué nos quedamos aquí?
Es complicado.
Supongo que por muchas razones.
Igual es extraño.
Digo, no es normal.
¿Ma?
Bien, Iris, yo sólo...
dame un segundo.
Necesito terminar esto, ¿bien?
El año en que naciste...
...dos Panteras fueron
asesinados por la policía.
Y tu padre estaba indignado.
Así que él y otros Panteras,
decidieron matar a un policía.
Traté de convencerlo
de que no lo hiciera.
Todos tratamos,
Marcus y el tío Do Right.
Pero no escuchó.
¿Lo hizo?
Pero nosotros no éramos así.
No es lo que hacíamos.
Tu papá se llenó de ira...
...desilusión, quizás.
Tú tenías 8 meses...
...y nadie estaba a salvo.
No sabía cómo iba a mantener
esta familia unida.
La noche en que me agarraron...
...te llevábamos con mis padres.
¿Nosotros?
Marcus y yo.
Yo amaba mucho a tu padre.
Me iban a mandar
a prisión, cariño.
Y te habrían
puesto en el sistema...
...y no podía perderte,
así que yo...
Así que yo lo denuncié.
Le dije a la policía...
...que él había sido.
Ése fue el trato.
Neal...
...por ti y tu mamá.
No sabía que lo matarían, Iris.
Iris.
Estamos rodeados.
Fantasmas.
Están por todos lados.
Al suelo.
Bueno, bien.
Au, diablos.
Hola, Marcus.
Suéltame, carajo.
Diablos.
Ahora esto es lo que haremos.
Do Right y su equipo le
dispararon a una patrulla.
Andan detrás de la policía ahora.
Los voy a agarrar,
y me ayudarás.
Planta esta pieza detrás del bar.
Al diablo contigo.
Plántalo tú sólo.
Bien, ahora, ¿a quién crees
que le hablas, chico?
Soy tu dueño.
Así que haz lo que te digo
o me aseguraré...
...de que todos sepan de que
ella es el verdadero soplón.
Sí.
A ella y su hija las
echarán de la ciudad.
Ella se convertirá
en un blanco...
...y quizás algunos de estos jóvenes
que tienen mucho que probar...
...le pondrán una bala
en su cabeza una noche.
Vas a poner esta pieza
detrás del bar.
Y guardaremos nuestros
pequeños secretos.
Ah, así está bien.
Límpiala.
Ahora te echaste la culpa
por algo que no hiciste.
¿Ahora qué clase
de hombre hace eso?
Por una mujer que
carga la cruz de otro.
Ándate al diablo.
Planta esa pieza, chico.
¿Sabes qué creo, T. T?
Creo que él me extraña.
¿Estás aquí para
ponerme una trampa?
Desgraciado. ¡T.T.!
¡Ven aquí!
¿Llevas un micrófono?
¡No!
Lo tiré en la alcantarilla
antes de venir aquí.
- ¿El micrófono?
- Un arma.
Querían que la trajera aquí
para ponerte una trampa.
Lo sabía.
Sal de aquí.
¿Qué?
Vamos, anda.
¿Por qué no lo llevaste a cabo?
¡Diablos!
Necesitamos que todos
despejen el área.
¡Iris!
¿Qué te dijo mamá
que hicieras ahora?
Cuando esté cara a cara
con un policía...
...debo cerrar la boca, no decir
nada a menos que me pregunten...
...contestar preguntas
con "sí, señor, no, señor"...
...a menos que violen
mis derechos civiles.
Luego poner mis manos donde
se puedan ver claramente...
...y preguntar por un abogado y no
hacer movimientos repentinos...
...y no enojarme.
¿Qué hacías en la cocina?
¡Marcus!
¡Muévete!
¿Qué haces aquí?
¿Qué hiciste?
Te tienes que ir
por la puerta trasera.
- Mamá, por favor...
- ¡No!
- ¿A dónde voy a ir?
- ¡No lo sé!
¡Se supone
que me tienes que ayudar!
- ¡Por favor, ma!
- ¡No! ¡Para! ¡Carajo!
- Espera, espera.
- ¡Ey!
Diablos.
¿Patty?
Bien, después de esto,
no te quiero ver nunca más.
Anda.
¡Patty!
- Necesito revisar tu casa, Patty.
- Estamos sólo yo e Iris.
Mira, quiero encontrar
al responsable de esto.
¿Responsable de qué?
¡Murió un policía!
¡Esto es crítico!
Lo siento mucho
por tu oficial de policía...
...pero no sé nada de eso.
Así que a menos que
estemos bajo ley marcial...
...necesitarás una
orden para entrar aquí.
¿Qué diablos miras?
¡Ándate al carajo!
¡No te voy a contestar!
¡Oye, Ben!
¡Gordon!
¡Te necesitamos aquí ahora!
Regresaré.
Molestándonos otra vez.
¡Salgan de nuestro barrio!
Quiero que salgas
por la puerta trasera...
...y no regreses.
Iris, Iris, ven aquí.
Todo saldrá bien.
Terminemos con esto.
¡Policía!
¡Abran!
¡Aléjense de la puerta!
Quédate cerca de mí,
no digas ni una palabra.
¡Policía! ¡Abran!
Agáchate, nena.
¡Manos arriba, ahora!
Está bien.
¡Al suelo ahora!
Salió un trabajo.
Es un buen trabajo.
Te lo iba a decir.
Le dije al tipo
que si resultaba...
...yo regresaría.
Resultó.
Quizás te debí
haber dicho antes...
...pero me gustaría que
tú e Iris vinieran conmigo.
Nunca seremos felices aquí,
¿verdad?
No puedo ir contigo.
No puedo quedarme.
Porque ésta no es la vida
que quieres vivir.
Porque quiero más.
Para ambos.
Sólo tienes que
llamarme, Patty...
...cuando estés lista.
Nos vemos.
¿Y qué hay de tu televisor?
Guárdalo.
Es tuyo.
¿Seguro?
¿Por qué no?
Adiós, Marcus.
Subtítulos por
- = FRiKEAR.NET = -
Ripeados y corregidos
por Elextaciador.