EN EL JAPÓN FEUDAL,
UN NINJA ERA UN MERCENARIO
ENTRENADO EN ARTES MARCIALES,
ESPIONAJE Y ASESINATO.
DECLARADO ILEGAL EN 1600,
LA TRADICIÓN SE MANTUVO EN SECRETO...
EL ARTE MORTAL SE TRANSMITIÓ
DE GENERACIÓN EN GENERACIÓN.
Mushin.
Vacía tu mente. Ninguna distracción.
Ninguna emoción.
Sólo calma y claridad.
Sí, Padre.
El Yoroi Bitsu,
Nuestro arcón más sagrado...
El único objeto que queda
del último Ninja Koga...
Es el lugar de descanso final
de las armas...
...de los guerreros ninja
a través de los siglos...
Los poderes que poseen
son legendarios...
Cada pieza tiene su propia historia...
...transmitida de
generación en generación...
...durante miles de años...
Fueron creadas
con un solo propósito;
...la muerte súbita y violenta.
Con estas armas...
...el ninja se convirtió en mucho más
que un simple guerrero...
Se convirtió en amo supremo
de las disciplinas mortales...
...y las utilizó para su provecho
y para la guerra.
Se convirtió en un arte,
tan puro como despiadado...
Durante años...
...el ninja forjó
el más mortífero veneno...
...con un único antídoto...
Tenían el poder
de la vida y la muerte...
Te daré lo que quieras
por el antídoto.
Por favor, te doy lo que sea.
Por favor.
La tradición dice que la espada
de Shinobi Katana...
...tiene el poder de quitar la vida...
Pero en manos de un ninja Koja
de verdad...
...tiene el poder para restaurar
un espíritu de vida...
El Yoroi Bitsu y sus secretos...
...fueron sacados del campo de batalla
a la imaginación...
...Sin embargo, oculto a la vista,
seguro en esta antigua escuela...
...un solo Yoroi Bitsu sobrevivió...
...y el secreto de los
ninja siguió viviendo...
...transformando las disciplinas
de la muerte en Budo...
...un arte marcial de iluminación...
Un día, uno de ustedes se convertirá
en el nuevo Soke, jefe de este dojo.
Voy a compartir todo lo que sé.
Para lograr el Fudoshin,
la mente inquebrantable.
Masazuka.
Él es como el tigre.
Potente, equilibrado, decisivo.
¡Aprendan de Masazuka!
¡Casey!
Él vino a nosotros como un huérfano.
Como el viento suave...
...construyendo su fuerza...
...con entrenamiento y dedicación.
¡Aprendan de Casey!
Pero uno no está completo...
...hasta que domina las
virtudes del otro.
Casey-san. ¿Agua?
Gracias, Kiko.
Siempre trabajas hasta tarde,
más que nadie.
Supongo que no soy bueno
para quedarme quieto.
Y tampoco con la vara bo.
Bueno, tu padre parece
que piensa que tengo potencial.
Y alguien más también.
No tenemos tiempo para estas cosas
en el dojo.
No, así es.
Es mejor que regrese.
¿Qué quieres?
Debe haber sido
muy doloroso para ti.
Quedó en el pasado.
El pasado define a un hombre.
La tradición, la herencia.
Tus padres.
¿Adónde quieres llegar?
Nosotros tenemos tradiciones.
¿Qué tienes tú?
Una carta y una foto de una madre...
...que abandonó a su hijo único.
El recuerdo de un padre borracho
que se suicidó.
iMasazuka!
Él es tu hermano en este dojo.
Si algo sucede, habrá consecuencias.
¿Entiendes?
¡Casey!
¡Masazuka!
Rompiste el código de esta escuela.
Usaste la espada verdadera
y trataste de matarlo en la ira.
¡Estás expulsado de esta escuela!
¡Debes dejar esta casa ya mismo!
Sensei.
Has deshonrado este dojo honorable.
Ya no eres bienvenido aquí nunca más.
Todo lo que he conocido
es este lugar desde que nací.
He vivido mi vida aspirando
a convertirme en un Soke.
¿Qué se supone que haga?
Debes encontrar un camino por ti mismo.
¡Vete y no vuelvas nunca más!
Sensei.
¡Sensei!
NUEVA YORK
ALGÚN TIEMPO DESPUÉS
PLANTA DE INDUSTRIAS TEMPLE
Bienvenidos, hermanos.
Esta noche, nos reunimos...
...para otra ceremonia de iniciación...
...ya que nuestras filas y nuestro poder
siguen en aumento.
A través del tiempo,
la sociedad ha buscado orientación...
...en grupos selectos de personas.
Los llamamos "líderes",
hombres de visión y de acción.
¿Aceptas el vínculo por voluntad propia?
VLADIVOSTOK, RUSIA
Este acuerdo histórico
sienta las bases para un oleoducto...
...que llegará
hasta el estrecho de Bering.
Los expertos coinciden en que la fusión
de estas dos empresas rusas...
...creará un capital
suficiente para ganar...
...la licitación del proyecto...
El Sr, Klimitov hará una declaración
cuando se firme al acuerdo...
¿Un teatro?
En el teatro de la vida
somos todos actores.
Firme esto y tendremos...
...el escenario más grande de todos.
Por favor.
Te daré todo lo que quieras.
Señoras y señores de la prensa,
gracias por su paciencia...
En pocos minutos tendremos una
declaración del Sr. Klimitov. Gracias.
OFICINAS CENTRALES
INDUSTRIAS TEMPLETON
NUEVA YORK
Dime alguna buena noticia.
Sigue mirando.
El Sr, Klimitov
debe estar por salir del teatro...
En breve, tendremos una declaración...
Allí está,
¡Un momento! ¡Algo está...!
¡Sangra profusamente del cuello!
¡Michael!
El caos en Vladivostok es total...
Yuri Klimitov, el
magnate del petróleo ruso...
...está gravemente herido...
Lo prometido, no más fusión.
- Salud, caballeros.
- Salud.
Bienvenidos, amigos
y honorables huéspedes del extranjero.
Es un día en el que reconocemos
nuestro más alto honor.
El tesoro sagrado
de nuestros ancestros ninja.
El Yoroi Bitsu.
Después de treinta años como Soke...
...debo nombrar a un sucesor.
Entonces debes elegirme a mí.
Fuiste expulsado de este lugar.
Me enviaste en un viaje
y descubrí mi propio camino.
Por eso, yo soy el único guardián digno
del Yoroi Bitsu.
Eres un asesino común.
¡El Yoroi Bitsu nunca será tuyo!
¡Te arrepentirás, Sensei!
Todos ustedes...
...se arrepentirán.
Es la esperanza de nuestro futuro.
Debemos protegerlo.
Masazuka volverá por él.
Para destruir nuestras costumbres.
El Yoroi Bitsu debe ser llevado
al otro lado del mundo...
...para vigilarlo en un lugar oculto...
Hay un hombre, un erudito,
la única persona en quien confío...
...que puede evitar que su poder
caiga en manos de Masazuka...
Sensei.
¿Sabes por qué te elegí para ir?
Porque yo lo cuidaré con mi vida.
Hola padre, estamos aquí
con el profesor.
Sí, y el Yoroi Bitsu está seguro.
Sólo recuerda, si ocurre algo...
...quiero que sepas...
...que eres mi hija adorada.
TOKIO, JAPÓN
UNIVERSIDAD TRIBOROUGH
El decano
es un amigo muy cercano...
Teniendo en cuenta
el tema de la seguridad...
...me pareció prudente guardarlo
en la bóveda de la universidad.
Por aquí.
Eso es. Muy bien.
Así que dime, Casey,
¿cómo un hombre joven como tú...
...termina en un dojo japonés?
¿Por ser blanco?
No encajas en el perfil demográfico.
Bien, de acuerdo.
Mi padre estaba en la Marina.
Estaba destinado en Okinawa.
Mi madre y yo nos trasladamos con él.
Pero ellos no se llevaban muy bien.
Ella finalmente se fue.
El único problema era
que no me llevó con ella.
Lo lamento mucho.
Verá, mi papá...
...era un borracho.
Y supongo que ella no pudo
soportarlo más.
Finalmente, se arrojó de un acantilado
cuando yo tenía doce años.
Un amigo de la familia
me llevó a ver a Sensei...
...en lugar de dejar que me llevaran
a un orfanato...
...y allí me quedé.
Nunca más miré hacia atrás.
¡Masazuka!
Todo lo que sabes, te lo enseñé yo.
Pero no me diste
lo que me correspondía.
Ahora me lo llevaré.
Nunca será tuyo.
No puedes ser el siguiente Soke.
Sólo un antídoto.
Es entrando en tu corazón.
Tienes sólo unos minutos.
Dame el Yoroi Bitsu.
Cometí un error cuando te hice.
¿Por qué?
"Fudoshin",
la mente inquebrantable.
Nunca aprendiste esto.
Por favor, acéptame.
Acéptame.
Debo morir para que tú puedas entender.
Es un arte muy preciso,
similar al karate.
SEIS LLAMADAS PERDIDAS
Recuerdo el día que conocí
a Sensei Takeda en Japón.
Sus habilidades
técnicas eran asombrosas.
Muy impresionante.
Sólo espero que podamos
cerrar el trato...
Llegó la prensa.
Te llamaré luego.
Sr. Temple, ¿cuál es su reacción
a los asesinatos en Rusia?
Es una tragedia.
Las acciones de Temple Oil
subieron un 20 por ciento...
...desde que fracasó el acuerdo.
Así es el mercado de valores.
¿Eso también está relacionado?
- Pero eran sus competidores...
- Eran hombres respetados...
...y sus muertes
son una amenaza para todos.
Estoy dispuesto a otorgar
diez millones de dólares...
...a cualquiera que pueda entregar
a estos asesinos.
Fuentes de la policía indican
que es parte de los asesinatos...
...de una organización
llamada "El Anillo".
No puedo comentar sobre algo
de lo que no estoy familiarizado.
¿No es cierto que su empresa
se benefició cada vez que...?
Lo siento.
Debo responder.
Mi amigo.
No esperaba oír de ti...
Siempre es un placer
hacer negocios contigo.
Debo pedirte que hagas
un trabajo para mí.
Namiko, ¿trataste de comunicarte
con tu padre otra vez?
Todavía no hay respuesta.
Él debería estar allí.
No lo entiendo.
- ¿Buscas a Rebecca?
- Sí.
¿Eres su amigo?
Algo así.
Ella conocía a mis padres.
Tuvo un ataque cardiaco.
Ella falleció hace unos meses.
Lo siento.
Casey, qué alegría volver a verte.
Temo que estoy por irme a dormir.
Namiko sigue despierta.
Te veré en la mañana.
Buenas noches, profesor.
Buenas noches.
¿La encontraste?
Supongo que ella ha estado enferma
por un tiempo.
¿Quién es?
¡Al suelo!
Sabes por qué estoy aquí.
¿Dónde está la caja?
¿Estás bien?
Vamos.
¡Corre!
AEROPUERTO DE NARITA, TOKIO
Lo siento,
el vuelo a Nueva York está lleno.
Puedo ponerlo en lista de espera.
BAÑOS
Necesitamos un cuarto.
- Se acabó el tiempo.
- ¡Cinco minutos más!
¿Qué?
Por favor.
Ven, debes entrar en calor.
Ryuu. Akira.
- El profesor.
- Lo sé. Lo sé.
Oíste lo que querían.
- Masazuka.
- Sí.
Si él sabe dónde estamos...
...eso significa que mi padre...
No. No. No lo sabes aún.
Escúchame. No lo sabemos aún.
La víctima es el doctor Paul Garrison,
profesor universitario...
...autor,
especialista en el Lejano Oriente...
EVIDENCIA
- ¿Algún sospechoso?
- Sí.
Una tal Namiko Takata...
...y Casey Bowman.
Todavía no hay respuesta.
La policía
respondió a varios llamados...
...Seguiremos intentando.
...disparos desde el apartamento
de un profesor prominente...
No hay una confirmación oficial...
...pero las fuentes indican que fue
un golpe al estilo del hampa...
Los testigos afirman que hubo
varias víctimas además del profesor...
¿No podemos ir a la policía?
La policía busca dos sospechosos...
...que fueron vistos
huyendo de la escena...
Los sospechosos, un varón caucásico
y una mujer asiática...
...de unos veinte años, están armados
y se los considera sumamente...
Tenemos que hablarles de Masazuka.
Ni siquiera estaba allí.
Y la gente está muerta.
A la policía no.
Podrían detenernos
por mucho tiempo.
Y oíste a Garrison. El decano sabe
que pusimos algo en la bóveda.
Muy pronto,
alguien va a relacionarlo.
¿Entonces?
Debemos cambiar
el lugar del Yoroi Bitsu.
Mañana.
Está bien.
Vamos a salir de esto.
¿Namiko?
¿Vio a la chica
que estaba conmigo?
Dos cafés, por favor
y dos emparedados...
Muy bien.
Oye, ¿qué haces?
Comprando algo de comida.
- Ya salen los emparedados.
- Gracias.
Buscaré un poco de azúcar.
¡Abajo!
¡No le disparen a ella!
¡Vamos!
Recuerden. La necesitamos viva.
¡Al metro!
Al metro.
¡Oye! ¡Disculpa!
Masazuka.
Tal vez trabaja para él.
Vamos.
- Muy bien. ¡Vamos!
- ¡Vamos!
- ¡Alto! ¡Manos arriba!
- ¡No se muevan! ¡Policía!
¡Pongan las manos sobre la cabeza!
Masazuka.
¿Tienes lo que te pedí o no?
Díganle a nuestro colega lo que pasó.
Los encontramos,
pero no tenían la caja.
¿Dónde están?
- La policía los detuvo.
- ¡Pregunté...
...dónde.
Comisaría 54.
Pero no hay forma de llegar a ellos.
Ruega que los encuentre.
O tú sigues.
¿Qué haces en este país?
Visitaba a un amigo...
- El profesor muerto.
- Sí.
- ¿Por qué lo mataste?
- Yo no fui.
¿Por qué huiste?
¡Teníamos que hacerlo!
Esos hombres querían matarnos.
¿En serio?
No tienen idea con qué se enfrentan.
Soy todo oídos.
Sí, señor, ¿puedo ayudarlo?
Vengo por Namiko Takata.
Fue detenida el día de hoy.
Soy su abogado.
Muy bien. Dile que pase,
lo veré en mi oficina.
Tu abogado acaba de llegar.
¿Mi abogado?
Vaya historia, Casey.
Dices que este sujeto, Masazuka...
...que nadie vio y que nadie conoce...
...¿te sigue para recuperar una caja?
El Yoroi Bitsu.
Claro.
¿Y dónde está?
No puedo decírselo.
¿Por qué no?
Es él. Masazuka, está aquí.
Le enviaré tus saludos.
¡Oiga, no me deje así!
Un piso más...
¿Qué está pasando?
¡Por Dios, señorita!
Estamos tratando de sacarla de aquí.
Ven.
Vamos.
¡Oiga, señorita!
No puedes pelear conmigo.
- ¡Al suelo!
- ¿Ella dónde está?
Dije al suelo.
¿Qué cree que está pasando aquí?
Abajo o lo bajo yo.
Un cuento de hadas, ¿no?
Déjala ir.
No antes de matarte.
¡No!
RÍO HUDSON, ZONA DE DEPÓSITOS
NUEVA YORK
Bienvenida de vuelta.
¿Está muerto mi padre?
Sabes que yo amaba a tu padre.
Pero él me traicionó.
Me echó como un perro callejero.
No me dio lo que más quería.
¿Qué le hiciste?
¿Adónde está el Yoroi Bitsu?
No lo sé.
Ahora, voy a tenerlo todo de nuevo.
Te daré una última hora.
Piensa en ello.
¿Dónde está?
¿A quién llamaste cuando nos viste?
A nadie.
¿A quién llamaste?
¡Es un número de contacto!
¡No sé quién está del otro lado!
¡Espera! ¡Espera!
Te diré dónde puedes encontrarlo.
Te escucho.
PLANTA DE INDUSTRIAS TEMPLE
Bienvenidos, hermanos...
Controlamos la parte vital
de este planeta.
Un anillo dedicado de hermanos.
¡Mátenlo!
¡Vamos, deténganlo!
¿Me dirás donde está el Yoroi Bitsu?
Masazuka.
Casey.
¿Dónde está?
Muy cerca.
Si le has hecho daño,
te juro por Dios...
Escúchame.
Quiero el Yoroi Bitsu.
De acuerdo. Lo tendrás.
Por Namiko.
El sitio en construcción
de la 49 y Church...
A las tres AM...
DECLARACIÓN DE ADUANAS
INFORMACIÓN DE ALMACENAJE
DE MERCADERÍA UNIVERSIDAD TRIBOROUGH
UNIVERSIDAD TRIBOROUGH
¿Cuántos más de ustedes hay?
Dos.
Lo siento, muchachos.
¡Alto!
¿Es la caja?
Supongo que ahora me crees.
Vayamos a dar un paseo.
No.
Te daré lo que quieres.
Y me dejarás hacer lo que debo hacer.
¡Masazuka!
¡Déjala ir!
¡No hasta tener el Yoroi Bitsu!
- ¡Casey no!
- ¡Cállate!
Es todo tuyo...
Ahora, déjala ir...
En la 49 y Church,
Masazuka y Casey...
¡Los quiero muertos a los dos!
Lo que tienes es mío.
Ven a buscarlo.
¡Agáchate!
¡Ve, ve!
Necesitas esto
para mantenerla con vida.
¡No!
Sí.
Tanta ira.
Policía, ¡Arrojen sus armas!
Las manos en el aire,
y recuéstense en el suelo...
...Repito, arrojen las armas,
las manos en el aire y al suelo...
Namiko.
Lo siento.
No puedo salvarte.
Te amo.
Siempre te amé.
La tradición dice
que la espada Shinobi katana...
...posee la facultad de tomar la vida...
...y también el espíritu de vida,
El poder de curar...
El poder de curar.
Namiko. Bebe.
Bebe.
Vuelve a mí.
Namiko.
Estás bien.
Esto es un infierno, Casey.
Tomará días, quizás semanas,
limpiar esto.
Aunque ya no importa, ¿no?
Lo que importa es que El Anillo
se rompió, el Templo está custodiado.
Y además están ustedes.
Llegan tarde al avión.
Lárguense de aquí.
Para siempre.
Subtítulos por aRGENTeaM
Sincro HD por Naoki