Algunos cuentos
de hadas son reales.
Y al resto lo inventamos
para poder enfrentar la vida.
Todo depende
del punto de vista
pero veamos los hechos.
Había una vez una princesa
que vivía en un castillo
en la parte más alta
de un reino encantado.
El rey y la reina
habían fallecido hacía mucho
pero le dejaron su tesoro
para que pudiera
ser siempre una princesa.
En vísperas de
su cumpleaños número 22,
se organizó una gran fiesta.
Contestador de Molly.
Deje su mensaje.
Vamos cumpleañera,
contesta, contesta, contesta.
Huey y yo
te estamos esperando.
- Me parece mejor que vayas.
- Apuesto a que aún duerme.
¡Molly! ¡despierta!
Contestador de Molly.
Deje su mensaje.
Hola Molly, habla Justin.
Llamo del estudio para
desearte feliz cumpleaños...
Dame cinco minutos
más y te haré ver las estrellas.
¡Te amo!
Srta. Gunn, no puede convertir
el pasillo en un invernadero.
Buenas noches,
Sr. McConkey.
Mándele saludos
a su esposa de mi parte.
Adiós.
¡Buenas noches!
Ya avisé a la administración
sobre esto.
Dios mío.
Pondré las flores arriba pero
esto está fuera de control.
¿Tienes una chica, Tony?
No una que pueda
ponerse este hilo dental.
Sé bueno y envía
todo esto a beneficencia.
¡Eres el mejor, Tony!
- ¿Molly?
- Hola Ingrid, soy yo.
- ¿Dónde carajo estás?
- Lo siento. Me desmayé.
- Estaba viendo televisión.
- Eso fue una siesta planeada.
Me lo hiciste a propósito.
Eres mi mejor amiga
en todo el mundo.
¿Cómo puedes
pensar algo así?
Es como una puñalada
en el corazón. ¡Gracias!
Mejor olvídalo.
No iba a decírtelo pero
la salidita ya no es tan pequeña.
Huey y yo estamos aquí con
algunos de tus amigos
esperando para desearte un...
¿Feliz cumpleaños?
Feliz cumpleaños.
Pensé que llamabas de tu casa.
La mejor de todas
las chicas ha llegado.
Feliz cumpleaños, Molly.
- ¡Te engañamos Molly!
- Te engañamos, ¿no?
Sí. Pensé que sólo
saldríamos nosotros.
¡No! ¿Qué clase de
amigos piensas que somos?
Mira esto.
Esto es una fiesta, ¿verdad?
¿Tienes 22?
Acabo de cumplir 19
y pensé que iba a matarme.
Pero tú te ves bien.
¿Te invito un trago?
No, gracias.
Mira estas preciosuras, Molly.
Son como hermosas,
naturales y sexy, ¿no?
Este tipo
de belleza es universal.
Realmente
se ven jóvenes, ¿no?
Me encanta que
las mujeres están dispuestas
a aceptarse mutuamente
por quiénes son.
Ahí estabas, cariño.
¿Recuerdas a Jullie y Holly
del Comité joven del MOMA?
Feliz cumpleaños.
Me encanta tu broche.
- Gracias.
- ¿Issey Miyake?
Home Depot.
Puedes utilizar Botox para
quitarte esa arruga en la frente.
Face Factory.
No necesitas turno.
¿Porqué tendré
una arruga en el ceño?
¿Por qué crees
que a alguien le importe?
¿Perdón?
Una vez tuve zapatos
como esos, a los cinco años.
Y eso fue,
¿hace unos tres días?
¿Qué tal tres años?
Disculpa,
Pulgarcita,
pero aún eres menor de edad
para estar en una disco, ¿no?
Y tú eres demasiado mayor
para una lámpara en la cabeza.
¿Brillante idea?
¿Trajiste
tu propio jabón?
Si tú quieres pescarte
meningitis o polio,
adelante,
yo no tengo ningún problema.
Probablemente las enfermedades
que ya tienes
hagan a estas
parecer insignificantes.
Allí estás. Finalmente te
encuentro pequeño monstruo.
¡V en aquí!
Sé que te cuesta leer
algo tan simple como
un cartel en la puerta,
Huey, así que déjame ayudarte.
Este es el baño de damas.
- ¿Sí? ¿Y cuál es tu excusa?
- Dame mi bolso.
Es la hija de mi jefe. Echaron
a 3 niñeras este mes.
Tenía las uñas sucias.
Era ella o yo.
- Eso duele.
- ¿Dónde está mi bolso?
En mi mano.
- Ing, ¿soy horrible?
- ¿Qué?
Como mi mejor amiga es
tu obligación decir la verdad.
Dime por favor, ¿me estoy
volviendo una horrible bruja?
Puedes tener al tipo
que quieras en un instante.
¿Qué te pasa?
Dios mío.
Molly, déjame mostrarte algo.
V en aquí.
- Siéntate.
- Fantástico. Tú otra vez.
Quiero agradecer a todos
por recibirme aquí.
Oí que hay un cumpleaños.
¿Dónde está la cumpleañera?
Bien.
Ésta es para ti.
Las luces bajan
desde las estrellas
Y me quita el aliento
Y las lágrimas
de júbilo en mi corazón
Se convierten
en palabras para decir
Que todos mis sentimientos
están presentes en este...
Dios mío.
¿Quién es ese?
Es mi chico, Neal Fox.
Lo encontré tocando
en un antro en the Village.
Es estupendo.
¿Puede ser mi regalo
de cumpleaños?
No, Molly, lo traje para
que Roma pudiera verlo.
Además no le interesan
para nada las chicas.
Es célibe, como Morrissey.
Sólo le importa la música.
No verías la música aunque
Mozart te diera en la cabeza.
Silencio, los dos.
¿Silencio? Hay tanto ruido
que me está dando migraña.
...llamado del amor.
Entonces
se elevará con el amor...
¡Mamá!
No, tu mamá está allí
hablando con mi amigo Nas.
Hemos intentado
conseguirlo durante meses.
- ¿Podrían hablar más bajo?
- ¡Mamá quiero irme ahora!
Miente, miente, miente.
- Buenas noches, Molly.
- Adiós.
- ¡Buenas noches, Molly!
- ¡Adiós!
- Terminé mi nuevo disco y...
- Muy bien Duncan.
- Lindo verte. ¿Dónde está?
...dame tus dos centavos.
Huey dijo que este tipo
es prácticamente un monje.
¿Qué carajo
intentas probar?
Sólo te fijas en él porque
sabes que no puedes tenerlo.
Es un dios del sexo
y poeta del rock 'n' roll.
Lo dejarás en una semana.
No, Ing, éste es diferente.
Puedo sentirlo.
Eso fue bueno.
Hijo, no he escuchado
tan buen soul blanco
desde el disco
de Jeff Buckley.
¿Entiendes lo que digo?
¿Qué te dije, Roma?
¿No es espectacular?
- Estuviste bien, Huey.
- Necesito ocho horas, mamá.
Si no duermo ocho horas,
colapsará mi sistema.
Graba algo más movido
y yo lo llevaré a la radio.
- V amos.
- Arréglalo con Huey.
V amos...
A eso me refiero.
Ella lo comprende.
Yo lo comprendo.
Tú no lo comprendes.
- Aguarda.
- Neal, tú debes comprenderlo.
¡Creo que
ya conseguimos un Grammy!
Odio a esa...
Niños.
Siempre acaparan tu atención.
- Hola.
- Hola, cumpleañera.
- Sí, feliz cumpleaños.
- Gracias.
¿Es de verdad este demo?
¡Está a punto de firmar!
Lo siento en mis huesos.
Llegarás a la luna.
Dios mío.
¿Es verdad que eres
la hija de Tommy Gunn?
¿De verdad?
¿Podrías sostenerme el bolso?
- Sí.
- Gracias.
¡Por Dios!
Supongo que
hay un cierto parecido.
- ¿Están ahí sus guitarras?
- ¿Quieres venir a verlas?
Sí.
¿Podrías esperar
aquí un momento?
- Gracias.
- De nada.
Bien.
Bienvenido
al castillo de Molly.
Lindo.
¿Qué es eso?
- Mu.
- ¿No querrás decir oink?
No, "Mu" significa "cerdo"
en tailandés.
Iba a convertirse en mi cena al
curry una noche en Bangkok
pero nos enamoramos.
Si me esperas aquí
prepararé unos dulces.
Dios mío.
Parece que las encontraste solo.
¡No puedo creerlo!
Es esta.
Esta es la acústica que le dio
Muddy Watters a Tommy Gunn.
- La usó en Budokan.
- Verano de 1988.
La nena de papá.
Esa eres tú.
Pinta el mundo
con su varita mágica
Por favor
no cantes ese tema.
"Molly sonríe"
Abrió el espectáculo con esa.
Para mí.
Y luego
él y mi mamá murieron.
No quise...
Sí.
Está bien.
¿Entonces, qué más?
¿Quieres postre?
¿Podré pronunciarlo?
No lo sé.
¿Puedes decir..."Pez"?
Es sólo que no debo
ser impulsivo, ¿comprendes?
Es parte de esto
de permanecer sobrio.
Hice una promesa
y no la he roto aún.
Pez.
No he tomado
nada en 224 días.
Tampoco relaciones
románticas el primer año.
Pez.
Se llama la Ley
del comportamiento opuesto.
Si quiero tomar,
no tomo.
Si quiero faltar a un recital,
me obligo a ir.
Si conozco a una chica
y quiero que venga...
...la envío a su casa.
Pez.
Esas son promesas
que no he roto.
Barcos que cruzan como
fantasmas en la noche
Nombres nocturnos,
veo rostros que no recuerdo
Tomamos lo que
podemos para sobrevivir
Dios mío, ¡me encanta!
Es lo más avanzado
líricamente que he hecho.
No, el violeta significa
realeza del rock 'n' roll
y realza
el brillo de tus ojos.
Eres demasiado ardiente
para utilizar esos tonos tierra.
¿Y qué hay de la canción?
¿Es demasiado rápida o lenta?
Es más o menos
lo mismo que se repite.
¿Tiene algo como un enganche
o un buen coro o algo?
- ¿Un enganche?
- Sí.
- No hago enganches.
- Bien.
No soy un vendido. No uso
violeta y no hago enganches.
Dije que está bien,
¿está bien?
Nombres... nombres que
no recuerdo, veo rostros
Molly,
pensé que habías muerto.
- Neal sigue aquí.
- ¿Ese tipo sigue allí?
Siempre haces esto.
¿Cuándo madurarás?
Nunca se irá.
Se la pasa tocando
esas canciones de perdedor.
Ayúdame,
por favor.
No sé cómo sacármelo de
encima sin romper su corazón.
Espera.
¡Un momento!
Dios mío.
Estoy totalmente sofocada.
¿Sí?
¿Puedes sacarte eso?
Te llamo, Ing.
Oye... no soy
una máquina del amor.
No, mis calzoncillos,
¿me los podrías devolver?
Gracias.
¿Qué sucede?
- Oye, debo irme.
- ¿Irte?
¿lr a dónde?
¿Irte?
A casa, Molly.
El lugar donde vivo,
donde tengo una vida,
donde lavo mi ropa,
duermo, intento componer.
¿Por qué no puedes
componer aquí?
Este es un mundo de locos,
como cruzar el espejo de Alicia
en el país de las maravillas.
Hay sobras para una semana,
ropa de un mes para lavar.
- Mira este lugar.
- Llamaremos a una mucama.
Tú llama a una mucama.
Yo me uniré a la raza humana.
¡No!
No comprendo.
Oye, es sólo
que me siento sofocado.
- Necesito aire.
- Podemos abrir las ventanas.
No se trata de eso.
Necesito mi camisa.
¡Maldita sea! Olvidé
comprar cuerdas nuevas.
Tengo como cinco
recitales esta semana
y no he hecho nada.
Debo ponerme a trabajar.
Juro que te llamaré más tarde.
Dios mío.
Este lugar está
peor que nunca.
Es posnuclear.
¿Noventa y ocho mensajes?
Molly, tu contestador
tiene 98 mensajes.
¿Podrías anotarlos?
Se fue.
No tengo vida propia.
¿Qué?
"Por supuesto
que tienes vida propia."
"No es necesario
que lo diga."
Eso es lo que
deberías decirme.
Lo siento.
Como mejor amiga es
mi obligación decir la verdad.
Además, ¿recuerdas que
querías que se fuera?
¿De verdad?
¿Qué son todos estos
últimos avisos?
Lo llamaré.
Creo que ahora es un
buen momento para llamarlo.
¿Me alcanzarías el teléfono?
Lo llamaré ahora mismo.
Concéntrate
por un momento.
Te cortaron
la electricidad además del gas.
¿Quién paga tus cuentas?
Bob.
¿Qué Bob?
No lo sé.
Empleado de mis padres, Bob.
Tu teléfono no funciona.
Estas habitaciones...
...suenan tan vacías
sin el sonido de su música.
El teléfono de Bob
no funciona.
Dios mío.
Seguro que no ayuda mucho
pero no es la única
perjudicada, Señorita Gunn.
Bob Kopalski tenía
diez clientes
y activos por más de
$100 millones al desaparecer.
¿Quiere decir que nada
de eso está asegurado?
Qué desastre. Por suerte
están los residuales.
Kopalski sacó
tantos adelantos del royalty
que cuando
la cuenta se recupere.
La señorita Gunn
estará viviendo del estado.
¿Cómo desaparece alguien
con $100 millones?
Lo más probable es
América del Sur.
¿No se puede
iniciar un juicio?
Dios mío,
¿cómo pudo hacerle algo así?
Regresará.
Siempre lo hacen.
Si regresa, será en
un vehículo del FBI
camino a muchos
años de prisión.
Con suerte, pasarán años
hasta que veas un centavo.
Señor Feldman,
como abogado,
le pido su consejo
sobre qué hacer mientras
tanto en cuanto al dinero.
¿Conseguir un trabajo?
"Estimado posible empleador:
A pesar de que no tengo
ninguna experiencia laboral
lo que sigue es una lista
parcial pero importante
de recomendaciones
con información de contacto."
¿El Dalai Lama del Tibet?
Algodón egipcio
de 900 hebras.
Ningún hombre puede
resistirse al algodón egipcio.
El Tibet es un país, Molly,
no información de contacto.
Podríamos agregar "tierra"
por si alguien necesita
saber dónde está el Tibet.
Esto no es un curriculum.
Muestra que sé tratar
con la gente.
Concéntrate en la entrevista.
Hola.
Encantada de conocerte.
Trabajo tiempo extra, fines de
semana, Yom Kippur, navidad.
- Siempre estaré aquí.
- Seguramente no hará falta.
¿Me dice Ingrid que
se conocieron en Darlington?
Di el discurso de despedida
dos años seguidos.
Qué bueno.
Dime, ¿cuánto cuesta
un juego de estos?
$1.369 más impuestos.
No lo aceptas. ¿Recuerdas
que no tienes dinero?
Trish, querida, ¿tienen
descuentos para empleados?
Diez por ciento y algunos
son nuestros mejores clientes.
Las llevo.
Ing, éste es el mejor trabajo.
- ¿Quién es?
- ¡Molly!
Estaba de compras
por la zona.
- ¿A medianoche?
- Es la ciudad que no duerme.
No puedes hacer esto.
Debo ir al estudio a las 9.
- Es necesario que madure.
- ¿De verdad?
Neal, no he visto sábanas
como estas desde 3er grado.
¿Cohetes?
¿Tienes ahí mi chaqueta?
Es mi chaqueta de la suerte.
No subo al escenario sin ella.
La dejé el otro día.
No.
Supongo que deberás
venir a buscarla.
No puedo desaparecer
del mundo otra vez.
No puedo volver a este
comportamiento obsesivo.
Siente.
- ¿Perdón?
- Siente.
Algodón egipcio.
...de 900 hebras.
Bien,
te diré lo que haremos.
Tal vez podemos salir,
¿está bien?
Bien.
Pero deberá ser una relación
madura de adultos con...
- despertadores en la mañana...
- Amo los despertadores.
...y trabajar durante el día.
Comemos con cubiertos,
cuchillos y tenedores...
...tomamos en vasos...
...lavamos los platos.
¿Ya es hora
de ir a la cama?
Molly, despierta.
Lo siento.
No funcionará.
Pasaste toda la noche donde
ese tipo haciendo quién sabe qué,
luego vienes aquí
y te duermes en el trabajo.
No puedo creer que hagas
esto con todo lo que hice.
Sé que soy un desastre
pero, ¿podemos discutirlo
durante el almuerzo?
¡No! Nuestro almuerzo está
suspendido. No puedes pagar.
Bien, ni me importa.
Viviré del agua y el sol.
No será necesario.
Una vez más tu mejor
amigo vendrá en tu ayuda.
Me conseguirás
un contrato para grabar.
No exactamente.
- ¡Hola!
- Dios mío.
¿Mi nueva niñera?
- Hola, Laraine.
- Ray.
Nadie me llama Laraine.
Está bien,
Ray, soy Molly.
Nos conocimos en mi
cumpleaños, ¿recuerdas?
Llegas tarde.
Como un segundo.
Tres minutos y medio.
Debo tomar mi Aciphex
a las 4:26 y ya son las 4:18.
- Lo tomaremos al llegar.
- Al llegar debo tomar Colitin.
En la agencia
deben estar desesperados.
En realidad soy
la mejor para este trabajo,
ya que he dedicado
muchos años
a desarrollar mi capacidad
de tratar con la gente.
¿Misión cumplida?
¿Jugo de fruta?
¿Por qué mejor
no tomas cianuro?
Por lo menos
actúa rápido.
Maldita sea.
Cuelga tu abrigo
allí dentro.
¿Qué es esto,
"El resplandor"?
- ¿Quién es?
- Nadie.
- ¿Qué le pasa?
- Nada que a ti te importe.
¡Zapatos!
¿Esta es tu habitación?
No hay manera
de engañarte, ¿verdad?
Es tan...
...ordenada.
¡Qué divinas!
Recuerdo cuando sólo
había cuatro modelos.
No puedo creerlo.
Es hermosa.
- Mira esas piernas.
- Es Pliénig Polly.
¡Ponla en su lugar!
¡Qué bueno está esto!
¡Mira este jueguito de té!
No toques eso salvo que
decida invitarte a tomar el té.
Mira estos
lindos esconcitos.
Aléjate de allí.
Bueno, Lady Sassafras,
¿quisiera usted créme fraîche
con sus
deliciosos pastelitos?
Dejaste tu baba con gérmenes
en mis escones de plástico.
¿Alguna vez
fuiste a un psicólogo?
Desde los tres.
¿Qué?
Buenas tardes, Señorita Ray.
La cena está servida.
No hay nada
como tener buen servicio.
Te quedó una mancha.
¿No se supone que la mucama
debe lavar los platos?
No sabe secar
sin dejar manchas.
No sabes cómo secar sin
destruir el medioambiente.
Por cada rollo de
papel para cocina que gastas,
muere un árbol en la selva.
Yo moriré de botulismo
de los gérmenes en esa toalla,
hippie amante de los árboles.
Al menos yo no prefiero
hamburguesas de soja.
Yo no me pescaré
la enfermedad de la vaca loca
aunque no creo que tengas
un cerebro para arruinar.
Tal vez, pero no tengo
la toalla llena de gérmenes.
Dame ese plato.
No, perdón.
Podrías infectarlo.
¿Por qué no vas por tu bolsita
de plástico y tomas penicilina?
- ¡No!
- V amos.
- ¡Dame el plato!
- ¿Lo quieres?
¿Cuánto lo quieres?
Busca una escoba.
Trae una maldita escoba.
Si trabajas para mí,
te vas cuando te lo ordeno.
Para tu información,
no trabajo para ti.
Trabajo para tu madre.
¿Sí?
Mira a tu alrededor.
¿La ves por aquí?
Te tengo noticias... no la verás
salvo que pidas una cita
con su asistente
o pases por la puerta de su
dormitorio a las 3:00 a.m.
Mientras tanto,
trabajas para mí.
¿De verdad?
Te tengo noticias, Mussolini...
¡Renuncio!
Puerta giratoria.
- ¿Está bien, Señorita Gunn?
- Muy bien.
¡Bebé!
Bebé, ¿qué haces
solo aquí afuera?
¿Cómo te quedaste afuera?
Mamá tuvo uno de sus días.
Hace 20 años que vivo aquí.
¿Cómo pueden hacer esto?
Además de eso...
...este es un edificio familiar,
Señorita Gunn.
Sugeriría que busque un
lugar donde la reciban mejor.
Como Los Ángeles.
Podrá entrar
a su departamento
siempre que la acompañe un
representante administrativo
y sólo el tiempo necesario
para recoger sus pertenencias.
Es decir, aquellas pertenencias
que no decidamos quedarnos
para cubrir el alquiler
y el resto de sus deudas.
De lo contrario se le prohíbe
ingresar al edificio.
Sé que es
un gran cambio para ti,
pero te sentirás
como en casa muy pronto.
Éste es el dormitorio...
mi dormitorio, por supuesto...
pero hay muchos
cajones vacíos si los necesitas.
No puedo creer que
echen a una mujer indigente
a la calle.
La caballerosidad
ha desaparecido.
Éste es el baño.
Colgaré unas toallas para ti.
He estado
aquí mil veces.
Ya conoces
la cocina.
Julie y Holly vienen los jueves
que nos reunimos a hornear.
Los lunes, vienen Penny
y Ethel a hacer yoga con Rajiiv
aquí en la sala.
Pero esto será un problema.
Ing, ¿no te parece extraño
que Neal no me ha llamado?
No, pero me parece extraño
que lleves puesta su chaqueta.
Te dije que
trajeras sólo lo esencial, Molly.
No puedes
quedarte con todo esto.
Y sin dudas,
él debe irse.
Mu,
¿qué haremos?
Reestructurar, Molly.
Purificar.
Orientarte,
encontrar tu centro.
Tienes razón, Ing.
Te daremos el mejor regalo
de bienvenida de tu vida.
No seas tonta.
Ya será bastante difícil para
ti pagar la mitad del alquiler.
Maravilloso, chicas.
Mañana comenzamos a
ensayar para el mes que viene
pero creo que
nos quedan cinco minutos.
Y ¿qué tal un poco
de estilo libre?
Te veías muy bien.
Es sólo que
el otro día cuando
te grité y todo eso...
Lo siento.
¿Qué haces aquí?
Llamé a Roma,
tu mamá...
...y dijo que
si te parecía bien
podría recuperar mi trabajo.
Estás a prueba.
Actúa de acuerdo a tu edad
y no a tu número de zapatos.
¿Por qué saliste
tan temprano de danza?
Esa parte de estilo libre
al final parecía divertido.
El estilo libre es para
niños estúpidos y hippies.
Es divertido.
Los fundamentos
son la base de la diversión.
¿Quién lo dice?
Mikhail Baryshnikov, a quien
seguramente no conoces.
El ballet es precisión,
disciplina y elegancia.
Nos hicieron
tomar danza en Darlington.
No veía la hora de salir y crear
mis propios movimientos.
Figuras.
Tan idiota.
Eres una pequeña tirana.
No vuelvas
a hacerme eso.
- Me estás lastimando.
- Y tú a mí.
Retira lo dicho.
Está bien.
Retiro lo dicho.
Es bueno
que lo hicieras.
De lo contrario no
hubieras recibido tu sorpresa.
Sorpresa.
Realmente odio las sorpresas
y sinceramente dudo
que haya algo que pudieras
darme que no tenga ya.
No perdemos nada
con intentarlo, ¿no te parece?
Ray, ¿estás bien?
Mis glándulas se inflamaron.
Tengo una reacción alérgica.
Mi sistema inmunológico
está colapsando.
Mu se quedó contigo
una mísera noche.
V amos.
Y eso es todo
lo que se quedará.
¿No fue divertido hacerlo
entrar y salir a caminar?
Fue una aventura real en vivo.
Sabes que fue divertido.
Mi casa no es
un criadero de cerdos.
Disculpe.
¿Cuánto cuesta este putter?
No está a la venta.
Perdón. Es un error.
- Tú no juegas golf.
- Tiger me dio éste.
Lo esencial, ¿recuerdas?
Debes deshacerte de esto.
Es esencial.
- Veinte dólares.
- Diez.
Vendido.
¿Puedo hablarte un momento?
V en por aquí.
¿Puedes hacerme un favor?
Cuidado.
Ésta es Kelli.
Kelli, ésta es Molly.
Encantada de conocerte.
Le queda casi tan bien
como a ti, ¿no te parece?
Parece que Mu no es el único
cerdo con el que te juntas.
¡Vete!
Debe ser difícil desprenderse
de todas estas cosas lindas.
No, en realidad
lo estoy disfrutando.
- ¿De verdad?
- Es muy renovador.
Todos deberían hacer
esto alguna vez en su vida
y tirar todo lo malo...
¡detente!
Lo siento.
Esto es... mío.
- No, acabo de comprarlo.
- ¿Cuánto pagaste?
- Treinta dólares.
- Me lo dio mi amiga Rosella.
Te daré 50. ¡75!
¡Suficiente!
Estamos reestructurando,
¿recuerdas?
Eliminando lo que sobra
para encontrar nuestro centro.
Tú quieres esto, Molly.
Cierra los ojos
y repite conmigo.
Quiero esto.
¿Señorita Gunn?
Estamos listos para guardar
esto y llevarlo al depósito.
¿Podrían darme
cinco minutos más?
- Está bien.
- Gracias
¿Eres tú?
¿Tu papá es
una estrella de rock?
Fue.
Murió.
Apuesto a que
esto vale mucho.
No puedo venderlo, Ray.
Son las cosas
de mis padres.
No, lo meterás en cajas para
que junte polvo en un depósito.
Dios, eres patética.
Ese hombre en la biblioteca
de tu casa...
...la enfermera dijo que está
en coma por un ataque.
Es tu padre, ¿verdad?
Era.
Ahora es un vegetal.
Pronto no será nada.
Es un poco duro.
Es un mundo duro.
¡Mira por donde caminas!
Neal, odio hablar
con tu contestador.
¿Dónde estás?
Sigo guardándote
tu chaqueta.
Sé que te has
vuelto loco por ubicarme
pero he estado
en una transición.
Ahora soy como,
Señorita Trabajadora.
Limpio el piso, castigo a la niña
y retiro mi cheque el viernes.
Soy una mujer.
¿Qué hay de ti?
¡Mierda!
Debajo de la cola.
No meteré mi mano allí.
¿Quieres que se quede o no?
¡Dios mío!
¡Lo lograré!
Muy bien.
Ahora bajen las piernas.
Respira. Bien...
Muy bien.
Molly, baja las piernas.
Anda Molly.
Vámonos.
¿Podrías ayudarme?
Está empezando a dolerme.
Dios mío.
73... hermoso.
74,
75... muy bien.
76,
77...
Déjame agregar algunos más.
Ing, aquí vamos.
Cintura.
Molly, tú te encargas de
las galletitas con chocolate.
Ya están mezcladas,
así que lo que debes hacer
es ponerlas en el horno
y controlar el tiempo.
Salmonella.
¿Le estás permitiendo hacerlo?
Relájense chicas.
Es sólo masa para galletitas.
¿Cuánto puede arruinarlo?
¡Apágalo ahora!
¡Apágalo!
¡Lo intento!
¡Dios mío!
¡Es la chaqueta de Neal!
- ¡Apágalo!
- ¡Quítala!
¡Retira lo dicho!
- ¡Dios mío!
- ¡Retira lo dicho ahora!
¿Qué haces Ray?
¿Te has vuelto loca?
No hay ninguna excusa
válida para golpear a alguien.
¿Qué sucede?
Se ríe porque su "au pair"
dijo que mi nueva niñera
era una puta de mierda.
¡Vamos!
Lo siento.
Éste es el teléfono de Ingrid.
Por favor, deje su número
y hora de su llamada.
Sea claro.
Hola, éste es un mensaje
de Neal para Molly.
Espero tener
el número correcto.
CAFÉ
Amo a Ingrid
con todo mi corazón
y todas sus amigas
seguidoras de Martha Stewart
pero eso ya es
un festival de estrógeno
Todas necesitamos un poco de
testosterona de vez en cuando.
No es que
te vea de ese modo.
Eres muy sensible.
No seas tonto.
Déjame
financiar las artes.
Bueno, en realidad...
...acabo de firmar contrato
con Schleine Records.
Dios mío.
¿Qué?
¡Dios mío!
Neal, ¡eso es increíble!
¡Es alucinante!
¿Por qué no dijiste nada?
Lo hubiera hecho pero
es la primera vez esta noche
que he logrado
decir una palabra.
Yo...
¿Cómo cerraste el trato?
Barcos que cruzan
como fantasmas en la noche
Nombres que no recuerdo,
veo rostros
Tomamos lo que podemos
para sobrevivir
Conozco esta.
Esta es la profunda.
Palabras que intercambian
besos a la vista
Me dejan con miedo
me siento confundido
Veré qué sucede
No esconderé lo que necesito
Nena, ahora,
te amo tanto
Sábanas de
algodón egipcio
algodón egip...
Supongo que
busqué dentro de mí
y... encontré
ese enganche interno.
Sí que lo hiciste...
...y esto merece...
...un enganche exterior
para combinar.
- ¿Qué es eso?
- Tu chaqueta de la suerte.
Mi chaqueta...
- ¿Qué le hiciste?
- Unas pequeñas mejoras.
- ¿Mejoras?
- Sí.
- ¡La mutilaste!
- No, la arreglé.
Mira que linda. Te dije que
el violeta era tu color mágico.
Tenemos que hablar.
Esas son las tres palabras
más odiosas que existen.
Ya no puedo verte.
- Lamento lo de la chaqueta.
- No se trata de la chaqueta.
Es sólo que
ya no puedo verte.
Eso es todo.
Bien. Sólo estuviste
con la hija de la estrella de rock
para poder contarle a todos
tus amigotes estrellas pop
y luego cabalgar hacia el
atardecer con tu guitarra...
No es así. Es sólo
que no estoy en un lugar...
Ray, ¿puedes bajar eso,
por favor?
Gracias.
Se supone que primero se
pone crema y después azúcar.
No le pongo crema.
No puedo aumentar de peso.
¿Recuerdas que mi recital de
danza es el viernes en la noche?
Es cierto.
Lo recuerdo.
Te invité a tomar el té.
Al menos podrías ser educada.
¿Por qué le pones manteca
a mi escón de plástico?
¿Por qué escones de plástico
si tenemos comida de verdad?
Te gustaron la otra vez.
¿Sigues deprimida
por ese tipo desagradable?
La gente siempre
te decepciona.
¿Por qué no te olvidas de ellos
y haces algo por ti misma?
¿Como qué?
No lo sé.
Algo en lo que te destaques.
Y no me refiero
a ir de compras.
Tal vez algunos no
nos destacamos en nada.
Todo adulto
es bueno en algo.
Mi error.
No veo a
ningún adulto por aquí.
¿Qué tiene de bueno
ser adulto?
¿Para llegar
a ser como tú?
Estás asustada.
Algunas veces cuando Mu
oye gente pasar por la puerta
pone esa cara extraña
y corre hacia el baño
como si vinieran
tras él.
Así te ves.
¿A dónde vas?
Si no quieres pasar un
momento agradable conmigo
me divertiré sola.
Doscientos pliés no es
diversión, Ray. Es esclavitud.
Los fundamentos
son la base de la diversión.
Es cierto.
Lo olvidé.
Y ¿por qué esta música?
Es como la banda de sonido
para cortarte las venas.
- Resulta ser Mozart.
- Resulta ser deprimente.
Si vamos a divertirnos
necesitamos música divertida.
Lamento darte esta noticia,
¡pero esta porquería
no es música!
¡Pero sí es
divertido bailarla!
¡Basta!
¡Pareces una
hiena espástica!
¿Qué haces?
¿Qué te pasa?
¡Suéltame!
¿Qué haces?
Madura de una vez.
¿A dónde vas ahora?
Tengo un millón
de cosas que hacer
y luego una cita con este tipo
normal y adulto que conocí.
Trabaja en computación.
Ing, estoy harta
de estos rockeros,
deportistas con sueldos altos
y chicos supermodelos.
Sabes,
pensé que tal vez,
sólo tal vez, recordarías que
teníamos planes.
¿La degustación de té verde
en la Sociedad asiática?
No me gusta
el té para nada.
Por favor, ve sola.
Te divertirás, Ing.
Ya llego
media hora tarde.
Íbamos a ir juntas.
Confirmé hace un mes.
Es demasiado tarde
para invitar a otra persona.
Compartimos el departamento.
Por eso pago medio alquiler.
Eso no significa que te debo
cada minuto libre que tengo.
¿Deberme?
¿Te refieres a yoga gratis o
a casi quemar mi casa?
¿Deberme?
¿Es así como ves la amistad?
Porque piensas que la amistad
se trata de controlar mi vida.
Lamentablemente, no sabes
cómo manejar tu vida, Molly.
Afortunadamente,
no es tu problema.
Ya no lo es.
Mírate.
Tienes ruleros en el cabello.
¿Es tu nuevo estilo?
Me olvidé.
Estaba apurada.
Sólo bromeaba.
Entra.
Huey,
mis maletas.
Mi error.
Tu habitación está por ahí.
Deja tu equipaje allí.
Te tendí la cama.
- Lo siento. Lo siento.
- Está bien.
Bien. Gracias
por recibirme así.
Ni te preocupes. Sé que Ingrid
puede ser un poco pesada.
Está todo bien.
Además...
la vida con Huey
es una gran fiesta.
¡Fiesta!
A eso me refiero.
Te toca.
¡Bravo!
Hermoso.
Encantador.
¡Sí!
¡No, Molly!
Hola, Roma.
Soy yo... Molly.
¿La niñera de Ray?
Sí, por supuesto.
- Estuve en tu cumpleaños.
- Sí.
Soy fanática de tu padre.
Tenía esa canción...
¿Cómo era?
- Con tu nombre.
- Sí.
Me preguntaba,
ya que es mi noche libre...
¿quién está con Ray?
Está en algo de danza.
Dios mío.
¿Es su recital?
Debo estar allí.
Seguramente
ya ha terminado.
Ya arreglé para
que la busquen, ¿está bien?
Discúlpame un momento.
Lo siento.
Adelante.
Levántate y brilla, Ofelia.
Hola mi vida.
¿Cómo estás?
¿No es tu día libre?
Sí que lo es.
Y también el tuyo.
No hay escuela, ni tareas
y sobretodo, enfermedades.
Déjame ver.
Mira esto.
Justo 98,6,
sólo 20 grados por encima
de la temperatura
del hermoso día
que nos espera.
No voy a ningún lado
y menos contigo.
Sí que vendrás.
Nos sentaremos
en las tazas de té gigantes
y giraremos
en círculos hasta vomitar.
¿Estás drogada?
Nos divertiremos.
No puedo creer
que me hayas convencido.
Te encantará
Coney Island, Ray.
Hay tazas gigantes
y uno se sienta en ellas.
Es un juego, Ray,
como los de Disneylandia.
¿Nunca fuiste a Disneylandia?
- ¿Nunca fuiste a Disneylandia?
- ¿Por qué no lo publicas?
¿Nunca fuiste a un parque
de diversiones... nunca?
¡Dios mío!
- Ray, ¡estás tan emocionada!
- Sí, claro.
Dilo, Ray.
Di, "estoy tan emocionada."
Estoy emocionada,
¿está bien?
Entonces deberás
pagar peaje.
Es como
pasar la entrada
antes de llegar
a la ciudad Esmeralda.
Déjame.
¿Intentas asesinarme?
Debes comer uno
o no te dejarán entrar.
Son tóxicos, maniática.
Tienen ratas muertas
y nitratos.
¿Quieres subir a las
tazas de té que giran, o no?
Ahora traga.
Traga.
Espera.
Está viva.
¡Damas y caballeros,
la operación funcionó!
¡Está viva!
Disculpe.
¿Por qué está
todo tan muerto?
Los juegos no funcionan
hasta el inicio de temporada.
¿La temporada?
La semana que viene.
Gracias.
Vamos a casa.
La última vez que vi a mamá
y papá tenía ocho casi nueve...
ocho años,
seis meses y tres días,
casi tu misma edad.
Se iban de gira
y me dejaban por primera vez.
No querían que
faltara más a la escuela.
Cuando vinieron
a despedirse a mi habitación
No quise abrir la puerta
y se fueron.
Me quedé dormida.
Y lo siguiente fue...
que mi niñera me despertó
a mitad de la noche
para decirme que su avión
se había estrellado.
- Tienes suerte.
- ¿Suerte?
Por haber estado enojada.
Cuando estás enojada,
no extrañas
y si sigues enojada es como
si no los hubieras conocido.
Y así no
te sientes triste.
Tienes suerte.
Buenas noches.
No estaba enojada, Ray.
Estaba confundida.
Todos me hablaban
y no comprendía ni una
palabra de lo que decían.
Luego sus voces
se tornaron confusas...
...y pronto no podía
reconocer sus caras.
Eran como borrones.
Luego
les salieron colmillos...
...y sus ojos
se pusieron verdes.
Sabía que debía escapar.
Preparé mi mochila,
me subí al tren,
miré el mapa
y decidí que quería vivir
en Coney Island.
Pensé que sería
una isla de verdad...
...para ocultarme como Tom
Sawyer y Huckleberry Finn.
Imagina mi sorpresa.
Las Tazas de Té eran el único
juego al que podía subir sola.
Me subí y comencé
a girar y girar.
Me siento
como si aún estuviera allí,
girando y girando,
y nunca termina
y no me animo a bajar.
Tenías razón, Ray.
Tengo miedo.
Pero tú
también tienes miedo.
Tienes tanto miedo como yo
y pensé que tal vez...
pensé que tal vez si...
...pudiéramos ir juntas...
Hola lindo.
¿Tienes hambre?
Te levantaste temprano.
¿Qué estás haciendo aquí?
Resulta que trabajo aquí.
¿Qué haces tú aquí?
¡No te olvides
del azúcar, dulzura!
Respira.
¡Señorita!
Señorita, ese agua
está contaminada.
Más le vale salir de ahí.
Está metida
en agua de cloaca.
¿Me oyó?
- ¡Sí, la oí!
- ¡Ese agua está inmunda!
Si no sale
llamaré a la policía.
Estoy saliendo.
Benadryl
Ciento un grados.
Muy enferma.
Ruega que no tengas
intoxicación por radiación
de la mugre de
esa laguna tóxica.
Toma dos Echinacea
y un Benadryl
para tu sinusitis.
- Está bien.
- Llama si necesitas algo más.
Mu, quédate aquí.
¿A dónde vas?
No lo sé.
Tal vez a la biblioteca.
¿Allí fuiste anoche?
No lo molestaré.
Sólo me sentaré en silencio
y leeré o algo así.
Puedes leer en voz alta.
Creo que podría gustarle.
Es un vegetal, Molly.
Conversar con mi papá
no le hará bien a nadie.
Tú eres la médica.
No le hará ningún bien.
Una vez vi
un programa en televisión
sobre esta gente enferma.
Aquellos a quienes sus
familias y amigos les hablaban
duraron mucho más que
aquellos que estaban solos
y eso es real.
¿Me lo juras?
Lo juro.
¿Promesa de meñique?
No me toques.
- Los gérmenes. Perdón.
- Es cierto. Los gérmenes.
¿Quieres venir?
¿Puedo ayudarlas en algo?
Quiere hablar
con él un momento.
En privado...
¿comprende?
No sé qué decir.
Hay algo
muy importante para empezar.
Hola papá.
Sé que no he...
En realidad quería contarte
que tengo una mascota.
En realidad es de Molly,
mi niñera
pero resulta que
es un cerdo... literalmente.
Se llama Mu.
Es de Tailandia.
Es bastante limpio,
debo decir
aunque sea un cerdo.
Lo que más me gusta ahora
es la danza.
Tú y mamá decían
que era anticuada
pero te juro
que está buenísimo.
Ya estoy haciendo
changements y chaînées...
que es cuando giras y giras.
Antes me mareaba.
Ahora sólo me mareo
cuando me detengo.
Neal Fox... Sábanas de Algodón Egipcio
Pop Morado... Schleine Records
Director: Boaz Yakin
Sí que este imbécil
tuvo un solo hit.
Es su primer single.
Recién sale.
Ha estado en mi cabeza
durante semanas y apesta.
¿Qué es eso?
Es tan de los 80
que se me infla el cabello.
Espera. Escucha.
Produje este video
y los 80 están de moda.
No sé dónde has estado.
Escuchando a Tchaikovsky,
Mozart y Chopin.
No verías la verdadera música
si te golpeara en la cabeza.
Ya no me llames así.
¿Entonces?
- ¿Qué piensas?
- ¿Qué es?
Es un tutú tonto.
¿Para qué?
¿Para un enano?
No, para
una pequeña llamada Ray.
Ya se acerca
su recital de fin de año.
Los trajes son tan aburridos
que quise sorprenderla
con algo
bastante espectacular.
¡Está usando la chaqueta!
¡Es mi chaqueta!
¡Yo la hice!
¡Esa fue mi idea!
Es la reencarnación
del Rey Lagarto.
No, escúchame.
Mírame.
Yo soy el Rey Lagarto.
Este tipo no es más
que una ilusión.
No es real.
Yo lo convertí en lo que es.
Si quieres lo real,
la sustancia,
no busques más
que lo que tienes en frente.
Yo soy el Rey Lagarto.
Tienes razón, Huey.
Verdaderos amigos,
verdaderos corazones.
Eso es lo que
importa en la vida.
Es cierto.
Dame una.
Dame un poco de amor.
Es raro.
No esperaba a nadie.
Ve a ver quién es.
Hola amigo.
¿Qué sucede?
Hola. A la 81 y la 5, por favor.
- ¿Cuándo sucedió?
- Falleció esta tarde.
Lo siento tanto.
Me prometiste.
Srta. Gunn, la Sra. Schleine
la espera en el estudio.
- Lo siento, Sra. Schleine.
- Gracias por venir, Srta. Gunn.
¿Bromea?
Nada evitaría que venga
en un momento así.
La paga por la semana pasada
y un mes de indemnización.
¿Indemnización?
La despedimos.
¿"Despedimos"?
Así es.
Yo y Ray.
Nosotras.
Buenas noches, Srta. Gunn.
Lo siento, pero no me retiro
sin una explicación.
No sé que ha estado
sucediendo entre usted y Ray
pero me hizo saber
que no quiere volver a verla.
Debe estar
enloqueciendo de dolor.
En realidad,
lo está tomando bastante bien.
Estaba en mi reunión de
personal cuando me avisaron.
Cuando llegué a casa la
encontré terminando su tarea.
Ha estado
muy tranquila y equilibrada.
¿Le parece
que eso es tomarlo bien?
¿Sabe en qué étage
de danza está su hija?
¿O que le prohibieron
entrar a la clase de ciencias
por robar un cerdo en formol
para poder enterrarlo?
El juego de té que le regaló...
es muy delicado y hermoso
pero, ¿sabe usted
cómo le gusta el té?
Cuántas cucharadas...
una, dos... crema, azúcar?
Y lo que quiere decir
con su discursito es...
Que tiene razón.
No tiene idea de lo
que sucede entre Ray y yo
porque no sabe mucho
sobre su propia hija.
La conozco lo suficiente como
para respetar sus deseos.
Usted no la respeta.
Le da todo lo que pide como
para no tener que enfrentarla.
Tiene ocho años.
No tiene 28.
Por favor recuerde eso la
próxima vez que la "respete".
- Es mi musa.
- Cruzándose en tu camino.
Molly, vine a verte.
¿Para qué?
No he podido escribir una
sola canción como la gente
desde la última vez
que nos vimos.
Molly, lo siento.
Intentaba dar un paso al frente
pero di dos pasos
hacia atrás.
¿Por qué no das
un paso al costado?
Y podemos dejar
este tonto bailecito.
Así que ese es el
modus operandi de Molly.
Cuando no estoy listo
me persigues.
Cuando intento hacerlo
funcionar ya no te interesa.
Desde que nos conocimos
sólo ves lo que hago mal...
...pero el problema
no soy yo.
Eres tú,
tú y tu egoísmo.
Todo lo que haces es tomar.
No tengo nada para ti ahora,
así que...
tal vez debas comenzar
a pensar en los demás.
Hasta que eso suceda...
Buenos días,
damas y caballeros.
Comenzaremos con la subasta
de esta importante colección
un capítulo fundamental
en nuestra historia musical.
Tommy Gunn fue el miembro
principal de varios grupos.
Tuvo un hit como solista
con "Molly Smiles"...
Tal vez debamos esperar
hasta que lleguen todos.
Me temo que
no vendrá nadie más.
Tenemos la acústica
característica de Tommy Gunn
que utilizó con su primer
grupo en Haight-Ashbury.
Comenzamos con $2500.
¿Escucho $2500?
- 2500.
- Tengo $2500.
- ¿Escucho $2600?
- ¿2500?
- 2600.
- Gracias.
¿2500?
Lo siento. Tanteamos el
terreno pero lamentablemente
la emoción generada por
los recuerdos del Sr. Gunn
no alcanzaron
las expectativas.
Tengo 3000.
3000 a la una,
3000 a las dos...
¡75000!
Tengo una oferta por 75000...
de un comprador
que prefiere el anonimato...
por toda la colección.
¿Qué le parece?
Depende de usted.
Honestamente, no creo
que pueda sacarle mucho más
vendiendo por pieza.
Esto es todo
lo que dejó al morir.
Esto es mi papá.
Lo siento.
Véndanlas.
Molly,
¿a dónde me llevas?
Los chicos
nos esperan en la disco.
pueden esperar, Huey.
Esto es importante.
Espera.
Molly, por favor.
Espero que tengan
un desfibrilador aquí arriba.
Apúrate.
Es bueno para tus glúteos.
Bienvenido
al Castillo de Molly.
- Este es...
- Es mi nuevo departamento.
Por aquí está la cocina
y por allá
encontrará la sección del
baño muy privada y apartada.
¿No es fabuloso?
Estás parado en el living
que al mismo tiempo
resulta ser...
...el dormitorio.
Tiene potencial,
¿no te parece?
Como una celda
para detenidos puede ser.
Molly, ésta no eres tú.
Ya no puedo pagarme, Huey.
Nadie te está echando.
Puedes quedarte conmigo.
Es que realmente necesito
arreglármelas sola.
Está bien.
¿Hola?
Roma, ¿cómo podría
saber dónde está Ray?
¿Qué sucede con Ray?
Espera un momento.
Gracias.
¿Roma? Hola.
Habla Molly.
Srta. Gunn,
yo sé que ha sido despedida
pero ¿no ha visto
por casualidad a mi hija hoy?
¿Está segura?
Ray no regresó de la escuela.
Y no la he visto
desde entonces.
Supuse que podría...
Por favor avíseme
si sabe algo.
Huey, habla con ella.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien, gracias.
Por la memoria
de David Schleine.
- Es bueno volver a verte.
- Y a ti.
- Te extraño mucho.
- Te extraño.
Estas circunstancias
son horribles.
- ¿Molly Gunn?
- Sí.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- Un gusto conocerte.
- Igualmente.
Vi el video de Neal Fox.
¿Tú creaste su estilo?
No. Sólo arreglé
su chaqueta.
No sé por qué
todos hablan de eso.
¿También haces pantalones?
¿Buenos pantalones de cuero
que no sean muy llamativos?
Me gustaría que
me hagas una chaqueta.
No la misma, obviamente,
pero la misma onda.
Gracias chicos.
Son muy dulces.
En realidad fue
un gran accidente.
Muy buen accidente.
¿Qué dices?
- Me encantaría.
- Buenísimo.
- Trato hecho.
- También los pantalones.
Chicos, Garth Brooks
los quiere conocer.
- Bromeas.
- Está por ahí.
- Permiso. ¿Sr. Brooks?
- Sí. Está bien.
- Vamos.
- Buenísimo.
Gracias.
No, quédatelo.
Molly, acabo
de hablar con ella.
Está casi lista
para ver a la gente
pero quiere
hablarte antes.
Puedes
recuperar tu trabajo.
No creo.
Tú y yo...
...seremos amigas.
¿Está bien?
Los adultos nunca
son amigos de los niños.
No veo a
ningún adulto por aquí.
Yo sí.
¿Conoces al Dalai Lama?
Siempre me he considerado
buena para tratar con gente.
Los postulantes morirían
por estas referencias.
Me parece que podría
saltearse los estudios
y conseguir trabajo con alguno
de sus amigos diseñadores.
Sería más divertido que
esforzarse aquí por 4 años.
Los fundamentos
son la base de la diversión...
...siempre digo.
Dios mío.
Me matará.
Lo siento mucho.
Está bien. Lo siento.
Por favor, llámeme
y yo la llamaré
y gracias.
Que tenga un gran día. Adiós.
Siempre me hace lo mismo.
No vendrá.
Si dejaras de mover el culo,
no se te hubiera salido.
Permiso.
Perdón.
Terminando con el programa
presentaremos algo especial...
- ¿Estás bien?
- Por Laraine Schleine.
Y acompañando
a la Srta. Schleine,
tenemos el agrado de presentar
a un invitado especial.
¿Cómo les va?
Hay alguien aquí hoy que
nos dio algo de su magia
y ahora me gustaría
devolverle parte de ella.
Esta fue la guitarra
preferida de Tommy Gunn
y cantaré
la canción que escribió
para su persona preferida.
Esta es para Molly Gunn.
La pequeña de papá
Pinta el mundo
con su varita mágica
La niña de papá
Respira su nueva vida
en la mañana para mí
A pesar de estar separados
Sus pensamientos
me acompañan
Al llegar a casa
Molly sonríe
con el amanecer
E irradia un brillo
a su alrededor
Cuando juega
Molly sonríe
En un día de verano
Un nuevo día,
Molly sonríe
La pequeña de papá
Ata un moño
alrededor de mi corazón
La pequeña de papá
Saluda con la mano
a la marea que se va
Que me baña
A pesar de estar separados
Es parte de mi
Molly sonríe
E irradia un brillo
a su alrededor
Cuando juega,
Molly sonríe
En un día de verano
Un nuevo día,
Molly sonríe
con el amanecer
E irradia un brillo
a su alrededor
Cuando juega,
Molly sonríe
En un día de verano
Un nuevo día
Molly sonríe
Toda historia tiene un final
pero en la vida
cada final
es un nuevo comienzo.
Nada está mal
cuando Molly sonríe
Traducidos por: Mr. Hacker.