Nadie se mete con Zohan!
Ven, Zohan! Baila disco!
No, yo no bailo disco
yo aso pescado
Danny vamos baila disco!
Esta bien, disco!
Danny vas a ser una sensación en
tu bar mitzva
Bueno, Don Gran Pitojem!
No te veo bailar disco!
Yo estoy haciendo Danquim
No disco
Un hombre de verdad puede
bailar y asar pescado
Bueno, vamos a bailar
Dale, Dale!
Yo te doy el hummus
Y para ustedes también
Un poco para mi?
Kapara que pasa?
Nada, unas apendejadas
Yala, Zohan vamonos!
Estoy de vacaciones!
No te Das cuenta?
Me prometiste tiempo libre!
Manda a alguien mas a hacerlo!
Lo van a lastimar?
Nadie puede lastimar a Zohan
Adiós Zohan
Cuídate, amigo!
El terrorista conocido
como Fantasma...
...estuvo en el torneo
de hacky sack de Beirut
NOMBRE: FANTASMA
EDAD: 37 ALTURA: 1.83
BOBAS: MANO IZQUIERDA
ODIA SER ISRAELI: SI
Quizá quería provocarnos
apareciendo brevemente
Creemos que esta en una casa
segura, en la frontera del Líbano
Como se nos escapo Fantasma?
No lo capture hace 3 meses?
No supiste del intercambio?
Que intercambio?
Zohan, les devolvimos al fantasma
No!
Como que les devolvimos
al Fantasma?
Zohan, tranquilo
Fue un buen intercambio
Recuperamos a Etan y David
Eso es todo?
Por un terrorista veterano?
Por favor!
Nos vieron la cara!
Mas un espía
""a ser nombrado después""
Te tiene que gustar ese trato
Quizá estén hablando de Ze"ev
Ze"ev! Ni es un buen espía!
Lo agarraron, por favor!
Es un entupido!
Nuestro plan es entrar
en el edificio por el frente...
...con 8 hombres, con 12 hombres
adicionales en el perímetro
Hay posibilidades altas
de Daños colaterales...
...incluyendo propiedad y perdida
de vidas por ambas partes
Bueno, allá vamos
Perdón?
Por favor, no es mas seguro...
...mandar a un hombre sin
cobertura a eliminar el blanco...
...en vez de volar
la mitad del barrio?
Y quien va hacer eso?
""Quien va hacer eso?""
UD. Sabe que le iba pedir a Zohan
Por qué dices eso?
Les expuse todo un plan
que no se basaba en ti
Por favor, me esta tratando
de enganchar
Te pones a hablar de bajas civiles
y yo acabo haciéndolo
Pero no te pedí que lo hicieras!
Esta bien, lo haré!
Pon a Avi y Koby en el perímetro
y lo haré sin volar todo
Gracias. No tenias que hacerlo
No tenia que hacerlo, mentira
Toma un burbujele
Sandia kii? Si, es rico
Cortes gruesos
Que haces?
Ya llegaron las chicas!
Ya se. Estaba viendo TV
Si te quieres divertir
estamos al lado
Son buenas con el palito, ven
No, no, voy a cenar con mis papás
déjame en paz!
Esta bien
Esta bien!
Uno no se ríe de Zohan!
Me oyen? No se rían de Zohan!
Nunca se rían de Zohan!
Que pasa, tátele?
No has toco tu berenjena
Aba, ima, que pensarían
si les dijera que quiero...
...dejar el ejercito
y empezar una nueva vida?
Eres bueno en lo que haces
la paga es constante
No puedes
eres uno de los mejores
Ya eres grande para correr riesgos
Quédate en el ejercito, es seguro
Ima, puedo hacer otras
cosas además de la guerra
Tu no haces guerra
- Yo estuve en la guerra
- Ya conozco este cuento
Estábamos rodeados por todos lados
y en inferioridad numérica
Y en seis días, les...
Ganaron. Perdón, yo no
tengo una guerra grande...
...que duro solo 6 días, pero...
Seis días y 5 horas
a tu generación le gusta olvidar eso
Papa, he hecho mucho por este país
Cuando se acaba?
Llevan peleando dos mil años
se debe acabar pronto
Todos mis amigos se enlistaron
el tiempo mínimo 3 años
No puedo pasar a lo que sigue?
Hacer algo mas creativo?
Creativo? Has agarrado a
tantos terroristas que es un arte!
Eres como RembranDt
con una granada
Que vas a hacer?
Quizá ir a EUA
Y regatear para vender
equipos de estereo?
Un momento. Ya"acov
El tío Levi te consigue
trabajo en una tienda
Ganas dinero, haces tus cosas
creativas y regresas
No quiero trabajar en
una tienda de electrónica
Y como vas a ganar dinero?
No les quiero decir
Si no les puedes decir a tus papás
a quien le puedes decir?
Dinos, Zohan, no?
Quiero cortar pelo...
...y ser estilista
Tu...? Tu eres un feiguele?
Es un mari...
Me gusta el pelo. Es agradable
es pacifico, nadie se lastima
Solo estas cavando mas y mas
hondo ese hoyo de feiguele
""Hola, allá abajo!
Hola, en el hoyo de feiguele!""
Quizás quiera vaselina?
Ay, que chistoso!
Yo solo quiero
que la gente este...
...sedosamente suave
El fantasma va a tratar de huir
así que prepárense
- Zohan, ahora!
- Vamos!
Alto!
Entiendo, entiendo
A UDs. No les gusta nuestro país
Nosotros somos los malos?
Me encantaría discutir esto,
pero no tengo tiempo
Solo digo que no es tan sencillo
Llevamos cientos de años aquí!
Es cierto. Ninguno de mis ancestros
piso esta tierra, cierto
No te vayas!
Sal, sal, donde quiera que estés
Hola, imbecil
Crees que puedes oprimir
a mi pueblo, invasor?
Pero yo jamás desapareceré!
Nadie puede atrapar al Fantasma!
Muy bien
PARA UNA REPARACION GRATISS
DEL GOBIERNO
Perdón! Es por la causa!
Zohan! Venga!
Por que haces eso?
No siento dolor
No, no. Yo no siento dolor
Yo no siento dolor. Esto es muy...
No, yo no siento dolor
Ya te lo había dicho
No, no, te voy a enseñar
Mira, mira!
La piraña, parece muy dolorosa
Muy bien
Se siente rico
Un Burbujele, para mi
Te gusta lo que ves?
Es hora de morir
Venga
Se acabó el juego
Si!
Lo maté!
Maté a Zohan!
Zohan está muerto!
El Fantasma!
Cortar el pelo, eso embellece
las cosas, en vez de matarlas
Por eso tuve que fingir
que moría
Podía capturar al fantasma
pero lo intercambiaron!
Quiero a mi país, pero el
combate nunca se acaba
Es como Sr. Scrappy
tu muerdes a Coco
Coco, tu lo muerdes a el
Pronto los dos tienen gusanos
están comiendo su propio popo...
Entiendo, las pastillas, tus papás
siempre saben que es lo mejor
Duerman
Es cuestión de que
no me reconozcan
Yo se que me veía fabuloso con
barba, pero voy a quedar bien
Levántense muchachos
buenos días
Me queda bien, no?
Es ""El Avalon""
Dice que me importa como
me veo, pero que soy accesible
Les gusta esto?
Quien sigue? Quien quiere
verse sedosamente suave?
Donde están mis
dos bebitos? Salgan!
Sal, Scrappy, sal!
Ven con mami, Sr Coco!
Sr Scrappy!
Coco! Que paso?
Quien te dio permiso
de hacer esto?
Quien? Contesta!
Scrappy fuiste tu"
Siempre eres el instigador!
Eres un perro malo!
Nunca mas vas a viajar!
Llévame al salón Paul Mitchell
Primera vez en Nueva York?
Si, amigo
Que lo trae por aquí?
Tengo un sueño
Yo también tenia un sueño
Cual es tu sueño?
Mi sueño era venir a América...
...y ganar suficiente para traer
a mis hermanos...
...para poder disfrutar
de la libertad juntos
- Es un buen sueño
- Si, lo es
Se hizo realidad?
No, ""compa""
Mataron a mis hermanos a hachazos
Pero me encanta la comida
china de acá. Es increíble
Buenos días
Vengo a ver al Sr. Paul Mitchell
Y quien es usted?
Scrappy Coco
Vine a aceptar un trabajo
No esta ahora
Esta bien, lo esperaré
Sabes que?
Dame un Burbujele, de frambuesa
La verdad
no viene muy seguido
Si, solo dile que soy perfecto
para esto. Soy el mejor
El mejor para qué?
Para todo esto. El cortar, el estilar
el hacer sedosamente suave
Dime quien te corta el pelo
Te gusta esto? Es ""El Avalon""
del libro de Paul Mitchell
No había visto ese estilo desde
que Luke se caso con Laura
Hermana, tu eres esa Laura?
Dile a Paul Mitchell
que Scrapy Coco vino a verlo
Si me entero de que estuvo aquí...
.. O que lo tienen escondido...
...las destruiré
Créanme
Que paso campeón?
Yo no voy a pagar eso!
Este idiota se me cruzó
y tuve que quitarme!
Iba en el carril de bicicletas
y UD. Vino corriendo como un loco
Hay que dar gracias que nadie
se lastimo o hasta muio, digo
Que maduro, señor. Muy maduro
No debe tirar bicicletas
No te metas en mis cosas, Mustafa
Yo no me llamo así
Quien te dijo que me llamo así?
Da igual
Salami, salchichón, manzano...
Manzana? Amigo, yo que tu
cambiaba de tono y evitaría el dolor
Mira, regresa a tu puesto
de roscas, Tenemos...
Mira lo que tengo aquí
Yo lo tengo
- Suéltame!
- Nunca trabajo en puesto de roscas
Te gusta insultar a la gente?
Fueron tus pies?
Si, son los pies. Gancho de pie
Aquí viene el doble pie
Me gusta
Huélelo, huélelo, ahora tómalo
Eso es para ti
Suéltame!
Querías una rosca?
Así estoy bien
Precioso, Yofi
Quieres unas gallinas?
No, no, yo lo arreglo
Todo esta b"seder
Que, eres biónico?
No, no
Solo me gustan las chicas
Gracias de todos modos
Que trafico tan ridículo
George insistió en
que diéramos la fiesta
Siempre me Das medianoche!
Puede bajar la voz?
No duermo, no veo
Serie Mundial de Poker
Esta fijándose por donde va?
Pórtate bien
Puede ser un terrorista
O Pon a Hamdi a medianoche
Al menos cambie la estación
- Eso fue increíble
- Ah, si
De donde eres?
De donde soy?
De Jaustralia
En serio=
Suenas como del Medio Oriente
No, no, acentos parecidos
Janguro, ves
Claro
Esto es ridículo
Nos vamos a bajar
Llevo mas tiempo
trabajando que Hamdi
Te llevo a tu casa?
No, tomare un taxi
ya hiciste suficiente, qué locura
Que salchichim tengo que shubar?
Tu me estas jodiendo, yo no sé
Eres tu
- Que pasa?
Son apendejadas
- Vamonos
- A donde?
Te llevo corriendo a tu casa
- Que haces?
Esto es legal?
Scrappy, come otro kneidlaj
Animate
Es UD. Muy amable, me recuerda
a mi mamá, en Jaustralia
De verdad? Que curioso
no suenas a australiano
Si. No, no, es que soy
mitad jaustraliano
Mitad monte Everest
Eso es o que oye
Australia debe ser linda desde
que eliminaron el ""apartheid""
Si, el clima es mucho mas fresco
Scrappy, entiendo que cortas pelo
Trabajare con el Sr Paul Mitchell
...tan pronto sepa donde
donde lo esconden
Scrappy, no tiene donde
quedarse aun
- De verdad?
- Todavía no
Se desocupó un buen apartamento
de un dormitorio arriba
Tiene bastante luz, no es enorme
Y rehicieron la cocina
Eso puede ser bueno
Puede ser bueno
Mamá, sabes donde esta
el detergente?
Dios mió!
- Michael!
- Que pasa?
Como que qué pasa?
Es mi mamá!
Necesito darle las gracias
por la sopa
No podías esperar a que
me durmiera? O me muriera?
No, Michael
Tu... que esta haciendo ahora?
Por que paso eso?
Por que paso?
Esta bien, déjame
hablar con el
No me puedo parar
No. Volverá a sentir
las piernas en 2 horas
Michael
No tienes por que sentirte mal
Es hermoso, es natural
No te traje a casa para
que te tiraras a mi mamá
Por que no?
No quieres que sea feliz?
La viste? La miraste?
Ya nunca la podré volver a mirar
Su cara durante el gran
""ham hum""? No viste?
Estaba radiante
Patches! Que estas...?
Michael, por favor, ya habrá
suficiente tiempo para tu y yo
Hoy te llevo a disco
Que te parece?
Por que habría de querer
ir a una disco?
Michael ve, te vas a divertir
Necesitas un poco de sexo
La disco, disco. Vamos a
hacer esto, Michael, si o no?
Ven a bailar
Esta bien, voy a ir a la disco
Me tiro a tu mamá una vez mas
y nos vamos
Ya me toca mas?
Mira esto
Esto es lo que necesitas
relajarte un poco
Mira chica rellenita
Es hermosa
Grande
Eres muy exigente
Toda hierba en
el desierto es una flor
Quien quiere un poco
de conchajen?
Que si quiero conchajen?
Vamos a servirnos! Si!
Eso te queda bien, tonos lindos
Esto es lo bueno, pon esto
Yo no pongo cosas cursis
Es para poner el ambiente
para mi amigo
Vete de mi cabina
imitador de Daisy Duke
- Disco, disco!
- Bueno, bueno!
Si, hola, hola
Oye, Zohan!
A quien buscas?
Esta bien
Nadie puede oír en disco
Puedes creer la cantidad
de conchajat que hay?
Yo no soy Zohan. Mi nombre
es Scrappy Coco, amigo
Que?
Claro que eres Zohan Dvir
En Israel todos creen que moriste
Yo no les voy a decir
A decir que?
No se de que hablas
No hay problema
Soy un gran admirador tuyo
Entonces, que carajos haces aquí?
Ven conmigo
Mira, ya no aguantaba tanto
pelear, de que sirve?
Estas loco?
Si pudiera matar terroristas
como tu, yo no pararía. No dormiría
Eso es exageración
No es cierto
Hiciste que el perro de Palami
HabDala se sentara en una granada
Enséñame como lo hiciste
No me acuerdo, era muy joven
Dime la verdad
Que haces en América?
No quiero decir
Que? Por favor
No hay nadie como tu
lo que digsa esta bien
Quiero ser estilista
Eres un feiguele?
No lo puedo creer
No, no, me gusta el pelo
Yo te consigo un trabajo de verdad
Ven mañana a mi tienda
Electrónica Israelí
Estas loco?
Todos me van a reconocer!
No pareces Zohan con ese
corte de pelo ridículo
Corte de pelo que?
Que?
Me veo ridículo?
- Quien dijo eso?
- Tu lo dijiste
No, no, nadie dijo nada
No necesito tu trabajo
Voy a conseguir trabajo
en un salón grande. Ya lo veras
Has pelado a una hermana?
Si, a hermana, hermano, abuela
abuelo a toda la familia. Soy bueno
Has trabajado con trencitas?
Esto es lo que haces
Se acabó! La criatura muerta!
No es problema, bueno me agarro
Me agarró! Bueno
La cegamos en los ojos. Ya está
Y acabamos con ella!
Échense para atrás. La voy a agarrar
Váyanse! Ahora váyanse!
Váyanse!
Esto es pelo, esto es pelo
Ah, bueno
Quedé en ridículo, no?
Parte del trabajo es hacer
que sea una experiencia divertida
Claro, claro
Para muchos, este es su primer
corte y se pueden espantar
- Me imagino
- No quiero que me corten el pelo!
No te me acerques!
Suéltame!
Jovencito, mira lo que encontré
Un globo lindo
Lo quieres? Aquí está
No es bueno dar saltos cuando
alguien trae unas tijeras filosas
Si te mueves puede resbalar
y cortarte la vena yugular
No hay manera
de coser la yugular
Toda tu sangre estará
en el piso en 4 minutos
Yo lo he ivsto, yo lo he hecho
No te conviene
Es un buen momento para afeitar
su cuello, yo lo haría rápido
A tu edad yo ya había matado
a 7 hombres. Quizá deberías madurar
PROXIMAMENTE EN 2008
CENTRO COMERCIAL WALBRIDGE
VAMOS A CERRAR
Prometo que no se va a arrepentir
Regresará!
Fijigawa?
No conozco esa marca
No es Fujigawa
Los componentes son de Sony
No seria mejor uno de Sony?
No, no
esto es lo que necesita, $450
Pero el anuncio dice Sony a $300
No, me vas a creer
a mi o al anuncio? $450
Hola ""vamos a cerrar""
En que le puedo servir...?
Sony, si a 300
Pase, si. Muy bueno, muy bueno
Hola represento
al nuevo diseño del edificio
Lo felicito, quiere un pastel?
Que quiere? Yamaha es bueno
Recibieron la carte sobre
el cambio de renta?
Eso no sé
La subieron a $20 mil al mes
No, no. Es demasiado, $8,500
Eso es todo lo que Damos
No es negociable
Otros nos lo Dan
Bueno, diez mi
y todos nos vamos contentos
Disculpe
No podemos aceptar menos
No hay trato
Vuelva cuando quiera negociar
- UD. No entiende
- Váyase!
Que hace aquí? Le gusto?
Tengo novia! Váyase!
Muchas gracias
Mira quien vino!
No tan fuerte
No te preocupes Zohan
No te van a reconocer
Yosi
Este es un buen hombre
Chocolate Coco
Scrappy Coco
Scupi Coco?
Si, si
Conque van a cerrar, no?
No, no, solo es un letrero
Atrae a mucha gente
Me viniste a ver, amigo
Eso es bueno
Vengo por trabajo
Ah, trabajo
Entonces no eres un gran estilista?
No me está yendo bien
hasta ahora
Así que vine aquí
Quiero empezar
No, nada de trabajo
Como que no?
Me dijiste que viniera
No puedo dejarte
Quieres ser un ""homo"" de pelo
No, hago esto ahora
todo esta bien
No puedes solo ahora
Ya que empiezas en tienda
de electrónica, nunca la dejas
Mira a Efraín, lo ves?
No tiene nada de malo
esta perfecto
Efraín vino a América
Para ser piloto de autos
de carreras
Pero dejo que se le fuera de las manos
Yo lo oigo, mira, revisa tu oído
Pinjas quería ser
el próximo Bill Cosby
No, es resistente, no impermeable
No entiende?
Pero la tienda, lo retuvo
Quizá nado con el reloj, no
- Yo no nadé...
- Es resistente!
Yosi quería ser
un modelo de manos
No le gusta esto?
Es muy hermoso
Pero se sintió muy cómodo
Apriete este botón, es HBO gratis
La tienda de electrónica
mata los sueños
Y yo no dejaré
que Zohan mate su sueño
Eres un mensch
un buen hombre
Tu eres el mensch
Ve
Que es esto?
Quizá no te guste esto, pero hay
un lugar atravesando la calle
- Si?
- Quizá te acepten
Es un buen lugar?
Es pésimo, pero te aceptan
Está del lado palestino de la calle
Palestino?
No, no, mira ahí nadie te mata
Aquí a nadie le importa
Para empezar
a mi nadie me mata
Pero palestinos no
ya les hice bastante a mis papás
Yo solo quiero trabajo para Zohan
Y me mata como le están besando
el culojim al Fantasma allá
Besando el culajim?
De que hablas?
MUJUENTUIEN FANTASMA
Compra esposas, conchajat
Conchajat, El?
Dicen que su fea cara
en todos lados
Todos corren
Al Mujentujen del Fantasma
La comida de los héroes
Vas a saborear
Kube, sambusek
El delicioso Mujentujen
Nunca sabes con quien
te vas a topar
Los vamos a consentir!
El Mujentujen del Fantasma!
Este mes, pide una
Comida Feliz Mujentujen
Y recibe muñecos de la película
""Fantasma mata a Zohan""
Limite un por cliente
Estados unidos es Satanás
Increíble
Ese animal puede realizar
su sueño. Pero yo...
Yo no puedo trabajar con
palestino, no... yo no puedo
Si, si puedes
Tu sueño es cortar el pelo
Quieres pelear o quieres pelo?
Quiero pelo. Pero tengo miedo
Es América!
Aquí puedes hacer lo que sea!
Nunca has hecho algo que
todos creían que era imposible?
Conque no quieres hablar?
Te voy hacer hablar!
Yo puedo
Disco, disco, bueno, bueno!
Entonces, nunca has
cotado pelo?
He cortado el mió
y a varios perros
Tengo el libro de Paul Mitchell
Tengo el vigor, el deseo
Pero no tienes entrenamiento
ni experiencia
Contratarías a alguien que
tuviera experiencia en otra cosa?
En que?
Puede alguien de aquí hacer esto?
Esta bien
Nunca había visto eso
Es maravilloso
pero eso no me va ayudar
Sin manos
Además, no tengo vacantes
Quizá tenga que despedir gente
porque me subieron la renta
De la nada llega un tipo de corbata
y me dice que tengo que pagar
Ya basta!
Yo solo deseo aprender
Haré lo que sea necesario
Esta bien, puedes barrer el
pelo varios turnos a la semana
Sin paga
No, pero luego
voy a volverme estilista, si?
Quizá lleve tiempo
Esperaré turno, ya lo verás
Conseguiré trabajo de noche
para ganar dinero
Pronto todo el mundo estará
sedosamente suave
Carmen Electra tiene
las mejores tetas ahora
Dios mió!
Me pregunto cuanto lo cortaras
Las tiene paradas
Era de esperarse que tuviera
las mejores tetas
Con ella las cosas siempre
son de primera
No necesitas agarrar
el pelo cuando esta cayendo
Si. Te pareces a un suelo perfecto
un pelo es inaceptable
Continua
- CHARLA PARA ESTILISTAS
- ""Viste la película de Kate Hudson?""
""Creo que es mas vivaz
que su madre""
Scrappele, maravilloso
Ahora practica con Michael
Michael! Ven aca por favor!
Que? Que es...?
Scrappy necesita practicar
a charlar con mujeres
Otra noche? Hoy existe
la posibilidad de que no vomite
Quiero practicar ahora, soy malo
para esto, por que no me ayudas?
Ay, corazón, tu eres bueno
para todo lo que haces
- Lo agarré
- Gracias
La estas haciendo sedosamente
suave, enmarcando su cara?
Si, estoy enmarcando su cara
Eres muy inteligente
Un estilo en capas
con el fleco suave...
...es bueno para una mujer
grande como ella
Coco
Distrae la vista de la cara
y la enfoca en las tetzim
Coco
Necesito hablar contigo
En privado
En privado? Es secreto?
Nunca me lo van a sacar
te lo juro
Coco, Claude esta tratando
de trabajar
Si, es muy bueno. Yo estoy listo
para cortar pelo. Vamos a darle
No, no vamos a...
Pero soy el mejor
No me digas que eres el mejor
Tengo el deseo, el vigor
- Llevas dos días aquí
Yo llevo 5 años con este salón
yo voy a saber cuando estés listo
Esta bien! Ya, consíganse un cuarto!
No, no, no
Yo no toco estas con tu pitoiem
Por respeto al trabajo
No, uno no come donde caga
O caga donde come. No se como...
El olor es feo
Esto se llama peinar
Con los dedos?
Perdón, yo levanto tu pierna
Perdóname, perdón
Esta bien, puedes...?
Llévalo a donde el quiera
- Suerte, Scrappy
- Todo esta bien
- Ya llego su limusina
- Eres muy observador, Tyler
Gracias Big Mac
Se me hizo tarde ahora
la inauguración del hotel Walbridge
Entiendo, señor. Conozco
los caminos por dentro y alreves
No dejaremos que nos paren
Que?
No tengo tanta prisa!
Quiere café allá atrás?
No!
Los voy a despistar!
Nadie nos está siguiendo!
Que se divierta, señor
Debbie... te quedó muy bien
Se ve mas manejable, Sra Rosen
Sra Paulson, le tengo que decir
Cuando llego al principio
se veía espantosa
No tenia nada de atractivo
Pero ahora lo admito
que mi salchichón quiere saltarse
Puede reventar estos
- Qué haces?
- Hablamos de su apariencia
Mira, Coco, necesitas calmarte
A los clientes no les gusta
como hablas de su apariencia
Nadie ha dicho eso
Coco, recuerda
respeta el lugar de trabajo
He traicionado a mi salón
Se quiere matar!
- Scrappy!
- Me lo merezco
No, solo... solo...
Trata a las Damas
con delicadeza
A mi no me molestó
Cuídese, Sra Paulson
No le molesto
Déjame desinfectar las tijeras
Para que alguien mas pueda volver
a alguien sedosamente suave
Voy a limpiar
Salón Rafaela
Que? No!
Debbie renunció!
Qué?
Lo lamento
Claude, tu sabias de esto?
Debí haberte dicho
Empezó a buscar trabajo
cuando supo lo de la renta
Por que no dijiste nada, perra?
No te preocupes
Yo no voy a abandonarte
Eres bueno, jabibi
No se que hacer
Vamos a darle
Scrappy ya tengo
suficientes problemas
Yo no soy problema
soy solución, yo arreglo
Pero si metes la pata...
No puedo darme el lujo
de que metas la pata
No, no, no meto para
soy el mejor para el trabajo
Pero me presionas mucho
""Cuando me toca?"" El salón es primero
Tu solo piensas en ti
y no pelees enfrente del cliente!
Sra Skitzer, me temo
que su estilista no vino hoy
Puede esperar a Claude?
El corta el pelo?
No tan regularmente
Está bien
Ella dice. Digo, solo si
Dalia dice que esta bien
Bueno
No te arrepentirás de tu desicion
Sra Skytznser vamos
a cortarle el pelo
UD. Relájese. Deje que yo
me encargue de todo
- Gracias
- A usted
Una mujer sexy como usted
merece que la consientan
Yo, sexy? Seguro
No sea humilde, tiene el culo
y las tetas de una colegiala y lo sabe
Y todos los demás lo saben
créame
Si
Déjame quitarte tu arete
Me encanta!
Claro, se lo dejé
sedosamente suave, se lo dije
Bueno Scrappy. Puedes atender
a las clientas de debbie de hoy
Si ellas quieren
Gracias
Las atenderé en cuanto
acabe con la Sra Skitzer
No puede mas, Sra Skitzer?
Vamos, nena! Venga! Eso!
Ah si!
Quien sigue?
Eso, Scrappy!
Bocinas muy altas
Es orgásmico
Dios mió
Es para ti, Si
Yo te doy esto
El Estilo COCO
Lo siento, Sr Paul Mitchell
Escúchame por favor
Te doy opciones de acciones
Le pongo tu nombre a un champú
No, mi lealtad esta aquí
Lo destruiré
Joanne me contó de este lugar
Tienes que pedir a Scrappy
Esta presente
el dueño de la tarjeta?
Perdón?
Hola, estoy llamando
del catalogo Spiegel
Tiene UD. Entre 18 y 39 años?
Estamos tratando de hablar
Ha ordenado
del catalogo recientemente?
Deje el teléfono mientras maneja
Que le pasa?
Quiero ganarme la vida... trabajar
Este es su trabajo
Esto también es trahajo
Esto no es Irak
Yo soy Palestino, no Irak
Y no le voy a dar propina
Y UD es una vaca estupida
Y acabamos. Bueno, vete
Nos vemos luego
El corte de la pelirroja
quedo hermoso
Si
Hiciste el palito con ella?
Por que no te lanzas por el
neshajim de aquí? Todas lo desean
Scrappy, no estaría tan seguro
Te digo, no estas
captando las señales
Ven conmigo
Te enseño una técnica. Es hermosa
Hola Sra Haynes! Como esta?
Quiere el corte y el tinte hoy?
Si, por favor, gracias
Mira
Ves? Esta siguiéndome
la corriente. Voy bien
Tiene otro hombro
acércate
Así estoy bien
Sra Hayne, se va a resfriar
Claude, ven, mantenla calientita
Adelante, si
Y muévete gentilmente
Mueve gentilmente el hombro
Quieres que sepa que
estas aquí para servirla
Ahora mira para otro lado
como si nada
No estamos haciendo esto
Empuja, empuja
El sándwich de Sra Haynes!
Quiero ganar dinero
para empezar mi negocio!
Lee e Spiegel una vez al mes?
Dos veces al mes?
Nos puede llevar al salón?
No vamos a llegar a nuestra cita!
Yo la maldigo y maldigo su pelo!
Que tiene de especial
este salón, además?
Cada año se ponen peores
Hay que llevarlos al camión
y hablar con ellos, pero vamos a...
Tu me tiraste este zapato, amigo?
No?
Pues parece que fuiste tu
Entonces quien lo tiró?
Tienes suerte que estoy de buenas
No voy a hacer nada
A mi nadie me escupe
Gracias por la cabra, amigo
Cabra?
Cabra!
Cabra
Dije ""Nos Da el recibo?""
Si, muérase en el infierno
Bienvenidas
Le vamos a dejar el pelo
rubio oro. Es lo que necesita
Sabes que mas les gusta?
No se que tengas
pero el mió es una bestia
No hay mas grande que esto
Es enorme Da miedo... digo...
Tengo el mas grande
Es el mas grande
Mira esto
Mira
No es tan grande
No es...?
No, no... el pelo
Tengo el pelo mas grande
Y a las chicas les gusta
porque es asombroso
No son patrañas! Es el!
Nunca se me olvida una cara!
Quieres que yo hacer?
Voy a ponernos en conferencia
Hola?
Nasi, reunión de emergencia
Hamdi también esta
- Hola Nasi
- Hola Hamdi
No es increíble cuanto
le pagan a delgado?
Si, por que Mets hacen eso?
Esto es serio! Tenemos reunión!
Ya les expliqué
por qué es emergencia
No es solo el hombre
que me quito mi cabra
Zohan Dvir
Si
Todos piensan que Fantasma lo mato
Fantasma no lo mató
Lo capturamos y hacemos
intercambiar con Israel
Seremos héroes!
Pero no somos jihadim
Ni siquiera estamos seguros si es el
Llama a Hamas, hezbollah
Que ellos se encarguen
Déjaselo a los expertos
Que Hezballab ni que nada!
Hezbolla se llevará la gloria!
- Esta es nuestra oportunidad!
- Deja que Fantasma lo capture
Al diablo Fantasma!
El ya es héroe!
Donde esta mi cadena
de restaurantes mujentujen?
Salim, no vuelvas esto
una cosa personal
Esto es cosa mía
Y es cosa de el!
Y es cosa de mi cabra!
Vamos, corran!
Esto es lindo
caminar dentro de afuera
El parque, la gente
los caballos, los niños
Siempre estas en el centro
quería enseñarte Nueva York
Si, si, esto es bueno
Hablar es bueno, conocernos
antes del ""bam hum"" me gusta
No, no, no va haber nada
de bah hum
Solo quería agradecerte por salvar
mi negocio. Esto no es una cita
Solo siento que tu
me has ayudado tanto
Que lo correcto seria
cogerte tan duro
Que mi salchicha saliera
por tu giano. Eso píenso
Mira, que tal si disfrutamos
del parque y ya?
No. Esto es lo que hacemos
Mira: softball
Te gusta el softball?
Claro, me encanta
Que es softball?
Enséñame como jugar
Aprendí a jugar softball
cuando vine a EE UU
Cuando eres árabe
te ayuda a encajar
Si, hace cuanto tiempo
te mudaste aca?
Apenas hace unos años
Yo no aguantaba mas allá
todo el odio de las dos partes
Si, sobre todo de la tuya
Por que lo dices?
Tu no sabes
No, no, yo leí eso
Los medios jaustraliano-Tibetano
tienen muchos prejuicios
Mira, los dos bandos están locos
Mi propia familia
Mi hermano...
.. Si supiera que trabajo enfrente
de israelíes se vuelve loco
De verdad?
Hay extremistas de los dos lados
Ellos solo quieren pelear y pelear
Nadie va a ganar así
Tiene que parar
Cuando va a acabar, eh?
Debes tener sed, no?
Toma
Donde compraste esto?
Esto? Es una tienda especializada
Es una bebida del Medio Oriente
La conoces? Burbujele
No, parece muy sabrosa
Prueba, es muy buena
toma un poco
No es para mi
No? De verdad?
Este es su salón
Aquí esta foto para comparar
Cuanto va tardar?
Cerré mi puesto
Pregúntale si alguna vez pegó
a alguien con zapato
Y sobre la cabra sopa de caballoque puede
traerle
Míralo a los ojos cuando le preguntes
porque estarán sufriendo
- Me acabo de cortar el pelo
- Ve!
Miren esto. Me siento como
Hya Heffner rodeado de conejitas
Bueno a ver quien sigue
Jorge Pasada, donde estas?
Ese soy yo
Bueno, galán, siéntate, tu sigues
Parece que te cortaron el pelo
Entonces quieres algo
sedosamente suave?
Pues...
Porque tienes rizos bonitos
No te conviene cortar esos rizos
ya hablaremos de eso allá
Bueno, Scrappy, yo espero
No te voy a tirar un zapato
Zapato, si
Hermoso, Da igual
No tengo tiempo para ver
a una cabra traer jabón
Que?
Que? No se
Mira, si quieres hablar
esta bien, pero espera tu turno
Primero voy a peinar y tirare
a la Sra Greenhouse
Así es
Estoy lista
Ay cielos
Perdón Sra Greenhouse, no soy
bastante hombre para usted hoy
Está bien, Scrappy
No se cual es el problema
voy a perder clientes
No, querido
sigues siendo adorable
El sexo era solo algo extra
Es UD. Un ángel Sra Greenhouse
Un ángel con la flexibiidad
de un fenómeno de circo
Ay, Scrabby!
No, eso puede servir
Otra, por favor
A ver qué pasó
Y seguimos sin nada
Que dices?
Es muy cool
Idiota! Que dijo?
Que tengo unos rizos lindos
que van bien con una cara llena
Pero era el?
Se parecía a el
Pero es difícil saber
No le importo cuando le dije
de la cabra que traía jabón
Sopa! La cabra traía sopa!
Arruinaste todo!
Sopa? No tiene sentido
Vete al diablo! Ya se que es el!
La cabra traía sopa?
Eso es increíble!
Vete al diablo!
Dijo que era urgente?
Es una emergencia
por favor eche un vistazo
Si, si
No es un problema de verdad
Siempre se puede afeitar
No, no los pelos!
No, dentro de los pelos!
Mire mas adentro! El!
Se queda acostado todo el día!
Quizá necesite mas oxigeno
Parece que esta estrangulado
El palestino le dice al cura:
""Esta bien, pero
nos saltamos el baño!""
Por qué, no son limpios?
No, es buen chiste
Corazón, estas bien?
Llevas ahí mas de una hora
Que es esto? Tome un trago
y repinte todo el excusado
Es Burbujele
te vas a acostumbrar
Ni mi coche se podría acostumbrar
Yo ya acabé
Que?
Esta todo bien, Scrappy?
- Es por el pipi?
- Déjame
El pipi?
Su pipiiasei no hace-
Normalmente esta tan
dura como la trigonometría
Mama! Que...?
Cuando paso eso?
Los últimos días
Claro. Desde que saliste
con la tal Dalia
Tu chorizo te esta diciendo algo
ella debe ser su amor verdadero
Mi amor verdadero?
Es posible?
Claro que es posible, amigo
Con todas las bellezas que hay
se enamora de la Palestina!
Por que le iba importar
a Scrappy eso?
El es de Australia y Tibet
No es de Israel!
Exacto
Que fue eso... una lancha de motor?
Sabes que... Scrappy?
Una mujer especial es especial
sin importar de donde sea
Alguien especial
Quizás sea bueno
Bueno? Es maravilloso!
Digo, Uds, ya no van
a estar juntos
Scrapppy esta enamorado
es fabuloso
Gracias por tu apoyo, joven
es un buen chico
Que divertido
hay que celebrar, y el gato?
Hay que jugar
""fati sack"", échenmelo!
Vamos a jugar
A ti Michael!
Mira nada mas!
Yo quiero probar!
Es bueno!
Bienvenido a la línea
de Hezbollah
Para miembros, oprima 1
Para lo ultimo en negociación
oprima el 2
Para kilómetros extra oprima el 3
Para provisiones
de terrorista oprima el 4
Hemos interrumpido
las provisiones a terroristas
Porque estamos
negociando con Israel
Lo reanudaremos tan pronto
fallen las negociaciones, gracias?
Fantástico
Anímate
solo piensa en una bomba
Dicen que puedes hacer una bomba
de materiales normales, los combinas
Esta bien
pero con que combinación?
Solo piensa en químicos
En químicos, como en
la clase de ciencias
Si
Quien se acuerda
de esas cosas?
FARMACIA LASCOFF
Hola
Les puesto ayudar
a encontrar algo?
Si, tiene?...
""Ni-Trai-Aino- Li-Cui-Doi?""
Que?
""Ni-Tro-Iahino Iqui-Ii-Do""?
Si, bueno, supongo
que tenemos un poco de eso
A ver, un momento
- Eso es?
- Si, y ese es el tamaño grande
Eso funciona?
Funciona bastante bien, si
Usted usa?
De vez en cuando, claro
Dénos 12
Miren, nos pueden cortar el agua
Pero encontraremos
la manera de seguir
Le gusta que
la rocíe, Sra Skiltzer?
Donde están los 14 mil?
Aquí tengo su renta
No pueden deshacerse de mi
No queremos deshacernos de ud.
El Sr Walbridges quiere poner su
salón en el nuevo centro comercial
El que quieren construir
destruyendo esta comunidad?
No queremos destruir la comunidad
Yo prefiero la comunidad ""Pancake""
Me llamo Gray y voy a regresar
Mucho gusto, Pancake
Por que Pancake?
Porque me divierte
Estuviste increíble
Ay dios mió
Que?
Tengo una
Tengo sikpa
Mírala
Eres... tu!
No se como decirte esto, no puedo
hacer palito con nadie mas
Tu eres la especial
Solo se me para para ti
Que se separa?
Se me para, con ""p""
H, se te para, se te para
Si
Bueno...
.. Yo se que lo dijiste
en un buen sentido...
El mejor sentido
Así que gracias
Gracias a ti
Es una locura
Nunca me había pasado
Una mujer...
...una zikpa
Una vida
Viste su cara?
Israelí austado hijo de puta!
Salim, esto no es bomba
Como que no es bomba?
Es ""nitro-Iaali li-Ii-Doi"" de primera
Oigan, me tengo que ir a casa-
Inaz tiene partido mañana
Soy un héroe
Salim eso no es bomba
hizo ""mush""
Finge que si
Quite un poco de la ventana
Quizá sabes que es?
Es neosprin, no es nada
lo uso para cortadas y ulceras genitales
Parece que alguien
quiere acabar con Zo...
A Scrappy
Te refieres a otro salón?
Suena grave
No temas corazón, no temas
Pues yo
Si, lame esto
No, le gusta la lengua en el oído
Eso me gusta, eso me gusta!
Acana con el bustim
Ponles saliva a esos chicos malos
- Le gusta, eh
- Claro que le gusta
Yo puedo buscar pistas
tengo guardia nocturna comunitaria
Tienes gorda hambruna comunista?
S la guardia nocturna comunitaria
Gente del barrio patrulla
protege el vecindario
Los intimidamos
Deja que Scrappy Coco
vaya en tu lugar
Seguro seria bueno para eso
Que? Para buscar pistas
Ya se que suena peligroso
opero te va ir muy bien
Quizá pueda una noche
Podrías hacer roscas a la gente
Gracias por comprar el hummus
El hummus!
Donde esta Patches?
Estoy aterrado
estoy totalmente aterrado
Cagandome en los pantalones
sui tengo que describirlo
Desearía no cagarme en los pantalones
es como me siento
Solo es una patrulla
Que si pasa algo? No se si
tenga el valor para hacer algo
Y si no puedo hacer algo
y matan a alguien
No quiero tener que
vivir con eso
Estaría mas contento cagandome
en los pantalones. Mucho mas
- Vamos!
- Hay que llamar a la policía!
No hay tiempo!
No! Quédate!
Dejen la pintura
Vete de aquí, Ajab
o te saco los ojos
Quizá deberíamos
dejar que terminen
Me vas a sacar los
ojos con Neosporin?
Con mi navaja, camellero
Amigo, la paliza que te
doy si dejas de pintar
Es mucho menos que
la paliza si tratas de herirme
De que te ríes?
Me estaba riendo con todos
Se lo merecían no?
Si, a mi me pareció que si
Encárgate tu ahora
Yo me encargo
Todo va salir bien
Que te pareció eso?
Nuestra gente no pudo con...
...unos pobres diablos
de la guardia nocturna?
Ni siquiera podemos
espantar a esta gente?
Parece que el tipo
que se interpuso...
...es el que trae a las viejitas
al salón Rafaela"s
Mi tía va ahí
Dice que además del sexo
el tipo corta bien el pelo
No me hables de ese cuchitril
Yo tengo un enorme hotel
elegante parado ahí...
...y esta delante de esa
basura pobretona
Lo quiero delante de supercortes
Alguien ha logrado avanzar
un poco con esos extranjeros?
Hable con el gerente de
""Vamos a cerrar"" de nuevo
Le dije nuestro precio
y la urgencia del asunto...
...y me ofreció 2/3 menos
y un DVD toshiba
Y la gente de ""Liquidación Total""
también se puso difícil
Ofrecieron un tocadiscos Blu-Ray
y un tarro de hummus
Que es hummus?
Es algo muy sabroso...
...que parece diarrea
Grant Walbridge tiene una visión
Que el sur de Manhattan
tenga su primer centro comercial...
...con su propia montaña
rusa de cien metros
Tienen suerte de que yo
tenga una novia súper sexy...
...con una proporción
perfecta entre pechos y culo...
...o estaría furioso
Es una preciosidad, señor
Pagaría mucho por
una hora con ella
Yo también
Gracias
Pero...
...si Uds, mariquitas!
No pueden sacar a esos tipos...
Contratare a otra gente
que lo haga
Como sea, cuando sea
Wañbridge!
VAYANSE A CASA TURBANTES
Por que le hicieron esto
a tienda de Nasef?
Los israelitas no hicimos nada. Venimos
a trabajar, fingimos cerrar negocio
No. No fue israelí el que hizo esto
Yo hago guardia de noche
yo me encargue de ellos
No fue israelí?
Quien mas pone ""Árabes, váyanse""?
No se quizá el 99°/° del mundo
- Ven lo que dice?
- Eso fue un chiste
Por favor!
UDs. Se llevan bien aquí. Paren
Si, que esta bien, allá es donde
la guerra nunca va a acabar
Estábamos muy cerca de la
paz cuando asesinaron a Rabin
Pero Bush tiene visión
Bush no quiere, nos atrasó todo
Que ta la esposa de Bush?
Con ella haría el palito
Yo lo haría! Yo lo haría!
Si, si
Yo me tiraba a Hillary Clinton
Las piernas grandes!
Parece estricta, como que
me va a dar una lección
Si disciplina!
Saben que es lo chistoso?
A mi me gusta Chelsea!
Tu estas loco!
Tiene unas piernas preciosas
Para piernas, la esposa de Obama!
Las suyas son lindas!
Esto es lo que pasa cuando
hablan de política
No, la de McCain! Tiene un lindo
trasero y ha de tener muchas ganas
Entiendo que mi asistente
le explico el trabajo
Si, quiere sacar a
unas personas de su edificio
Para hacer un centro
con una montaña rusa
Señor, quiero darle las gracias
por esta oportunidad
Es un regalo poder lidiar con
judíos y terroristas la mismo noche
Digo, es como...
Navidad en Julio
Es como Navidad en Julio
Ahora tenemos
programado sabotear...
Un desfile de negros en Chicago
Pero podemos aplazar esto
No se como se aplaza
un desfile
Muy fácil con una llamada
Lo llamaremos
para hacer los arreglos
A mi no me gusta mucho
los ricos, pero UD. Entiende
Este país nació por
el derecho a tener armas
Ahora me quieren decir cuantas
balas puedo disparar por segundo
Quieren decirme si
puedo almacenar armas...
En la caseta atrás de mi casa
Ya lo creo
UD. Es un rico que entiende
UD. Y Mel Gibson
Mel Gibson. No está nada mal
Este es el servicio al cliente de
Hezbollah, las líneas están ocupadas.
Su llamada será recibida en...
...minutos
Esto es absurdo!
Como encontramos a Fantasma?
Debe de ir a un restaurante
de mijentujen
Pero cual? Hay unos 200!
Probablemente en Aman
ahí tiene las tipajas mas sexys
Cual es el código de Aman?
MUJENTUJEN FANTASMA
Yo encontré a Zohan
tu no mataste a Zohan
Yo maté a Zohan
No es cierto
Yo lo encontré en América
Yo pruebo
Yo mando foto por celular
Bueno, venga
Yo lo mando
Ves?
Pero el corte de pelo
es... espantoso
Es el mismo Zohan
Como se le ocurre?
Paece el Tony Danza ese
Mira, es el mismo Zohan
Todos creen que eres gran héroe
Pero yo decir que no eres héroe!
Esta bien! Que quieres?
Quiero cadena de restaurantes
de mujentujen
Pero si te delato
tu no vas a tener cadena
Dame un incentivo
Quiero el 50°/°
de cadena de mujentujen!
Lo llamaremos ""Mujentujen de
Fantasma y Salim""!
=25)a
=No
Quiero tienda de yogurt
pegada a la tienda
Bueno
- Quiero utilidades de la tienda!
- No
- Una parte!
Quiero yogurt gratis
cuando vaya a la tienda
Bueno, dentro de lo razonable
Y quiero alguna de tus esposas
Cuantas esposas quieres?
-20!
- No
Me acuesto con una esposa
Me toca una vez el pipi
Amigos, les conseguí
boletos a todos
El tal Walbridge quiere
besar el culo del salón...
Así que me dio
20 boletos en primera fila
Que lindo
Hassan, viste eso?
Aquí vas a estar cuando
Israel te parta la cara
Si? Se van a rendir
como cuando nos dieron Gaza
Tengo que enseñarte esto
Mira la columna de Fátima Zaad
""Un terrorista de gran
renombre visita Nueva York...
...y no viene a comer mujentujen""
Fantasma viene a la ciudad?
Y hay mas!
""Viene a hacky sack
a un israelí agrasivo...
...que dice que corta el pelo pero
que en realidad corta terroristas""
Arruinó todo!
Por qué dices eso?
Tu eres el Zohan!
El viene a hacky sack
tu lo despachas
Eso no importa
Vine a empezar nueva vida
Tener una nueva mujer para
amar y hacer ""bam bum""
Ahora mi vida me siguió aquí!
Quizá al fantasma
ya no le importe
Eres un contraterrorista israelí?
Yo lo sabia
Que es israelí
Porque está circuncidado
Cómo me va perdonar Dalia?
Soy un mentiroso!
Ella es Palestina,
yo no soy jaustraliano!
Sabes que, Scrappy?
Digo, ""Zohancho""...
Si algo he aprendido
de todas mis relaciones...
...con hombres judíos,
puertorriqueños, aborígenes
...es que no puedes
tener secretos en una relación
Dile la verdad y si ella
realmente es tu mujer especial...
...todo va a salir perfecto
Esto me gusta
Perdón por no decirte la verdad
y dejar que te ""encañaras"" de mi
Pero créeme
yo te deseo todavía mas
Yo sabia que no eres
de donde decías
Yo veo como miras el Burbujele
Por que estas así?
Porque yo soy israelí y tu Palestina?
Dímelo en mi cara
Zohan tu no eres solo israelí
Tú eres Israel!
Pero dices que el odio es estúpido
Por eso huiste aquí, para alejarte
del odio y las peleas
Yo pienso, dejamos
que se enfría esto
Y yo voy y nos
compro una casa allá
Vivimos juntos cortamos pelo
Hacemos niños
les cortamos el pelo
Zohan no puedo
Yo tengo mente abierta
pero tu eres contraterrorista
Ya no hago eso, colorin colorado
esta sopa se acabó
Ya comí demasiado, te lo juro
No importa
No conoces a mi familia
O quizá si
Que significa esto?
Vete y ya
Por favor, no puede ser
Quizá sea para bien
Te mereces una vida segura
Pero quiero que sepas...
...que siempre serás mi chica especial
- Zohan
- Daia
Te compré un regalo
Un regalo?
PAUL MITCHELL ESTILOS 2008
Sacaron un nuevo libro?
Si, lo sacan cada 21 años creo
Está un poco actualizado
No usan capas?
No Dan volumen?
Donde está el estilo?
Pero sé que es
un gesto lindo, gracias
Adiós, Zohan
Adiós
Lamento que no resultó
Yo también
Vas a ir al hacky sack?
Si, mejor encontrarlo
a el que el ami
Yo te protegeré, mis amigos
del ejército están allá
No, no. Yo me encargo de esto
Hola? Vamos
Váyase, váyase
GRANT WALBRIDGE PRESENTA
Damas y caballeros
Los Estrellas Azules de Israel...
...y los Árboles de Líbano!
Burbujele
Por que le aplauden?
No era un terrorista?
La gente también
te abucheaba a ti Jake
No era un terrorista
Eras bastante malo
Traje este torneo a Nueva York
para decirle al mundo
Que la ciudad de Nueva York
Ama a sus inmigrantes
del Medio Oriente
Mi novia sexy y yo sabemos que
todos podemos llevarnos bien
Ya seas blanco o café o
caqui o como se llame ese color
Y ahora, para cantar
el himno nacional americano
Una superestrella
que todos queremos
Mariah Carey!
Y una pausa de disco!
Disco, disco, bueno, bueno!
Bueno, Mariah, unos mas
Este es del
jeque Fayalah de Líbano
Pon: ""Lo único que quiero
en Ramadan es a ti""
Otra vez eso?
Ya lo se
MC viene a verte un Sr Fantasma
Quien es, un tipo que quiere
ser rapero? Yo no lo conozco
Dice que es una maquina mortal
Da igual, esta bien
Srta. Mariah Carey
Es un placer conocerla
Gracias, gusto en conocerle
como esta?
Srta. Carey, sus notas altas
son tan hermosas...
...como un proyectil Scud
elevándose hacia su blanco
Gracias, que linda imagen
Sabes que no morí
Perdón por espantar
No me espanté, vi una abeja
Hay una abeja? Yo soy alérgica
No, no! Mire!
La abeja ya se fue!
Mariah, no hay ninguna abeja
Soy alérgica a las abejas
tu lo sabes
La abeja, olvide la abeja
la abeja es inventada es ficción
Era una avispa negra!
Quieres decir...?
Júrame que no hay una abeja
No había abeja
el dijo lo de la abeja...
...para no parecer una persona
que grita así
- Estas seguro?
- Se lo juro
Perdóneme, su escotez
Dejaremos de ponerle esa linda
melena de punta, es entre nosotros
Yo te iba a matar mañana...
...pero parece que este imbecil
tiene muchas ganas de morir
Espera, tengo una llamada
Michael, que quieres?
Tenemos un problema aquí
- De donde compraste eso?
- Es un Sony Ericsson
- Tiene bluetooth?
- Claro que lo tiene
Nunca he podido entender
eso del Bluetooth
Es fácil, lo sincroniza
con su PowerBook
Adelante, Fantasma le explicara
Mac o PC?
Mac
Tiene MySpace?
La disquera lo pone
No es realmente mío
Por favor agrégueme
como un amigo
Claro, si, si
Michael, que pasa?
Vinieron unos tipos
y prendieron fuegos
Y se esta poniendo feo
No! Quédate donde estas!
Si, nos quedaremos aca arriba!
- A donde vas?
- A otra casa, mas peliaguda
Mariah, me encanta
el nuevo disco!
Gracias
Mi tienda de ""ptas""?
La incendiaron!
Por qué hicieron eso?
Nosotros no!
Fuimos alhacky sack como todos!
Debimos hacerlo, después
que escribieron cosas en mi pared!
Ah si?
Cruzando la calle!
- Waleed, mira!
- No! Mi tienda!
UDs. Arruinaron mi tienda!
Que me perdí?
Me atoré en West Broadway
Los israelíes quemaron mi tienda!
Yo salvo tienda!
Luego mato a Zohan!
No va a poder solo
Pártelo en dos!
Fantasma
Por que me ayudas?
Porque no quiero mas de esto
Ya no peleo
Haz lo que quieras
pero yo no me defiendo
Es un truco, no?
Pelea
Defiéndete!
Defiéndete Zohan!
Que haces? Defiéndete!
Esto no es divertido para nadie!
Por que no te defiendes?
Porque no sirve de nada
Te enseña el cambio!
Hermana?
Cuando vas a crecer, Fatoush?
Fatoush?
No, no, no soy Fatoush
Ahora soy fantasma
y esto es asunto mió
El es mi hombre, Fatoush
Eres hermana de Fantasma?
Te tiras a Zohan?
Te conformas con tocar pipi?
No me ""conforme""
fue negociación
Fatoush esta hablando!
Si, yo soy hermana de fantasma
Y no, Fatoush
no me tiro a Zohan, ero...
...creo que lo amo
Esto es bueno
Claro que me amas
soy un hombre muy bueno
Hermano, aquí en
América somos iguales
Solo tratamos de conseguir trabajo
cortando pelo, manejando taxi...
...vendiendo estereos malos
- Los componentes son de Sony
- Da igual
Estamos a miles de kilómetros
de todo ese odio...
...y vivimos muy bien juntos
Es cierto
Vamos, amigos
donde esta el odio? Nadie?
- Yo resiento
- Resiento es bueno
Que resientes?
La gente no nos quiere
A nosotros tampoco
nos quiere la gente
Por que?
Porque creen que somos ustedes
Nos parecemos
lo tienen que admitir
Waleed Parece mexicano, la verdad
Si, es verdad
Desde los estupidos terroristas
todos creen que somos terroristas
Bashir, no te ofendas, pero si tu...
...te sientas junto a mi en
un avión, yo también me bajo
Tiene razón
Pero como no te voy
a odiar si robaste mi cabra?
Perdón por tu cabra
Era una buena cabra
la traté como a miembro de familia
De verdad?
Si
Le acariciabas la barba?
Así?
Si, a veces durante horas
Ponía cara si paraba
Ponía la cara?
Ah la cara, la cara
Eso es, idéntico a ella
Mientras haya sido feliz
Es bueno, muy feliz
Santa cachujat!
Yo voy para allá
Fabuloso, de que marca son?
NOMBRE: JAMES T. OSKANLON
ODIA: JUDIO, NEGROS, ARABES
FRANCESES, LATINOS
EL NEW YORK TIMES
LE GEORGE CLOONEY
LA HILLARY, EL OBAMA
COMIDA NATURAL
EL PRIUS, PERROS EN BOLSAS
IA OPRAH, LA ELLEN,
LA ELLEN, LOS CONDONES
Y PUESTAS DE SOL EN LA PLAYA
LE GUSTA
EL ARMA MORTAL 1, ARMA MORTAL 3
ARMA MORTAL 3
OCUPACION: FINGIR SER ARABE PARA WALBRIDGE
Ves esto? Casero desgraciado
Quiere vayamos al juego para
creer que quemamos tiendas
Para hacernos ver como enemigos
El es el verdadero enemigo
Creía que iban
a quemar toda el área
Los estamos esperando, señor
Vamos a atraerlos como
a un maricón a fabrica de salchichas
Aharon, saca armas del camión
No, quiero minimizar Daño colateral
- Yo hago solo
- Hacemos juntos
- Yo voy
No, escucha
por favor, grandote
Olvídalo ya
Estamos del mismo lado
No me digas ""grandote"", grandote
Crees que yo no
quise huir a América?
Aquí no hay presión
Que?
Desde el bachillerato
yo solo quería ir a EEUU y...
Que?
Esto... duro de decir
Dime, que es?
Y vender zapatos
Me encantan los zapatos
No, fantástico
yo adoro cortar pelo
No tiene nada de malo
- Dile a mis papás
- Te entiendo
- Ellos no entienden!
- Os papás nunca entienden!
Y se creen tan listos
Van a ir o no?
- Si! Bueno, vamos
- Si! Vamos!
Llegó la hora, muchachos
Claro que si!
Que clase
de zapatos te gustan?
Ya sabes, Rockport
Ferragamo, los clásicos
Deberías probar Hugo Boss, no?
No, siempre cubren los dedos
Eres estilista
compra zapatos con estilo
Si, pero también quiero
que sean prácticos
Prueba el mió. Es Keneth Cole
Punta cuadrada
Es lindo
Es elegante pero
sirve para el trabajo
La verdad aprieta un poco
Déjame medir
Estoy listo para ti
Revisando el ancho
Triple E!
Es un pie grande, no?
Ganas otra vez
No es competencia
Pero necesito cortarme las uñas
- GUERRA DE RAZAS
- No sabemos por que empezó
Parece que es entre comerciantes
del Medio Oriente, veamos
Ellos no son del
Medio Oriente, es falso
Es el casero, el tal Walbridge
el paga...
Grant Walbridge, el constructor?
Maldita sea!
Mariah Carey, te amo!
Yo te busco Mariah!
Voy a donde estas!
Yo también te quiero
hombrecito caliente, compra mi disco
Zohan! Tiene una bomba!
Y cachorros!
No!
Voy a volar toda esta cuadra!
Los voy a volar
Voy a volar estos cachorros...
...y nos iremos al infierno juntos
porque odio a los perritos
No hay tiempo
Tenemos que hacer poder sónico
Quieres decir el sonido?
Pero árabes y judíos no han
hecho sonido en miles de años
Llego el momento amigo
30 segundos!
Y no puedes hacer nada
rabino Turbantel!
No, déjame la melodía
tu haz la armonía
Si, esta bien
Hola, forastero
Quieres unas papas?
Cachorros!
Este perro es muy lindo
tu lo trajiste?
Barry Manilow tenia un sabueso
Yo soy Grant Walbridge
Todo es un error y...
No te alteres, Walbridge
No!
Me arruinaron la vida!
Eran perfectas!
La proporción perfecta!
Por que?
No, para
Que demonios haces?
Por que haces esto?
Perdón, me emocioné
Bueno, lo arreglamos
hacemos centro comercial...
Esta bien, si, vamos a estar bien
Todo está b" seder
SEGUROS PAZ Y HERMANOS
ZAPATOS FATOUSH
Todos, paseos en cabra!
La cabra mas
maravillosa del mundo!
SE CIERRA EL NEGOCIO
Vamos, te llevo a dar vuelta
Ya casi termino
Si, por supuesto
Me divertí poniéndote champú
pero preferiría lamerle esos melones
Yo sabia que lo tenia dentro
Si, suena como a su madre
Quieres que blanquee los pezones
y les de de bofetadas
Se paso de la raya
Me trastorno, fue demasiado
Zohan, puedes ayudar
a esta mujer por favor
Claro, motek
si no estuviera casado contigo
Me le echaría encima
a estas palagias
Hola, Zohan
Ima
Conque aquí trabajas
Si, aba
Y esta es tu esposa Palestina
Si aba
Sabe que eres un feiguele
Ya veo, lo dijo porque
Felicidades
- Ahora, córtame el pelo
- Si, si, si
Me encanta, por favor