¡Amanda!
¡Amanda, baja ese volumen!
¡Diablos!
Danny, ¿todavía estás jugando?
Tenemos que irnos, cariño.
Debemos apurarnos.
¿Vino tu hermana
para ayudarte con algo?
Cariño, tu padre estará aquí
en cinco minutos.
Por favor, motívate.
Vístete.
¡Amanda! ¡Amanda!
No me oigo ni a mí
misma aquí adentro.
¿Qué?
¿Cómo puedo ayudarte
a estar lista...
...para que salgas a tiempo
para tu papá, si tú no me ayudas?
Ah, tú puedes hacerlo sola, mamá.
Creo en ti.
Debo tomar el trasbordador y solo
tengo dos manos.
- Cuéntalas: Una, dos.
- ¡Y sabe contar!
Ya basta, sabelotodo.
¿Qué es eso en tu estómago?
Lávatelo.
- ¿Está limpio esto?
- No, no está limpio.
Además, no puedo lavarlo
porque es un tatuaje de verdad.
¿Qué?
¿Te hiciste un tatuaje
sin pedir permiso?
- Espera a que papá lo vea.
- Cállate. Eres un idiota.
- Por favor.
- Tú lo eres.
- ¡Tú lo eres!
- ¡Fuera!
- ¡Sal de mi cuarto!
- ¡Estúpido idiota!
NOCHES DE TORMENTA
No quiero ir con papá.
Ay, cariño.
Es Orlando, Dan. Hay muchas
cosas que hacer, será divertido.
No, no es cierto.
De acuerdo. Pero hablaremos
todos los días.
Bueno.
Estás siendo muy valiente.
Amanda, ya está aquí tu papá.
Mejor cúbrete eso...
...a menos que quieras lidiar
con tu padre todo el fin de semana...
...Te ves cansada.
Sí. De eso estoy segura.
Muy bien. ¿Quién
aquí quiere divertirse?
¡Papi!
- Anda.
- Ven, amigo. ¿Cómo estás?
Dame un abrazo. Hola.
Jack.
- Danny lleva su medicina.
- Lo sé, la toma cada noche.
Ella tiene una tarea para el lunes.
Sobre Magallanes.
Ella y yo ya hablamos. No te preocupes.
Mira, Ade, entre tú y yo,
lo tenemos todo cubierto.
Yo no sé tú, pero yo tengo que irme.
¿No deberían irse también?
- Ade, siéntate.
- Tengo que tomar el trasbordador.
Un minuto por favor.
¿Sí?
Quiero regresar a casa.
¿Qué?
No sé cómo pude ser tan estúpido.
No digas nada todavía.
Sé que cualquier oportunidad
que haya tenido de que me perdones...
- ¿Perdonarte?
... ya desapareció.
- Sólo...
- ¿Solo qué?
Solo quiero una oportunidad. No digo
que la merezca. Digo que lo intentaré.
- Jack, no puedo. Por favor.
- Haré todo lo que pueda.
Adrienne. Te amo.
Te amo muchísimo.
Sé lo que perdí aquí, Ade...
...y haré
todo lo posible para recuperarlo.
Jack, no puedes entrar así
y decirme esto de repente.
¿Por qué?
¿No te fue bien con fulanita?
Deberíamos estar juntos.
Adrienne, tú lo sabes.
Solo tienes que ver a los niños.
- Anda. Ven a Orlando con nosotros.
- ¿Qué?
Los niños irán a los juegos.
Estaremos solos. Es lo que necesitamos.
Jack, no puedo, no puedo.
Le dije a Jean que la ayudaría
y eso es lo que voy a hacer.
- Haré lo que dije que haría.
- Bien. Bien.
¿Cuándo regrese podremos hablar?
Sí, está bien.
Hablaremos cuando regreses.
Jack, hablaremos entonces.
Niños...
...Ay, doctor Flanner.
Pensé que ya no lo veríamos.
Dígales que espero
que sean felices aquí.
¿Recuerdas dónde guardo
las toallas y las sábanas extras?
Sé dónde está todo.
Estaré bien.
¿Cómo tienes que esperar
a que el agua caliente gorgotee?
Me lo recordaste dos veces.
Hay un generador de emergencia...
...por si la tormenta te deja sin luz.
Pero nunca he tenido que usarlo,
ni siquiera sé si funciona.
Si se traba, dale una patada fuerte.
Eso funciona con casi todo aquí.
Jack quiere regresar.
Pero yo no me preocuparía
por la tormenta.
Los meteorólogos
siempre predicen esto y aquello.
- Jean, ¿tú qué crees?
- Creo que no voy a decir nada...
...porque si lo hago y tú me dices
que le permitirás regresar...
¿Le permitirás regresar?
No lo sé...
...La madera para las ventanas
está bajo la casa. Se engancha.
- Ya lo verás.
- Sí, ya lo veré.
Si dan alguna advertencia,
simplemente vete de aquí.
Pero este lugar ya ha pasado
por tantos huracanes...
...que yo no me preocuparía.
No sentirás nada.
¿Qué sucedió?
¿Jack se cansó de arrastrarse
a tus espaldas...
...con tu mejor amiga?
No era mi amiga.
La llevábamos
al trabajo. Tú eres mi mejor amiga.
No juegues conmigo.
¿Qué? Los niños quieren
volver a la normalidad, ¿sabes?
¿Lo harías por los niños, eh?
Eso me recuerda...
¿Cuándo enviarás a la señorita Amanda
para que le quite su arrogancia...
...y te la vuelva a mandar a casa?
Desearía que lo hicieras.
¿Dónde estaba ese hombre?
¿Dónde estaba Jack
cuando tu padre falleció?
Tú padre, que además
fue tan bueno con él.
En fin...
¿Cuándo llegan los huéspedes?
Huésped. Solo uno. Esta noche.
Pensé en cerrar el lugar, pero...
...cuando llamó desde Raleigh y ofreció
pagar el doble, fuera de temporada...
...Como decía mi abuela: "Cuenta
tus bendiciones y sigue andando".
Que es lo que deberías hacer tú
en lo que respecta a Jack el Reptil.
Debiste casarte con el alfarero hippie
de las buenas nalgas.
Yo debí casarme con el alfarero hippie
- Te quiero.
- Cuídate.
Diviértete por las dos.
Tú diviértete.
¡Hola!
¿Hay alguien aquí?
Usted debe ser el señor Flanner.
Sí. Sí, soy yo.
Está levantando el viento.
Venga a registrarse.
Debe haber tomado el trasbordador
de las 3:30. Llegó temprano.
Sí, eso hice.
Cuatro noches, se va el martes.
Muy temprano.
Tengo que tomar un avión.
¿Podría firmar esto por favor?
Ya debe haber oído
algo del mal tiempo, ¿no?
La radio dice que solo hay
un 50º% de probabilidades, así que...
...Sí, oí algo sobre eso. No importa.
Las personas vienen aquí, incluso
en invierno, por la playa, ¿sabe?
No tiene importancia.
¿Le importaría poner su dirección?
- Jean siempre pide la dirección.
- Pensé que usted era Jean.
Jean y yo somos viejas amigas.
Ella tuvo que ir a trabajar a Miami,
así que me quedé para ayudarla.
Mire, dejaré la dirección
en blanco, si no le importa.
Bien.
- Lo siento.
- No importa.
Lo llaman el Cuarto Azul.
Ah, debe darle un poco
de tiempo al agua caliente...
...hasta que empiece a gorgotear.
Si necesita sábanas extras o toallas,
o lo que sea, no dude en llamarme.
Después de todo,
usted es el único huésped.
Con suerte, podrá ver a los ponis.
Son los caballos salvajes
descendientes de los caballos...
...que naufragaron aquí cerca
y nadaron kilómetros hasta la orilla.
Bien. La cena es a las 8:00.
O a las 7:00, 7:30, si lo prefiere.
Cuando usted quiera, ya que es.
El único huésped. 7:30 está bien.
Sí.
- ¿Se le ofrece algo más?
- No, creo que es todo. Gracias.
Bien.
Ay, Jean.
Deberán cerrar y asegurar
todas las puertas y ventanas...
...y meter los muebles de los patios
y todo lo que pueda volarse.
Para los que no estén
familiarizados con Outer Banks...
...es una barrera de islas a lo largo
de la costa del Carolina del Norte...
...No sé. No me importa.
¡Solo lo quiero ahí!
¡Quiero ahí el equipo cuando llegue!
Es WROH, la música de Rodanthe,
donde el ayer vive hoy.
¿A menos que prefiera blanco?
No, no tinto está... bien.
Está bien.
- Regresaré con su ensalada.
- Bien.
Dinah. Dinah Washington.
Es muy buena.
¿Pasa algo malo con su mesa?
No, en absoluto.
No quiero comer solo.
Bueno.
- Aquí está su ensalada.
- Gracias.
Gracias.
Tengo hambre.
Probablemente es el aire.
- ¿Qué?
- Abre el apetito.
He estado viniendo aquí por años
con mi esposo Jack y los niños.
Pero últimamente solo con los niños.
Bueno, yo tampoco
llegaba a cenar a casa.
Jack cenaba en la casa...
...cuando...
...cuando estaba ahí.
- Gracias.
Tal vez...
...vuelva con él
Perdón, es raro no saber
si usted es casado o no.
Está bien. Yo no sé dónde vivo.
Pero no vino aquí por la playa.
No, vine a hablar con alguien.
- ¿Más vino?
- Sí, seguro.
Puedo...
- ¿Usted no bebe?
- No.
Bueno... ¿por qué no?
Si usted no es Jean, ¿quién es?
Disculpe. Soy Adrienne Willis.
- Adrienne.
- Adrienne Taylor.
Era Adrienne Taylor y...
...Adrienne.
¿Tiene hijos?
Sí, tengo un hijo.
Es médico.
- ¿De veras?
- Sí.
Entonces debe haber hecho algo bien.
Yo no, mi esposa.
Ex esposa.
No puedo darme el crédito.
Fabuloso. Gracias.
- ¿Qué es eso?
- ¿El resplandor?
- Sí.
- Lo llaman la luz de Teach.
Teach, el pirata, juró que lanzaría
a sus enemigos a un fuego eterno.
Se supone que ese resplandor
son los cuerpos ardiendo.
No se considera un buen augurio.
Gracias por advertirme.
Es una vieja leyenda
que me contaba mi padre.
Le encantaba contar historias.
Y tenía muy buen ojo.
Gracias a él
fui a la escuela de arte.
- ¿Es artista?
- Solía serlo.
Sí.
Él murió hace unos meses.
Lo siento.
Este ha sido mi año, ya sabe...
...Mi padre murió...
...mi marido...
...y mi hija, decidió odiarme.
No sé por qué pensé que las cosas
se harían más sencillas.
Sí, todos lo pensamos.
Creo que ya voy a entrar.
- Yo saldré a caminar.
- Bien.
- Buenas noches.
- Buenas.
¿Danny está despierto?
Le dije que lo llamaría cada noche.
Bueno, no lo despiertes.
¿Tomó el inhalador antes de dormir?
¡Jack, te dije!
Vas a tener que despertarlo
y darle su medicina.
Sí, he estado pensando.
Claro que he pensado.
Aún no estoy lista para hablar.
Jack, dejemos esta conversación
para cuando regrese, como acordamos.
¿Puedo darle
las buenas noches a Amanda?
Está bien. Espera.
¡No! ¡No!
Ade, se quedó dormida
con el iPod puesto y todo.
¿De veras?
Dile a la señorita Amanda que sé que
no está dormida...
...y que la quiero mucho.
Ade, yo te amo.
Te amo.
Digamos buenas noches, ¿sí?
Buenas noches.
TÉRMINOS MÉDICOS
Español...
¡Papá!
¿Qué sucede? ¿Estás bien?
Somos médicos, no podemos
controlar todo, todo el tiempo.
Te pregunté si estabas bien.
Esta es mi última cirugía.
No tengo tiempo para esto.
Cuídate.
Jen, yo estoy...
...Tu madre y yo
estamos preocupados por ti.
Queremos estar seguros
de que estarás bien, es todo.
¿Desde cuándo?
¿Desde cuándo son mi madre y tú?
¿Desde cuándo es "queremos"?
No es por eso que estoy aquí, Mark.
¿Por qué diablos estás aquí?
¡Mark!
- ¿Algún problema con la anestesia?
- Ninguno.
- ¿Ninguno? ¿Está segura?
- Sí.
¿Miles Davis otra
vez, doctor Flanner?
Que sea Bach. ¡Bach!
Carguen.
¡Hábleme! ¡Vamos!
...tres, cuatro, cinco, seis...
...siete, ocho, nueve...
- Buenos días.
El café está listo.
¿Puedo prepararle un desayuno?
Tal vez más tarde.
Debo ir al pueblo.
- ¿Busca a alguien?
- Sí. ¿Es la casa de Robert Torrelson?
Sí, es mi padre.
¿Viene del banco?
No, soy Paul Flanner. ¿Está él?
¿Qué diablos quiere aquí?
Su padre me escribió una carta
diciendo que quería hablarme.
Suba a su auto y lárguese.
Le dije que él me
escribió y aquí estoy.
¡Y yo le digo que se vaya!
Nadie aquí tiene nada que decirle.
¿Qué piensa?
¿Qué se puede aparecer aquí
y librarse de todo?
Váyase.
Me estoy quedando en la posada.
Dígaselo.
- No se lo voy a repetir.
- Dígaselo.
¡Hijo de perra!
- ¿Qué pasó?
- ¿Adónde lleva eso?
Los pondré al final de la escalera.
Son para las ventanas.
Yo puedo hacerlo.
Ya los tengo.
- ¿Seguro?
- Sí.
¡Maldita sea!
Está bien...
...Déjeme hacerlo.
Tengo guantes puestos.
- Yo puedo...
- Permítame hacerlo.
De acuerdo.
Debo ir al pueblo
a traer algunas cosas.
Bien, cuídense.
- ¡Adrienne!
- ¡Dot!
- Adrienne Willis.
- ¿Cómo estás?
Estoy medio loca.
Abasteciendo a la gente
por si azota la tormenta.
Será mejor que te prepares
porque va a pegar duro.
Dicen que llega, y no llega.
Dicen que no llega, y llega.
No estoy acostumbrada a verte
tan tarde en el año.
Estoy atendiendo el negocio de Jean.
No me digas que aún tienen huéspedes en
la posada.
Tengan cuidado, porque va a llegar.
¡Sé exactamente cuántas
cervezas frías tengo allá atrás!
Dot, ¿sabes algo
sobre la familia Torrelson?
Solo quedan Robert y su hijo Charlie.
Ya sabes lo que le ocurrió
a la pobre Jill.
Escuché algo.
Ahorraron todo su dinero para ver
a un famoso cirujano en Raleigh.
Le advertí a ella que no lo hiciera.
Dios la tenga en la gloria.
Querías algunas velas.
Sí, quiero irme en cuanto pueda.
Llámeme.
¿Se irá antes de lo pensado?
Sí, estoy tratando.
Lo estoy pensando.
Lamento haberme alterado antes.
¿Tuvo algo que ver
con los Torrelson?
Perdone, es un pueblo pequeño.
¿Qué oyó exactamente?
No me debe ninguna explicación...
...No, lo sé. ¿Qué escuchó?
¿Quiere oír la verdad?
La señora Torrelson vino
a mí con un hemangioma.
Un quiste en su mejilla izquierda.
Benigno, pero sustancial.
La desfiguraba, eso era todo.
No era peligroso.
He extraído quistes tan malos
o mucho peores que ese, mil veces.
Nunca había pasado nada.
Murió en el quirófano.
El esposo...
...presentó una demanda
de muerte por negligencia.
Después me escribió una nota
diciendo que quería hablar conmigo.
Yo pensé: "Claro".
"Muy bien. Una conversación
puede aclarar todo esto".
Y cuando llegué a su casa,
su hijo ni siquiera me dejó verlo.
¡Pateó mi auto!
Debe haber sido muy doloroso.
Él estaba enojado.
Me refería a usted.
Sentirse responsable
por la muerte de una madre.
Si el que yo esté aquí
la incómoda, puedo irme.
Estaba planeando
asar un salmón para la cena.
Suena bien.
Jean, no te preocupes.
Lo que no encontré aquí,
lo compré en el pueblo.
Estaremos bien.
"¿Estaremos?"
No empieces.
No quise decir nada
con "estaremos", ¿de acuerdo?
El doctor Flanner y yo.
¿Es médico, eh?
Escúchame.
No te voy a seguir la corriente.
Sabemos que es rico.
Pero, ¿es atractivo?
No voy a tener
esta conversación contigo.
¿Tan atractivo es?
¡No dije eso! Tú sabes
que yo no dije eso.
Ay, vamos.
Dime que la posada de mi bisabuela
te está haciendo bien.
¿Sí, verdad?
Vamos, puedes decírmelo.
¿No tienes que hacer
algo importante...
...como reunirte con agentes
y enseñarles tu trabajo?
Estoy reuniéndome
y estoy enseñando.
Doy todo lo que tengo.
¡Dios mío!
Esta es la señorita Amanda.
Antes y después.
¿Puede ver toda la historia ahora?
Es realmente increíble.
Lo que piense o sienta,
ella lo dice.
En eso es como su padre.
No tienes que adivinar nada.
Pero de verdad la admiro
por su honestidad.
No creo que tenga mucho
que admirar de mí últimamente.
Pero no importa.
Y éste es mi Danny.
Mírelo. ¿Nueve años?
- Diez.
- Sí.
Siempre está en su propio mundo.
Creo que cuando
sea grande será escritor...
...o filósofo...
...o algo realmente especial
con toda esa vida solitaria.
- Usted se ilumina cuando habla de él.
- Gracias.
De los dos.
Vi una foto suya con un pequeño.
¿Es su hijo?
Mark.
Ya tiene 28 años.
¿Puede creerlo? Dios mío.
Sí, es...
...Es médico, como su papá.
Bueno...
...creo que él no lo vería así.
Dirige una clínica
en las montañas de Ecuador.
Debe estar haciendo
un trabajo importante allí.
Creo que se está escondiendo.
Probablemente de mí.
Espere.
¿Cuándo fue la última vez
que hablaron?
Hace casi un año.
Sí.
Disculpe, no me lo puedo imaginar.
Amanda me vuelve loca...
...pero no hablarnos por un año...
...Él estaba ahí
cuando la mujer murió.
Yo...
...envié a la enfermera
a decírselo al esposo...
...lo cual en retrospectiva,
no es lo que debí hacer...
...pero ya había tenido
cuatro operaciones esa mañana...
...y me esperaba otro paciente
en el siguiente quirófano.
Sentí que estar ahí con el esposo
de la mujer...
...no la traería de vuelta.
Mark no lo aprobó.
Estoy seguro de que para él fue
otro ejemplo de mis malas decisiones.
Mal médico. Mal padre.
Malo, malo, malo, malo.
Un mes más tarde se fue.
He estado presionando
a una compañía farmacéutica...
...para que envíen
equipo médico para allá.
Voy a ir por dos semanas.
Lo voy a traer de regreso.
Debe tener algo este vino,
estoy hable y hable.
Lo siento.
De veras lo siento.
No...
...Quiero que me acompañe.
Bueno.
Bien, ¿adónde me lleva?
La tatarabuela de Jean
llegó aquí después de la Guerra Civil.
Está usted rodeado de los dioses
que ella le legó a Jean.
Ése es Yemaja.
Esta es usted, ¿no?
Tenía como veinte años.
El Dios del Trueno.
Esta noche
no está muy contento.
Esa es Amanda.
Con Jean.
- Jean es su madrina.
- Es adorable.
Qué dulce.
Yo hice eso.
- ¿Esto? ¿Usted lo hizo?
- Sí.
- No es cierto.
Hace años, de madera flotante.
Es algo que aprendí
de las mujeres locales.
Las usaban para guardar cosas
que amaban y querían conservar.
Cuando más tosca y torcida
sea la madera, es mejor...
...porque si uno podía hacer algo
bello de eso, significaba mucho más.
¿Qué guarda en la suya?
A mis hijos.
Y a Jean.
Y recuerdos de mi padre.
Sí.
¿Y quién la cuida a usted?
Bueno, uno se enamora
de alguien...
...forma una familia...
...y se convierte en lo que
se supone que debe ser.
Luego cambia
y renuncia a ciertas cosas.
Y cuando ve lo que le queda
uno desearía...
...No sé... desearía no haberlo hecho.
No.
No lo haga más.
Ay...
Lo siento, olvidé que...
...Es Amanda.
Hola, cariño.
Sabía que lo ibas a pasar bien.
Es fantástico, cariño.
Estoy viendo una foto tuya de cuando
eras bebé en este momento.
¿Cómo está Danny?
¡Bien! ¡Fabuloso!
Fabuloso, cariño.
Sí, estoy pensando
en lo que tu padre me dijo.
Sí, lo estoy pensando, cariño,
eso es lo que dije.
Amanda. Amanda.
Escúchame.
Eso es algo que decidiremos
tu padre y yo.
Es complicado, cariño.
Tenemos que hablar.
No hay nada de qué hablar, ¿entiendes?
Papá dice que te ama y que quiere
regresar. Tú lo prometiste.
¿Lo prometí? ¿Qué te dijo él, cariño?
Dijiste que le darías una oportunidad.
Tú solo piensas en lo que tú quieres
y eso no es justo para nosotros.
Amanda, pásale el teléfono
a tu padre. ¡Ahora!
¡Deja de ser un niñito de mamá!
¡Papá, Amanda
me llamó niñito de papá!
Ade, supe que vas
a tener mal tiempo.
¿Le dijiste a Amanda
que yo te prometí algo?
No te enojes con Mandy,
ella solo se adelantó un poco...
...porque
quiere que las cosas se arreglen.
No puedo creer
que seas tan irresponsable.
¿Les hablaste de una conversación
que tú y yo no hemos tenido aún?
¡Yo te cuidé las espaldas
ante los niños cuando me dejaste!
¿Ni siquiera me merezco
un fin de semana sola para pensar...
...cuando tú decides
dar un giro completo?
Dices que me amas y que quieres
regresar, ¿qué quieres que haga?
¿Fingir que los últimos
siete meses no existieron?
¿Se siente bien?
Creo que voy a beber algo.
¿Un trago? ¿Quiere tomarse un trago?
Voy a tomar un trago.
Sí. Quisiera un trago.
¿Sabe lo que tiene esta música?
No, ¿qué?
Esta música tiene...
...lo mismo que tiene este whisky.
¿Y qué es?
Me olvidé.
Yo adoro a Jean...
...pero ella compra
un montón de latas...
...de comida en caso de
un huracán o algo...
...y jamás las come.
Las guarda eternamente.
¡El 96!
Ése fue el huracán Bertha.
Spam. ¡Carne enlatada!
¿Quién come manteca de cerdo?
¿Sabes lo que esto
le hace a tus arterias?
Por favor.
Siempre quise limpiar
la alacena de Jean.
Succotash.
- Gracias.
- ¡Ahí va!
Salchichas vienesas.
¿En lata? ¡En lata! ¡Sí!
Viene el lanzamiento.
Cuidado. Bien, vamos.
- En el montículo, para Atlanta...
- La Serie Mundial, el último juego.
...¡el fabuloso John Smoltz!
¡La multitud ovaciona!
¡Sal de ahí! Espera
un minuto. ¡Espera!
¡Ella gana! ¡La multitud
enloquece! ¡Sí ¡Sí!
¡Vaya! Qué buen brazo tienes, Tigre.
Cuando era niña, la cabeza de Barbie
era la bola y el cuerpo era el bate.
- ¡Sí!
- ¡Otro! ¡Tres!
Bien. ¿Quién sigue?
¿Estás bien?
Tengo que ir a la cama.
Tengo que irme... a la cama.
- Tengo que irme.
- Bien.
Buenas noches.
Bien.
No cierres esa puerta, Tigre.
Gracias.
¿Cómo te sientes?
Después de cinco
aspirinas viejas, un poco mejor.
¿Y tú?
Me la quité corriendo.
Más o menos.
Puse las latas de Jean en su lugar.
¿También el succotash?
Es oficial, la Guardia Costera
emitió una advertencia de huracán.
Si vas a regresar a tierra firme,
deberías hacerlo ahora.
No conseguí un vuelo
más temprano, así que...
¿Y tú? ¿Vas a regresar?
No puedo. Le dije a Jean
que cuidaría el lugar.
Doctor Flanner.
Soy Robert Torrelson.
Ya conoce a mi hijo, Charlie.
Olvida tu arrogancia
y saluda a esta gente.
¿Tiene un minuto
para hablar, doctor?
- Seguro.
- ¿Desea entrar, señor Torrelson?
Estoy bien aquí.
Lamento su pérdida.
Quiero saber qué pasó.
Señor Torrelson, lo que
le sucedió a su esposa...
...sucede en uno de 50000 casos.
Es una reacción a la anestesia.
¿Uno en 50000?
Sí.
No sabe cuántas horas he pasado
repasando la cirugía.
No se puede culpar a nadie.
Nunca convencerá
a un jurado de lo contrario.
¿Es lo que sus abogados
le aconsejaron que dijera?
De hecho, mis abogados
me dijeron que no viniera.
Y vino de todos modos.
Eso debe
convertirlo en un gran hombre.
¿Puedo hacerle una pregunta, doctor?
¿Sabe de qué color
eran los ojos de mi mujer?
Mi esposa está muerta.
Estuvimos casados...
...43 años.
¿Qué?
Está bien, yo lo haré. Yo lo hago.
Si tienes algo que decir, dilo.
El hombre está de luto.
Perdió a su esposa.
- Yo sé lo que es eso, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
¿Sabes el valor que tuvo que tener
ese hombre para venir aquí a verte?
¡Yo manejé más de 300 kilómetros
para verlo a él!
¿Y qué?
No demostraste por un minuto que
sabías que había perdido algo valioso.
Solo te defendiste.
¡Claro que me defendí! ¡El tipo
puso una demanda en mi contra!
¿Así planeas manejar las cosas
cuando vayas a ver a tu hijo?
¿Qué tiene que ver mi hijo con esto?
¿Te vas a proteger? ¿A defender?
- Olvídalo, no lo entiendes.
- No, tú no lo entiendes.
¡Ni tú ni Torrelson lo entienden!
¡He repasado
la operación una y otra vez!
¡Mil veces la repasé pensando
que yo había cometido un error!
¡Que no había sido todo lo bueno
que debí haber sido!
Porque hace tiempo tomé la decisión...
...de ser el mejor
médico que pudiera ser.
No el mejor...
...esposo, ni el mejor padre,
¡el mejor médico!
¡Lo único que me interesa es que hice
todo lo posible para salvarle la vida!
¡Y eso es lo que
vine a explicarle a él!
¡Él no quería una explicación, Paul!
¿Qué es lo que quiere de mí?
Debes darte cuenta de que eres parte...
...de lo peor que le ha
ocurrido en su vida.
Él todavía está en
ese cuarto del hospital...
...esperando a que salgas
y lo mires a los ojos.
¿De qué tienes tanto miedo?
¿De qué tienes tanto miedo tú?
- ¿Cuánto tiempo has estado casada?
- ¿Qué tiene eso que ver?
¿Recuerdas todavía
quién eres tú realmente?
Son elecciones, Adrienne.
Tú hiciste la tuya.
Tú escogiste esa vida.
Escogiste a ese hombre.
¿Ahora vas a regresar a él, no?
Basta. ¡Ya basta!
¡Adrienne!
Bobcat 225G
GENERADOR
¿Adrienne?
¡Oye!
¿Estás bien?
Sí.
¿Oíste sonar el teléfono
temprano esta mañana?
No.
Danny tuvo un ataque de asma
y Jack lo llevó al hospital.
- ¿Está bien?
- Sí.
Es la primera vez que algo así
ocurre...
...y yo no estaba ahí.
Mi hijo estaba
en una cama de hospital.
¿Y dónde estaba yo?
No servían las líneas.
- No puedes culparte.
- Que no me culpe. Dios...
...Pues sí me culpo.
Una cosa que pensé que
estaba haciendo bien en mi vida...
...era ser una buena madre.
No puedo simplemente hacer
lo que yo quiera, cuando yo quiera.
Tal vez eso funcione para ti,
pero no funciona para mí.
Lo siento, pero no puedo.
Sé que estás sufriendo...
...porque no estabas
con tu hijo anoche.
Pero quiero que sepas...
...que envidio lo que tú tienes.
Tus hijos son afortunados de tener
a alguien que los ame como tú.
Alguien que se esfuerza tanto.
Y el hombre que no sepa
lo afortunado que es...
...al tenerte a ti...
...es un tonto.
¡Paul! Espera.
Sus ojos eran café oscuro
y suaves...
...como si no pudiera
lastimar a nadie.
Y nunca lo hizo, jamás.
Conocía a Jill desde
que estábamos en la escuela.
Siempre tuvo esa cosa en su cara.
A mí no me importaba.
Ni siquiera lo veía.
Pero... ella quería quitárselo.
La encontré en el baño...
...llorando, mientras lo veía.
Decía: "Quiero estar bonita para ti".
Se me rompía el corazón
cuando me decía eso.
Porque ella era bonita.
Ella era tan...
...Pero...
...es lo que quería.
Ella quería la operación.
Y nunca en su vida
me había pedido nada.
Y dije que sí.
Así llegamos hasta usted.
Le agradezco
que me haya enseñado esto.
Usted fue la última persona...
...que la vio y habló con ella
en esta tierra.
Tenía todo el amor y la bondad
del mundo adentro.
Usted no sabía
quién era...
...y ahora ya lo sabe.
Señor Torrelson...
...Lo lamento.
Lo lamento muchísimo.
Me alegra haber estado ahí.
A mí también.
Tal vez hoy los veas.
¿A los caballos?
En realidad, ellos no llegan
hasta este lado de la isla.
- Pero, gracias.
- Ya verás. Un día vendrán...
- ¿De veras?
- Sí...
...Gracias.
Bien, otra más llegó y se fue...
...y como al muelle de Rodanthe,
nos golpeó, pero estamos de pie.
Así que vengan a celebrar comiendo
cangrejos aquí esta noche.
Lo llenaste de cangrejo
para la fiesta, ¿no, Jimmy?
¿Acaban de llegar?
¿Usted los preparó?
¿Le gusta bien frito?
Saltó al bote con las olas.
Gracias.
¡Oye, Dot! Me alegra verte.
Él es Paul Flanner.
¡Hola, Paul!
- ¿Tienes una mesa para nosotros?
- Tienen mi mesa.
Va a haber problemas.
- Diviértanse.
- Gracias.
Ella es fantástica.
Gracias.
- Vamos.
- ¡Oigan, hay más comida!
Gracias.
Bueno, aquí llegaré a Esmeraldas.
Luego se toma
este largo camino...
...hasta estas montañas de aquí.
Aquí está la clínica de Mark,
en la cara sur de la montaña.
No hay teléfono, ni electricidad,
ni agua corriente. Nada.
Nada. Es verdad.
Y luego tomaré...
...este largo camino
que continúa por aquí...
...y termina en
esta escarpada montaña...
...y por este hermoso...
...hermoso y amplio valle.
Luego esta ladera de aquí,
alrededor del río.
Y aquí está la oficina de correos
desde donde te enviaré cartas.
Sí.
Luego llegamos
a este hermoso árbol...
...ah, ahí hay otra
oficina de correos.
Te enviaré otra. Y otra.
No sé cuánto tiempo
me quedaré ahí con Mark.
Tal vez mucho tiempo.
Lo sé.
Todo el que necesites.
Es lo más importante.
¡Tú dijiste que lo arreglaríamos!
Jack, por favor, baja la voz.
¡Papi!
Ven aquí, cariño.
Lo van a ver en un rato. Quiere
que yo hable con ustedes primero.
Ahí va. Empiezan las mentiras.
Por favor, escuchen.
Ven aquí, querida.
¿Qué vamos a
escuchar? Papá se ha ido.
Su padre y yo no
volveremos a estar juntos.
Eso quiere decir que papá
quería volver y tú no lo dejaste.
Él siempre será su padre,
pero yo no seré su mujer.
Sé que él no es perfecto,
¿de acuerdo?
No es perfecto, pero tú siempre dices
que no tenemos que ser perfectos...
- Amanda, no es eso, por favor.
... ¿entonces por qué no lo perdonas?
Perdoné a tu padre, pero no es
cuestión del pasado.
¡Claro que lo es!
- Amanda, por favor. Basta.
- ¡Te odio!
- ¡De veras odio esto!
- Basta. Por favor.
- ¡No!
- ¡Sí! ¡Escúchame! Escúchame.
Sé que es difícil
para ti entenderlo.
Solo puedo decirte,
que todavía soy tu madre...
...y yo no me iré a ninguna parte.
Te quiero mucho, pase lo que pase
será por toda la vida.
¿Entienden?
Y eso va por tu padre también.
Eso va por
tu padre también, Danny.
Pero esta es mi decisión.
Tienen que confiar en que
he tomado la decisión correcta.
Amanda.
Ven aquí, cariño.
Todo va a estar bien.
Va a estar bien.
Todo va a salir bien.
¡Oye, mamá! ¡Mira!
¡Sigue así, cariño!
Querida Adrienne: Despedirme de ti
ha sido lo más difícil que he hecho...
...y sé que nunca lo volveré a hacer.
Tomaré este tiempo de separación...
...Tomaré este tiempo de separación,
para conocerte aún mejor.
Querido Paul: Cuando te fuiste sentí
como si despertara de un sueño.
Soy una mujer madura, por Dios, no una
adolescente. Yo tengo una adolescente.
He estado pensando
si fue la tormenta, o el vino...
...o la forma en que tú me mirabas.
Pero sé que ya tengo edad para saber
la suerte que he tenido de encontrarte.
Hola, señora Willis.
- Hola, chicas.
- Hola.
Cuántas cosas.
Tu mamá se ve
muy bien últimamente.
Bueno...
...Es muy hermoso todo esto.
Pero créeme, nada...
...se compara a las
montañas y los valles...
...que tracé en el mapa de tu cuerpo.
Mark es formidable.
No para de trabajar.
Está a disposición de todos,
todo el tiempo.
Nunca pensé que yo diría esto,
pero ahora entiendo por qué vino.
Querido Paul: Si Danny y Amanda
fueran mayores, estaría ahí contigo.
Pero como padres, este es uno de
los sacrificios que debemos hacer.
Si he pasado tanto tiempo sin verte,
sin hablar contigo...
...sin tocarte...
...¿qué son unos meses más?
Mira, Tigre, no es solo
tu buen brazo, eres toda tú.
Cuando Jack me dejó,
no solo terminó mi matrimonio.
Fue la pérdida de todas las esperanzas
que tenía para el futuro.
Tu compasión, la manera en que
ves belleza en las cosas simples.
Traté de salir adelante, pero
yo no le interesaba mucho al mundo.
Parte de mí quiere saltar a un avión
y regresar a ti. Pero sé que no puedo.
Querido Paul: No puedo creerlo,
pero Amanda empieza a entender.
En la primera semana aquí debo haber
visto cientos de pacientes.
Estoy
contando los días.
Nunca pensé que un fin de semana
cambiaría toda mi vida.
Y entonces llegaste tú y me ayudaste
a creer en mí misma otra vez.
Te amo. Paul.
¿Quién escribe cartas así?
- Lo sé.
- Déjame ver esa foto otra vez.
Es guapo, te aprecia,
y tiene la mente sucia.
- Sí, este tienes que quedártelo.
- Devuélveme eso.
Querida Adrienne: Cuando
te escribo, siento tu aliento.
Cuando leas esta carta
imagino que tú sientes el mío.
- Bien, muchachos, está esperando.
- Adiós, mamá.
Adiós, mamá.
Ahora nuestras cartas
son parte de nosotros.
Parte de nuestra historia.
Un recuerdo de que
pasamos por esto juntos.
Espera. No, Jack tiene a los niños
hasta el lunes. Ah, sí.
Gracias.
Estoy preparando lo que comimos
el primer día en la posada.
Y una promesa de lo que espero
para nuestro futuro.
Lo sé.
Jean.
Su vuelo llega pronto.
Ni siquiera estoy vestida.
No, tengo que...
Lo haré, lo prometo. Claro.
- Yo también te quiero, querida. Adiós.
- Te amo. Paul.
Vuelo 2822.
Llegó a tiempo.
Llamo para preguntar
por un pasajero.
Sí, su apellido es Flanner.
Quiero saber si venía en el avión.
Claro, entiendo que no suelen
dar esa información, pero...
...Claro. ¿Puedo hablar
con algún supervisor o...
¿Usted qué haría en esta situación?
Necesito esta información...
...y no sé a quién preguntarle.
No me importa esperar.
No me importa. Gracias.
¿Adrienne Willis?
Sí.
Soy Mark Flanner.
Yo mismo estoy tratando de aceptarlo.
Cuando llegó allá, estaba diferente.
Supuse que una vez ahí, tomaría
el control de todo, como siempre.
En cambio, empezó a trabajar.
Las condiciones son siempre difíciles
allí, especialmente en época de lluvia.
Me habían avisado que estaban
dando de sí secciones de la montaña.
¡Tenemos que salir de aquí!
¡Debemos irnos ahora mismo!
¡No antes de sacar
el resto de los suministros!
Si no hubiera estado tan determinado
a llevarnos todo de ahí...
...Tomará dos semanas.
Perderemos demasiada gente.
Usted debe entender
que en esa parte del mundo...
...los antibióticos
y las jeringas son como oro.
Bien, tú carga esto.
Yo iré por el resto.
Bien.
Cuando comenzábamos
a conocernos otra vez...
...lo perdí.
Gracias a usted,
él era un hombre diferente.
Usted me devolvió a mi padre.
Usted lo salvó.
Nos salvamos mutuamente.
TÉRMINOS MÉDICOS
Español...
- ¡Adiós, papá!
- Adiós. Los quiero.
- Te quiero. Te extrañaré.
- ¡Mami!
¡Mami!
Mamá, ¿dónde estás?
¿Mamá?
- ¿Mamá?
- ¡Ya! ¡Deja de hacer tanto ruido!
¡Oye, mamá!
Mamá, ¿adivina qué? Mamá.
¿Mamá?
Danny, necesito
que vayas para arriba.
- ¿Qué le pasa a mamá?
- Danny, vete.
Ve arriba, ¿sí?
Por favor.
¿Mamá?
Querida Adrienne: En pocos días
estaremos juntos nuevamente.
Ansío conocer a Danny y a Amanda,
caminar por nuestra playa...
...y pasar otra noche en nuestro
cuarto azul, contigo en mis brazos.
Pero sobre todo, ansío
empezar nuestra vida juntos.
Gracias por demostrarme
que no era demasiado tarde.
Lo único que puedo hacer es
prometerte que te amaré siempre.
Y así es.
Vámonos, Danny.
Ya va a llegar el autobús.
¿Y desde cuándo tú eres mi jefa?
Desde ahora. Vamos.
- Bien.
- Vamos.
Corre, corre.
Gracias.
Mira...
...He querido explicarte,
pero no creo...
...Sí, crees que
no podré entenderlo...
...porque en tu mente,
soy una niñita.
Pero no lo soy.
Sé cosas.
Como lo que pasó entre papá y tú.
Me dijo...
...cómo te lastimó.
Y todo ese tiempo
que fui tan cruel contigo...
...Lo lamento.
Pero sé lo que pasa.
Lo sé.
Así que puedes contarme.
Bien.
Cuando tu padre y yo estábamos
separados, conocí a un hombre.
Sé que solo nos has visto
a tu padre y a mí.
Y amo a Jack, porque es tu padre.
Pero hay otro tipo de amor, Amanda.
Uno que te da el valor de ser
más de lo que eres, no menos.
Uno que te hace sentir
que todo es posible.
Quiero que sepas
que tú podrías tener eso.
Quiero que lo esperes.
Quiero que sepas que
te lo mereces. ¿Me oyes?
Háblame de él.
¿La hiciste para él?
Iba a dársela.
Son más cartas que le envié...
...y que me devolvieron.
¡Dios mío!
.: Subtitulos por Sebax :.
::: http://gunsnroses.forolatin.com :::