Niños miren este mapa, la mancha negra
es la que debe ser borrada.
La cubren con sus pequeños dedos
y la pintan de rojo.
Entonces, no importando que pase,
prometan que irán y encontrarán ...
...a los niños de Alsacia quienes
extienden sus manos hacia nosotros.
Dejemos que la esperanza florezca
en nuestra querida Francia.
Que florezca para ustedes,
queridos niños.
¡Crezcan!
¡Francia los está esperando!
Para limpiar el mapa de cualquier
rastro de Alemania y los Hunos...
...debemos exterminar esa raza,
no debemos dejar a ninguno con vida...
No pongan atención al llanto de sus niños,
mátenlos a todos y a sus mujeres también...
Si no un día se alzaran mientras
si están muertos, no podrán.
Tenemos un único enemigo,
que está cavando la tumba de Alemania.
Con un corazón lleno de odio,
descaro y envidia...
Tenemos un único enemigo,
que levanta su mano asesina.
Ya saben el nombre del enemigo:
Inglaterra.
FELIZ NAVIDAD
¡Al fin!
¡Se ha declarado la guerra!
Y bien hermanito,
¿Vas a seguir pintando estatuas?
¡Te enlistaré a ti también!
En dos días, nos iremos para
el entrenamiento básico en Glasgow.
Al fin algo sucede en nuestras vidas.
¿Y Bien? ¿Vienes?
Dos minutos más Sr. Sprink.
He recibido la orden...
...de leerles este mensaje de parte
de nuestro querido Káiser.
Este es un momento
oscuro para Alemania.
Nuestro país es asediado.
Y nosotros debemos blandir la espada.
Espero...
...que Dios nos de la fuerza
para usarla bien...
...de tal manera que podamos
reenfundarla con dignidad.
- ¡Dos minutos más, teniente!
- Vamos a combatir.
Las trincheras alemanas están
a 100 metros de aquí.
Bombardearemos sus ametralladas
por más de una hora.
Eso es bueno para nosotros.
Pasamos la primera línea y luego
la granja que está detrás.
El regimiento 134 nos
reemplazará esta noche.
Así podremos descansar.
Los Escoceses nos cubrirán
desde la izquierda.
Los reconocerán por sus gorras negras.
No se preocupen por ellos,
¡Solo pondrán atención a lo que yo diga!
Así como ustedes.
¡Yo también quiero irme de regreso a casa!
Así hagamos lo que tenemos que hacer, y en
una semana estaremos en casa para Navidad.
¡Hagamos que lo se tiene que hacer!
¡Preparen sus bayonetas!
¡Carguen sus rifles!
¡Vamos!
No te quedes aquí.
Uno de nosotros sobrevivirá.
No William... No William!
Vamos! Vamos William!
Lo abandoné...
como un cobarde... lo abandoné...
lo dejé morir...
completamente solo...
No tenías otra opción.
Y ahora debemos rezar por él
y por los demás que murieron.
Llegaron los refuerzos...
Nos vamos Dale...
Tú te quedas aquí con el resto
de los heridos... Te veré en la base...
Sé que está en la trinchera Padre...
Soy yo...
Andrew Duncan...
No estoy tan lejos.
Padre, estoy a ocho pies de allí.
Los otros... los otros están
demasiado lejos pero yo...
Padre, tiene que venir
a ayudarme...
Eso es. Solo camine, recto hacia
adelante y entonces estará sobre mí...
Lo sabía... sabía que podía
contar con usted Padre.
¿Que crees que está haciendo?
¡Esto es suicidio!
¡No corran! ¡No corran, malditos!
- ¡Regresen... Regresen!
- ¡Alto al fuego!
- ¡Ese era un camillero!
- ¿Que?
- ¡Le disparaste a un camillero!
- ¿Como sabes eso?
- ¿Porque disparaste primero?
- Era un saqueador escocés, señor.
¡Creo que le di!
- Bien. Sigue alerta. Con el más mínimo
movimiento haz sonar la alarma! - Si, Señor
Sprink... Ven conmigo.
- ¡Sí, teniente!
- Atención a todos. ¡Dejen las armas
enemigas en la trinchera principal!
- Vayan a ayudarles.
- Está bien.
- Tenemos que reconstruirla.
- No te preocupes. Nadie me vio.
¿Te hirieron?
¿Que sucedió?
Apenas estuviste 15 minutos en
la trinchera. Los refuerzos no...
Sus ametralladoras nos aniquilaron. Perdí
un tercio de mis hombres en 5 minutos.
- Viste a los escoceses retirar a tu
izquierda y abandonaste la granja.
-¿Has tenido noticias nuevas?
- Intenté con la Cruz Roja pero nada...
Imposible obtener noticias de zona enemiga.
La información dice, que los alemanes
están tratando bien a los civiles.
Tu esposa debe estar en casa de
sus padres... con el bebé...
Durante el bombardeo, uno de
nuestros cañones explotó.
Cinco de nuestros hombres y un
oficial murieron instantáneamente.
Te pedí que lo reemplazaras en esa unidad.
La artillería es buena.
Te moverás rápido.
- No. no quiero la artillería.
Me quedaré con mis hombres.
Encuentra a otro teniente.
Hay muchos.
Yo soy el General aquí y doy órdenes de
acuerdo a lo que considero que está bien.
Harás lo que yo te diga.
Pasarás la navidad con tu unidad.
Luego te irás a Poiters para
el entrenamiento. Es una orden.
- Si quieres que tu visita
permanezca en secreto, mejor te vas.
Mis órdenes llegarán pronto.
Te quedarás allá por 3 días. Luego te moverás
a la primera línea hacia la granja Delsaux.
Ese sector debería estar
tranquilo el día de Navidad.
Ve a descansar. Te veré antes
de que te vayas a Poitiers.
- Buenas Noches.
- Buenas Noches, General.
- Teniente, le daré unas sábanas
para que duerma esta noche.
¿Algo anda mal Teniente?
- Mi billetera... Perdí mi billetera...
- ¿La billetera que me enseñó el otro día?
- Sí.
- Que pena...
Pero usted no necesita una
foto para recordar a su esposa.
Yo también tuve un contratiempo.
Eche un vistazo, Teniente...
¡Dos centímetros más arriba,
y estaría muerto!
¡Todavía puedo oírlo!
¡Imparable, como yo!
¿Verdad teniente?
- En el informe dice que ponemos
una cada cinco metros.
- ¿Cada cinco metros?
- Entonces, ¿Cuantos?
- Alrededor de 100.000.
O veinte viajes en tren
hacia Lille vía Bruselas.
- ¡Increíble!
¡Árboles de Navidad!
Tomará más tiempo enviar
estos árboles al frente...
...que lo que nos toma enviar
nuestros cañones.
Que pase la Señorita Sorensen.
- ¿Como está él?
- Está bien.
Su regimiento fue
atacado hace cuatro días...
... pero lograron que el
enemigo se retirara.
Ahora, acerca de su propuesta...
Me temo...
Que no puedo aceptarla.
Siento que, como Danesa, no puede
entender que tan seria es la situación.
Por un período de cinco
meses hasta el momento,
2 millones de nuestros hombres
han peleado sin descanso.
No tenemos ni el tiempo ni la
urgencia de organizar un recital.
- Me tomó cierto tiempo entender...
...que me acerqué a la persona equivocada.
El príncipe, que me atendió, estaba
encantado con la idea de tener...
un recital en su cuartel general
para la Nochebuena.
Me dijeron que usted era responsable
de los cañones y los convoys...
... y también de los soldados.
Así que si amablemente firmara aquí,
a la par de su majestad...
...antes de informarles a sus hombres.
- Solo lo verá una noche.
¿Cual es el objetivo?
- Será mucho más que una noche.
Nuestros minutos son más
largos que los suyos.
Madre, William y Yo recibimos
tu paquete y tu carta...
Gracias por los guantes y las bufandas.
Está tan frío aquí, que
son más que bienvenidos.
Pensar que tu estas bien y cálida
en casa, nos hace felices.
Gracias por el pastel también.
Espero que nos dejes un
poco para la Nochebuena...
Tus dos hijos... que te aman.
- Buenos días Padre.
- Tres cajas de whiskey.
- Esa es mucha munición.
- ¿Debo suponer que estoy invitado?
- Mis hombres están exhaustos.
- Todos lo estamos Gordon...
Cada uno de nosotros.
No puedo traerte un poco de
alivio al menos en tres días.
Y si los alemanes atacan esta noche o
mañana como parece que lo harán.
- Tendremos que negociar con ellos.
- ¡Si señor!
- ¡Nuestro valiente camillero!
Tu eres el que casi pierde a uno de
sus hombres en tierra de nadie.
Se supone que el camillero salve vidas.
No que las ponga en riesgo.
di órdenes.
¡Ordenes muy claras...
...que es prohibido dejar estas trincheras
en caso de un contraataque alemán!
- Si señor, pero la situación...
- ¡Pero, a usted le importaron un bledo!
Ahora le sugiero que deje de hacer
el acto de San Bernardo en el futuro...
...y nunca olvide,
¡algo que se llama disciplina militar!
¿Entendió?
¿Comprende?
Quizá quiera decirme que está
haciendo aquí en la línea frontal...
cuando no hay actividad bélica.
- Estoy visitando a un amigo...
- ¿Que? ¿Un amigo?
¿Adonde cree que está? ¿En su parroquia?
Ahora regresará conmigo
a la retaguardia inmediatamente.
¡Vamos!
Haga algo útil aunque sea una vez.
Señor. Por aquí es más cerca.
Nos vamos por aquí, cruzamos a la
derecha a través del área del clero...
¿Por aquí?
¿Sáqueme de aquí, Ok?
Lo siento señor tenemos que ir
a través del clero señor...
¡Jesucristo!
Que lugar más sangriento.
Solo sáqueme de aquí, Ok?
- Si señor. ¡De acuerdo, señor!
Cierre la boca, Ok?
Como sacerdote estoy
acostumbrado al silencio.
- Es suficiente.
- ¿Que está pasando?
- Nada.
Solo un disparo de rifle.
Está muy tranquilo.
Bien. Ten cuidado, ellos no se detendrán
ni tan siquiera en Nochebuena.
Sígame.
- ¿Sabe a quien se le ocurrió esta idea?
- No.
- Esto es para usted Teniente.
- Sprink... te irás... por una noche.
- ¿Para ir adonde?
- A casa, en cierto sentido,
adonde estarás mejor.
- ¿Porque no le simpatizo teniente?
- Después que su regimiento fue disuelto,
Tuve que traerlo.
Pero prefiero albañiles,
panaderos, granjeros.
Artistas como usted solo son una carga.
Ahora váyase. El oficial lo llevará.
¡Vamos, muévase! Son las 10 en punto
y no han hecho nada todavía.
Tranquilo.
¿No crees que está muy corto?
- Le dije teniente que yo
soy el mejor barbero de Lens.
Inclusive el mayor venia a mi negocio.
- ¿Y Henri Hennebicque?
¿El era tu cliente también?
- ¿Hennebicque?
No me suena familiar...
- El era mi suegro.
Sub-teniente.
Vive en el 21 de la calle Cypress.
- Nunca me lo dijo señor.
Yo conozco la calle Cypress muy bien.
Fui ahí a que me arreglaran
mi bicicleta muchas veces.
Donde vive Narcisse Denoyelle, número 43.
- Ya lo recuerdo, una
pequeña puerta azul.
- Creo que ahora puedo decirle...
Algunas veces, por las noches,
Me dirijo al camino que va a la granja.
Lentamente, para que no me maten...
y me siento allí... y veo...
Yo conozco la granja Delsaux muy bien.
Yo iba allí en mi bicicleta a
comprar huevos y leche.
Más allá de la granja
está el camino hacia Lens.
Directo a Lens.
A pie, Estaría de regreso en casa
en menos de una hora.
Sin prisa... una hora...
Mi madre me estaría
esperando en la puerta...
con taza de café caliente,
así como antes...
Terminé teniente.
Creo que ya terminé. ¿Y bien?
No hay espejo enfrente.
¡Jesús pero que estúpido soy!
Pero le hice un gran corte señor,
ya está listo para la fiesta esta noche.
Si tú lo dices...
- Bienvenida señorita.
- Un placer.
- Señorita Sorensen, es un honor.
¡No toleraré errores! ¡Límpielo ahora!
- ¿Donde está Nikolaus Sprink?
Creo que llegó hace una hora.
- ¿Sprink? ¿El tenor?
- Señorita, hemos sido dueños
de esta casa por 300 años...
...pero ya no es nuestra
desde el 23 de Septiembre.
Pregúntele a alguien más, si puede.
- Si tienen buen gusto, lo habrán
acomodado en mi habitación...
...en el piso de arriba.
- Pobrecita...
Buen gusto ¿Prusianos?
¡No deberías ni tan siquiera
hablarle a esta gente!
- No... tengo piojos...
- Cantaremos juntos de nuevo,
igual que antes.
- Yo ya no soy el de antes, Anna.
- Canta para mí.
Canta por nosotros.
- Su alteza.
Me da gusto ver que la
guerra no lo ha afectado.
Que usted voluntariamente
quisiera ser soldado...
...me impresionó.
Yo no fui un voluntario su alteza.
Fui llamado como cualquier otro.
La felicito por su iniciativa, señorita.
Usted nos recordó, que a pesar
de la guerra, es Navidad.
- Gracias a ustedes y sus voces...
...esta noche me sentiré
como si estuviera en Berlín.
...a donde espero regresar
tan pronto como sea posible.
- talvez la primavera que viene...
si todo va de acuerdo a los planes.
- ¡La primavera que viene!
- ¿Fumas?
- Todos fuman en las trincheras.
- Tienes que matar el
tiempo de alguna manera.
Han pasado cinco años hoy,
desde el día en que nos conocimos...
- En Oslo...
...¿Ya pasaron cinco años?
Tienes que enfrentarte a la muerte para
darte cuenta como vuela el tiempo.
Eso es algo terrible.
Todos estos gordos, celebrando
y bebiendo champagne.
Tengo que regresar al frente...
a cantarle a mis camaradas, esta noche,
más que en cualquier otro momento.
- He intentado por meses hacer esto,
¿y ahora te quieres ir?
- No quiero dejarte... pero debo
irme y cantarles a ellos.
- Regresaré después de eso.
- Iré contigo.
- ¡De ninguna manera! Es muy peligroso.
No tienes ni idea que tanto.
- Desde el momento en que te fuiste,
no había pasado ni un segundo...
...sin que me preguntara
si todavía seguías vivo.
Estás vivo. Y estoy contigo.
Nada es más importante.
He esperado esta noche
por mucho tiempo.
No quiero perderme
ni tan solo un momento.
Y sin mi pase que me dio
el Káiser no irás tan lejos...
- ¿Tienes un pase que te dio el Káiser?
- El general deposita su
confianza en ustedes.
- ¿No nos podrían dejar en paz
aunque sea en Nochebuena?
- Siempre tenemos que hacer el trabajo sucio.
- Yo me ofrezco a ir.
No quiero problemas, Gueusselin.
Ve allá, acércate a su línea, localiza su
ametralladora y regresa. ¿Entendido?
- Y si ellos me miran por la luz de la luna,
¿Puedo responder a un ataque?
- Vete, se discreto y regresa rápido
si quieres cenar caliente
- Hey muchachos.
¿Donde consiguieron esas gaitas?
Las enviaron los del regimiento 92, se dieron
cuenta que íbamos a pasar Navidad aquí.
- ¿Algún asiento vacío por ahí?
- Vamos Padre, deléitenos
con una canción.
Toque "I dream of my home".
¡Más fuerte!
Parece que se están
divirtiendo por allí.
¿Te gustaría que también nos divirtiéramos?
- Ella es Anna Sorensen.
- Buenas Noches.
- ¿Estas loco?
¿Trajiste a una mujer?
- Teniente, convencí a su majestad...
...que un poco de
música no haría daño.
- Bien.
Pueden comenzar.
- ¡Teniente!
Venga a ver.
Algo extraño esta sucediendo.
- Esto no me gusta teniente.
Puede ser una distracción
o algún truco sucio.
- ¡Todos abajo!
- Buenas Noches Ingleses!
- Buenas Noches Alemanes...
...pero no somos Ingleses,
somos Escoceses.
- Estuvo muy bonito, pero es suficiente.
Esta no es la opera de Berlín.
- Tiene razón. Es aun mejor que Berlín.
- Miren eso.
¡Una reunión y no estamos invitados!
- Cállate Ponchel.
¿Que diablos esta pasando aquí?
- Buenas Noches.
¿Habla Ingles?
- Si ... un poco.
- ¡Grandioso!
- Estábamos hablando acerca...
de un cese al fuego...
...para la Nochebuena.
¿Que piensa?
Esta guerra no se
decidirá esta noche.
No creo que alguien nos critique por
bajar nuestros rifles en la Nochebuena.
No se preocupe.
Es solo esta noche.
- ¿Que diablos están haciendo?
- Quizás los Alemanes estén
hartos y quieran rendirse.
- Seria una sorpresa...
- Ponchel, déme una botella de
champagne y mi vaso.
- Feliz Navidad.
- ¿Quien fue el idiota que hizo eso?
- Buenas Noches.
Me llamo Anna.
- Tu primero.
- Félix.
¿Adonde has estado?
- Su nombre no es Félix.
Es Néstor.
- El es Néstor,
el gato de la granja Delsaux.
- Yo lo conozco mejor que tu.
- Néstor va hacia el lado francés.
- Mi esposa.
- Es muy hermosa.
- Mucho.
- Esta es mi esposa.
- Montparnasse.
Es el lugar favorito de mi esposa en Paris.
Los jardines Luxemburgo.
- Por cierto, no nos mostró
una foto de su esposa.
- Uh, así como ustedes tenía una
foto de ella pero.... la perdí.
He dibujado su rostro pero...
en realidad no es lo mismo.
- ¿Vives en... Rue Vavin?
- Si...?
- Creo que yo .....
Encontré tu billetera en la trinchera.
La guarde por la dirección.
Un pequeño hotel en Rue Vavin.
- Pase una semana allí con mi esposa,
hace dos años.
Era nuestra luna de miel.
- Muchas Gracias.
- De nada.
- Un momento, esa es la
botella de Gueusselin.
- A quien le importa. Ya se durmió.
- Muchas.... gracias... señores...
- ¡Esta bueno!
- ¿Cuantos meses de embarazo
tenia ella en esa foto?
- Cinco meses.
Estaba en Lens, en casa de sus
padres, el pasado mes de Julio.
Ella tuvo algunas complicaciones y
tuvo que quedarse en cama...
pedí quedarme con ella, pero no pude.
Me llamaron para ir a la guerra,
y tuve que dejarla.
- Pero ... ¿No se envían cartas?
¿Como esta ella?
- No he recibido ninguna desde Septiembre.
Nunca llegan hasta acá.
Ni tan siquiera se si
fue hembra o varón.
Hey Escocés.
¿Sabes lo que tengo aquí?
Los franceses me dieron un poco de champagne.
¿quieres un trago?
¡ Ven !
- Canta por nosotros.
Canta por ellos.
- Buenas Noches, caballeros.
- Estuvieron maravillosos.
- Yo soy judío.
La Navidad no significa nada para mí.
- Pero nunca olvidare esta noche.
- Gracias.
- ¿Entonces que va a ser de la señorita?
- Si, quería preguntarle.
¿Podría pasar ella la noche en su refugio?
En realidad quería decir,
¿Cuando se va?
- Mañana por la mañana.
- Bien.
Desafortunadamente, no puede quedarse
en mi refugio. No estoy solo.
Desde hace tres días que tengo una rata
enorme, pero me encargare de ella.
- Encontraremos una solución.
Buenas Noches teniente.
- No se preocupe, le encontraré un lugar.
- Gracias Jorg.
- ¿Que pusiste en el reporte
para el cuartel central?
- Escribí que el 24 de Diciembre 1914.
- No hubieron hostilidades
en el frente alemán.
- Bueno, esa es la verdad.
Esta noche...
estos hombres fueron
atraídos a ese altar,
como si en medio del invierno
una fogata hubiera estado allí.
Incluso aquellos que no creen
vinieron a calentarse.
...quizá solo para estar juntos...
...quizá solo para olvidar la guerra.
- Quizás...
...pero la guerra no nos olvidara.
- No más bengalas.
- Feliz Navidad.
- Oigan. Alguien esta cavando allí afuera.
- ¡Minas!
- Esos malditos escoceses están
cavando para poner minas.
- Lo llenaran de explosivos y
nos volarán en pedazos.
- No, ellos no están cavando para poner minas.
- Te digo que si, hazme caso.
- Creo que fuiste demasiado
amigable con ellos anoche.
- ¿A si? Mira quien habla.
- ¡Mira!
- Jonathan,
Jonathan ven conmigo.
- ¿Que diablos crees que estas haciendo?
¡La tregua se acabo!
En cualquier momento los alemanes te
dispararan. ¡Regresa a la trinchera ahora!
- Abajo. ¡Abajo!
- Buenos días teniente.
- Buenos días.
- ¿Es posible que como oficiales
hablemos acerca de las bajas?
¿Las bajas?
- Ponchel. Tráeme café.
- Gracias Ponchel.
Puedes irte.
Mis hombres recogerán los cuerpos
de las bajas de la semana pasada...
...para que ustedes puedan enterrarlos.
Y nosotros les daremos
los restos de sus hombres...
que cayeron en nuestro territorio
el mes de Noviembre.
- Tiene sentido.
- Enterrar a los muertos el día que
nació Jesús. Tiene sentido.
- Oh. mi reloj esta adelantado.
- Perdón pero... ¿porque tienen una alarma
sonando a las diez en punto todas las mañanas?
¿Es para el cambio de guardia?
- Oh no. No, solo es ese teniente...
...que solía preparar café para su
madre a las diez en punto.
Le preocupa que se le olvide
con todo esto de la guerra.
Ya nos acostumbramos.
- también nosotros.
- ¿Necesitan ayuda?
- En unos cuantos días,
sus familias, sus esposas...
...recibirán la mala noticia...
Seria mejor no pensar en ello.
Para ellos, nada volverá
a ser como solía ser.
Y a ti también...
...un día te cubrirán y te
arrojaran en un hoyo.
Vámonos,
todavía tenemos tiempo.
Tengo el pase.
Holanda no esta muy lejos.
- Ellos están en paz, ahí podríamos vivir.
- No puedo hacer eso, Seria un desertor.
- No, no es así.
Estaremos juntos.
- Tan solo soy un soldado...
como todos los demás...
Tengo deberes,
como todos aquí.
Holanda no esta tan lejos.
Ellos nos encontrarían.
Ni tan siquiera tu pase nos salvaría.
- Hay otra forma.
La frontera francesa esta a 100 metros.
Solo tenemos que cruzarla.
- Hice un poco de te.
Pensé que quizá querrían.
- Ven... ven...
- Los demás me pidieron que
te diera estas cartas...
...ellos no confían en
el correo del ejército.
...y como tu vas de regreso a Berlín,
...pensamos que...
- Claro.
¡Vamos, Moralek!
¡A ganar!
- Escuche acerca de tu esposa anoche...
...si quieres...
...puedo llevarle una carta.
- ¿Porque haría eso? Si te atrapan...
¡Una carta no va a detenernos
de ganar esta guerra!
Y cuando nos apoderemos de Paris,
y todo haya terminado...
...podrías llamarnos para ir
por un trago en Rue Vavin.
- No tienen que invadir Paris
para irnos a tomar un trago.
- ¿Cuantos cartuchos tienen que
disparar todos los días? ¿Cuantos?
- Ocho. - Ah. ¿Ocho? ¿Y tú?
- Siete. - Siete y ocho.
- ¡Nosotros, Cinco! ¡No me sorprende!
- Ayer, William se las arregló para matar
a dos francotiradores alemanes...
...que nos habían estado
disparando por horas.
Si se mantiene así, el será el mejor
soldado de todo el pelotón.
Todos los compañeros tienen los ojos
puestos sobre tu pastel...
...pero William y yo lo estamos
cuidando celosamente.
Con mucho amor, de nosotros.
- ¿Todavía aquí?
¿Porque no habrán enviado un vehiculo?
- Estuvimos esperando,
pero nadie vino a recogerla.
Me imagino que la fiesta se
extendió hasta la mañana...
en el Cuartel Central y todavía
no se habrán despertado.
- Me llamaron del Cuartel Central
hace cinco minutos.
Me dijeron que desapareciste.
Pensaron que habías desertado.
Yo les dije que viniste con
la señorita Sorensen...
...a cantarle a tus camaradas.
¡Eso realmente les impresionó!
Me ordenaron que te vigilara
hasta que ellos llegaran.
La señorita Sorensen
regresará a Berlín...
...y usted estará bajo arresto....
por dos semanas...
Por desobediencia.
- ¿Desobediencia?
No entiendo teniente.
¿Cual es el plan para mañana?
¿Un partidito de fútbol?
¿Un aperitivo con ellos?
¿O les disparará como conejos
después de beber su champagne?
¿Teniente?
¿Que significa todo eso? Seria más extraño que
muriera mañana que hubiese muerto ayer..
- Es suficiente Sprink.
- ¿Todavía hay café?
- ¿Es el Teniente francés aquí?
- Si, ahí viene.
- ¿Que esta haciendo aquí? Dijimos que
cada quien de regreso a sus lugares.
- Lo sé, Lo sé pero...
...nuestra artillería comenzará a
bombardearlos en diez minutos.
- Así que sugiero que vengan
y se refugien en mi trinchera.
- Si ustedes hubieran sido relevados,
No habría venido a advertirles a sus sucesores.
Ellos lo hubieran matado antes de que
hubiera puesto un pie en tierra de nadie.
Una reacción normal.
- Ni una palabra Sprink.
- En el blanco... Perdón.
- ¡Maldición!
¡Tendremos que reconstruir eso!
- Por cierto...
Esa carta para mi esposa...
- Cesamos el fuego.
Es hora de que regresen.
Espero que ambos sobrevivan a la guerra.
No creo que ya haya terminado. No me sorprendería que
nuestra artillería abriera fuego después de su ataque.
- Una reacción normal.
- En este momento debemos separarnos.
Ha sido un gusto conocerle.
Quizás, bajo otras circunstancias...
...podríamos haber...
- Si, quizá.
Incluso un trago en
Rue Vavin como turista.
- Eso seria..."chouette",
¿No es así como lo llaman?
- Si. Su francés es mejor que mi alemán.
- Por supuesto.
Pero su esposa es alemana.
- Bien... Buena Suerte.
- A usted también.
- Adiós.
- Buena suerte.
- ¡Vámonos muchachos!
- Teniente...
...Logré localizar todas sus
ametralladoras esta mañana.
Todo esta aquí.
- ¿Que están haciendo aquí?
Todos se fueron ya.
- Vinimos a entregarnos
como prisioneros.
- ¿Prisioneros?
¡Eso es imposible!
¿Como voy a explicar su
presencia a mis superiores?
¡No puedo hacer eso!
Regresen a sus trincheras.
¡El juego terminó!
Señor... si regresamos al lado
alemán nos separaran.
Enciérrenos, pero
permítanos estar juntos.
Se lo ruego.
- Lleva a estos dos a la villa.
Son prisioneros. Llévalos a la escuela hasta
que los llevemos a algún otro lugar.
Y quédate con ellos,
Llegaremos allí mañana.
- Teniente. ¿Podría dar estas cartas
a la Cruz Roja? Es importante.
- ¿Adonde está Ponchel?
Lo he buscado por una hora.
- Dijo que iba a comer algo.
- "Querida, Brindo en tu honor...
...como un alpinista brinda por su lazo,
para que no se caiga".
- "El pobre muchacho murió
en tierra de nadie."
- "¡Antes de que lo entendiéramos,
nos metieron seis goles!
- Luego admitieron que la mayoría de ellos
jugaban para un club de Munich llamado Bayern".
- "Nunca olvidare la voz de esa mujer
en la oscuridad de la noche..."
- "¿Beber con esos bastardos? Primero muerto."
- "El fotógrafo escocés nos prometió las
fotos para la víspera del Año Nuevo,"
- "Un Bavaro me dio su dirección, para que
lo visitara cuando la guerra terminara."
"Vamos a pasar la víspera de
Año Nuevo con los alemanes...
Vamos a cantar la canción que
los Escoceses nos enseñaron.
Y vamos a beber a la salud
de todos esos bastardos...
que están sentados en sus casas calidas
y que nos enviaron aquí a morir".
- Es todo tuyo.
- Serás enviado de regreso
a tu parroquia en Escocia.
Traje tus órdenes para que te marches.
- Yo estoy con aquellos que sufren...
...y los que han perdido su fé
... Yo pertenezco aquí.
- Me has decepcionado.
Cuando pediste permiso para acompañar
a los reclutas de tu parroquia...
Yo personalmente respondía por ti.
Y entonces... escuché lo que pasó...
...Y recé por tí.
- Yo creo honestamente que nuestro
Señor Jesucristo me guió...
...en la que fué la misa
más importante de mi vida.
Traté de ser fiel a su enseñanza...
...y llevar su mensaje a todos,
no importando quien fuera.
- Esos hombres que te
escucharon la Nochebuena...
...muy pronto se
arrepentirán de ello.
Porque en unos días
su regimiento será disuelto...
...por orden de su majestad, el Rey.
¿Adonde terminaran esos
pobres muchachos ahora?
Y, ¿Que pensarán sus familias?
- Disculpe su excelencia.
Los muchachos están listos.
- están esperándome, les daré
el sermón a los soldados...
...que reemplazaran a los que
se descarriaron contigo.
Que el Señor Jesús guíe tus pasos...
...por el camino recto y angosto.
- ¿Ese es el verdadero camino
de nuestro Señor?
- No estás haciendo la pregunta correcta.
Piensa esto...
¿Estas todavía en condiciones...
...de permanecer entre nosotros
en la casa de nuestro Señor?
Jesucristo nuestro Señor dijo...
"No piensen que les traigo la paz.
No vengo a traer la paz mas bien una espada"
El Evangelio según San Mateo...
Bien hermanos míos, la espada
del Señor, está en sus manos.
Ustedes son los defensores
de la civilización.
Las fuerzas del bien,
en contra de las fuerzas del mal.
Porque esta guerra,
es en realidad...
...una cruzada...
una guerra santa...
...para salvar la libertad del mundo.
En verdad les digo...
...los alemanes no actúan como nosotros,
tampoco piensan como nosotros...
...porque no son como nosotros...
...hijos de Dios. ¿Aquellos que bombardean
ciudades pobladas por civiles...
son...hijos de Dios?
¿Aquellos que avanzan armados...
...escondiéndose entre mujeres y niños...
son... hijos de Dios?
Con la ayuda de Dios, debemos
exterminar a los alemanes...
...bueno y malo, joven y viejo...
mátenlos a todos...
...para que se tenga
que hacer de nuevo.
- Que el señor este con ustedes.
- Y con usted también.
Que el señor todopoderoso les bendiga...
...en el nombre del padre,
del hijo y del espíritu santo. Amen!
- ¡Todos a sus puestos!
- ¡rápido!
- ¿Que están haciendo?.
¡Dispárenle al maldito alemán!
¿Que esperan? ¡Maldición, dispárenle!
¡La fiesta se acabó!
¿Que diablos piensan que están jugando?
¡Dispárenle! ¡Dispárenle!
Mantengan sus puestos.
Que vergüenza Gordon...
que vergüenza...
- Fue muy estúpido morir disfrazado de alemán,
¿verdad señor?
- ¿Que diablos estabas haciendo?
- Un alemán me ayudó...
Logre ver a mi madre...
Tomamos café juntos...
Así como antes...
Usted tiene un hijo...
su nombre es Henri...
- ¿Como pudiste permitir...?
- ¡Si viniste a darme un sermón, vete!
- ¿No te das cuenta que
tan seria es la situación?
Eso es alta traición.
Castigada con la pena de muerte.
Pero no podemos ejecutar a
200 hombres. Eso es lo que los salva.
Eso sin contar los otros casos de fraternización
que se han reportado desde entonces.
- Si el público se entera de esto...
- Nadie dirá nada...
- Eso espero...
- Quiero decir eso pienso...
- ¿Eso piensas?
- Los hombres involucrados no se
avergüenzan de lo que han hecho.
Si ellos no lo dicen, es porque nadie
les creerá ni los entenderá.
- ¡Increíble! Celebrando con el enemigo
mientras parte del país esta invadido.
- ¿El país? Que sabe el país
acerca del sufrimiento aquí?
De los que estamos haciendo sin
protestar. Déjame decirte algo...
...Me siento más afín a los alemanes
que a aquellos que gritan...
..."¡Maten a los alemanes!",
mientras se comen su pavo.
- Eso no tiene sentido.
- No. Solo que tu no estas viviendo la
guerra como lo estoy haciendo yo.
- Tu  y tus hombres se
unirán al sector Verdun.
Tienes razón acerca de algo.
No entiendo esta guerra.
Mi fuerte era la Caballería.
Te dije que ahí podrías
hacer una carrera militar...
Ahora, tengo que pelear una guerra donde
el estratega es más importante que el rifle.
Una guerra en la cual la gente intercambia direcciones con el
enemigo para poderse reunir cuando todo haya acabado.
Además del gato que encontramos
con un nota de los alemanes...
"Buena Suerte Camaradas!"
Me ordenaron arrestar al gato
por sospecha de alta traición...
hasta nuevo aviso...
- Papá.... ya eres abuelo...
Su nombre es Henri.
- ¿Que estas diciendo?
¿Como supiste?
- No lo entenderías.
- Henri.
No está mal.
Henri Audebert.
Tratemos de sobrevivir a
esta guerra por él, huh?
- Siéntense.
En dos días estarán en
Prusia del Este...
...para tomar parte en la ofensiva
en contra del ejército ruso,
Espero que muestren su valentía
en la cara del enemigo.
El tren cruzara la patria madre...
... pero será imposible
que vean a sus familias.
¿Porque? Creo que
ustedes saben porque...
- ¡Que viva el Káiser!
- Ahora estas se las dan
casi a cualquiera.
Esta película está dedicada a la memoria
de los soldados Alemanes, Británicos
y Franceses en el frente de Batalla
Navidad de 1914.
Subtitulado por LE GRAND GÉGÉ
gdevanlay@yahoo.fr
Pasatiempo Norte - El Salvador
Abril 2006
Downloaded From www.AllSubs.org