Todos tienen su camino en la vida.
Y aquí es donde empezó el mío.
Mi nombre es Norbit Albert Rice,
y yo era un huérfano.
Me gusta pensar que mis papás
me querían, pero que no tenían dinero.
Los veo investigando
todos los orfelinatos de la zona...
...angustiados con la decisión...
...tratando de asegurar que su hijo
creciera en el ambiente perfecto.
RESTAURANTE Y ORFELINATO
EL WONTON DORADO
¡Ling Ling! ¡Alguien abandonó otro!
¡Coyotes! ¡Váyanse! ¡Largo, coyotes!
¡Váyanse de aquí!
¡No van comer otro bebé!
Caramba. Otro negro.
No se pueden niregalar.
Y tú negro feo, además.
Tú estar mucho tiempo.
Nadie llegar y decir:
"Deme el negro feo".
Tú bebé muy feo.
El bebé más feo que he visto.
Muchos creen que los orfelinatos
son fríos y espantosos...
...pero el Wonton era
un lugar maravilloso.
Teníamos lo mismo
que los niños normales: animales...
Toma. ¡Juega con eso!
...un patio grande
y muchos niños con quienes jugar.
¡Ling Ling! ¡Los niños se meten
en barril de MSG!
¡Todo el pelo se va a caer otra vez!
¡Huérfano estúpido!
¡Nadie quiere huérfano calvo!
¿Cómo encontrar familia sin pelo?
¡Nadie quiere un Norbit calvo!
¿Qué tienen estos niños?
El Sr. Wong era
un hombre muy interesante.
Además de su amor por los niños
y de preparar rica comida asiática...
...tenía una pasión
por la caza de ballenas.
¡Es una ballena, ahó!
¡Sonríe, hijo de...!
¡Lotería! ¡Justo en el hoyo!
¿Adónde fuiste?
¿Por qué huir como mariquita?
Cuando Marvin se perdió
en el centro dos semanas...
...el orfelinato asignó camaradas.
¡Ve, Norbit!
Mi camarada era la pequeña Kate.
Está bien. Vas bien.
Kate y yo siempre estábamos juntos,
jugando a las damas...
- ¡Caray!
- ¡Gané!
...viendo películas de miedo.
Hasta hacíamos popó juntos.
Y un día, Kate y yo decidimos
que deberíamos casarnos.
Nos casamos bajo el gran roble.
Yo te declaro mimujer.
Y yo te declaro mimarido.
Es de sandía.
El tuyo es de manzana.
Creo que es hora de que nos besemos.
Y vivimos felices para siempre...
...durante dos semanas,
hasta que la adoptaron.
Adiós, Norbit.
Después de eso
ya no anduve mucho en bicicleta.
Cuando se fue Kate,
quedó un número non de huérfanos...
...así que no tuve ninguna camarada
un rato.
A veces me ponía un poco triste.
Pero nunca perdí la esperanza.
Sabía que algún día encontraría alguien
para compartir mi vida.
Sólo tenía que tener paciencia.
- ¿Por qué hicieron eso?
- ¡Porque quisimos!
¿Qué vas a hacer al respecto?
¡Déjenme!
¡Déjenlo en paz!
¿Quién dice?
- ¿Quién eres tú?
- Rasputia. ¿Cómo te llamas tú?
- Norbit.
- ¿Norbit? Qué nombre tan estúpido.
- ¿Por qué les pegaste?
- Para protegerte.
- ¿Tienes novia, Nesbit?
- Norbit.
No.
Pues ya tienes.
Párate y tómame de la mano.
- Está bien.
- ¿Qué me cuentas?
Todo cambió
cuando me hice novio de Rasputia.
Nos cuidábamos uno al otro.
Los demás niños empezaron
a respetarme.
Escojo a...
- ... Norbit.
- ¡Por favor!
Y debido a Rasputia,
por primera vez en mi vida...
...tenía yo una familia de verdad.
Rasputia tenía tres hermanos.
Big Black Jack era el mayor.
Pata.
Luego estaba Blue.
"Pechugasas".
Y Earl. Él era el bebé.
Ala.
Adoraban a su hermanita.
Así que me trataban
como si fuera uno de ellos.
Aquí tienes, Norbit.
Te guardé la mejor parte.
- ¿Qué es eso?
- Culo de pavo. Come, tarado.
¡"Bon appe- teta"!
Los Latimore tenían fama
de ser la gente más mala del pueblo...
...pero era
porque la gente no los conocía.
Era gente muy amable y trabajadora.
Tenían la constructora local.
Y, en respuesta a las necesidades
de la comunidad...
A ver, Morris.
...abrieron un negocio de seguridad.
Era un servicio muy popular
entre los comerciantes locales.
Tú no me chantajeas.
iYo soy italiano! iYo te chantajeo!
¿Sí?
Métanlo aquí.
Cuenten conmigo.
Con el tiempo, Rasputia y yo
nos hicimos amigos más allegados.
En el bachillerato y como adultos.
Yo empecé a trabajar de contador
en el negocio de su familia.
Estoy esperando
unas llamadas importantes.
Cuando contestes, suena como blanco.
Por fin, mi vida estaba tomando forma.
Claro, lo más natural fue
que Rasputia y yo...
...diéramos el siguiente paso
en la relación.
Yo los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
¡Abre la boca!
¡Eso es, Rasputia!
Fue una boda de cuento de hadas...
...el principio de un nuevo capítulo.
Yo sabía que jamás volvería a estar
solo. Tenía mi lugar en el mundo.
Pobre Norbit. Caramba.
Cuando yo era alcahuete,
le decía a las putas:
"Ningún hombre compra la vaca
sipuede conseguir la leche gratis".
Este hombre jamás va
a comprar leche...
...porque compró toda la maldita vaca.
Y es una vaca especial.
De ahí debe salir la leche de manteca.
¡Canta, nena!
No tiene hoyuelos
sino baches en el culo.
Un coche vestido de novia.
Es un espectáculo de terror.
Norbit. Qué mujer tienes.
- Hola, amigos.
- Estamos celosos, ¿verdad?
- Sí.
- Quisiera tener una igual.
Déjame hablar contigo un segundo.
Voy a dejar algo bien claro:
Sialguna vez lastimas a mihermana
de alguna manera...
...sila haces llorar,
incluso sise pone triste una vez...
...te caeré encima
con navajas y jugo de limón.
- ¿Me oíste?
- Sí.
Estoy hablando de dolor.
Un dolor ardiente,
que te entume el cerebro.
Entiendo.
- ¿Me entiendes?
- Sí, sí, sí.
Bueno.
- Bienvenido a la familia.
- Gracias.
¡Alguien agarró
un trozo grande de mipastel!
¿Qué miran? ¡Yo no he comido pastel!
¡No se metan en lo que no les importa!
Todos.
Yo soy Sr. Wong.
Yo soy padrino bodas.
Siento que tengo decir algo,
hacer brindis por novios.
Contar algo de Norbit.
Yo como papá de Norbit.
Yo crío a Norbit, es como propio hijo.
Y quiero decir que yo muy,
muy confundido, Norbit...
...que tú cases con Ratimore.
Yo no entiendo,
porque cuando tú niño, tú dices:
"Un día yo encuentro la chica
de mis sueños". Y te casas con gorila.
Es chiste, es chiste.
¿Por qué no reconocen chiste?
¿Quieren pelear en boda?
Calma, antes que tenga
que partir cara a alguien aquí.
Cuando Norbit era niño...
...le gusta correr por todos lados,
desnudo. Siempre desnudo.
Y Norbit, cuando era
niño, tenía un pipí
del tamaño de rollo de huevo.
- Ya sabes, Norbit.
- Es verdad.
Un día, junto a arroyo,
Norbit corre desnudo...
...y víbora venenosa salta
y muerde a Norbit justo en culo.
Muy cerca de hoyo.
Norbit se desmaya.
Yo creo que Norbit es muerto.
Voy a tomar su pulso, sigue vivo.
iSigue vivo!
Digo: "Tengo que hacer algo
para salvar niño".
Empiezo a pensar:
"¿Le chupo veneno del culo a Norbit
o dejo morir?"
Hago la cosa más responsable.
Digo: "¡Por ningún motivo!
Norbit se nos va a ir.
Porque pasará
mucho tiempo en infierno...
...antes que Wong
chupe veneno de culo".
Pero cosa mística y extraña pasa
a Norbit.
Aunque veneno está en Norbit,
no se muere.
Norbit se pone más y más fuerte.
Por eso yo sé que Norbit,
muy dentro, tú muy muy fuerte.
Fuerte como guerrero.
Por eso digo
que puedes sobrevivir lo que sea.
Hasta...
Así que digo a todos aquí y a Norbit...
...te deseo mucha felicidad
y paz y amor...
...y muchos plátanos
para tu nuevo gorila.
Sólo broma. iPor Norbit y Rasputia!
¿Sabes qué sería muy romántico?
Sime cargaras adentro
como una gota de chocolate.
Con delicadeza.
¡Métele la espalda!
¡Pórtate como hombre!
¡No eres un hombre!
Qué patético.
Sé que estamos nerviosos
porque nunca hemos hecho esto...
...pero podemos tomarnos
nuestro tiempo. Todo con tiempo.
Rasputia estaba llena de amor.
¡Feliz Navidad!
Fue un amor
que nos sustentó durante años.
¡Alto!
Oficial herido.
Y sigue siendo muy fuerte.
¡Feliz Día de los Presidentes!
¡Dios bendiga a EUA!
la actualidad
Y así empezó nuestra vida juntos,
como la de muchas parejas felices.
Buenos días, Rasputia.
¿Qué tienen de buenos?
¡Haz algo con ese maldito perro!
¡Un perro no me aterrará
en mipropia propiedad!
¡Compraré un rifle de municiones!
¡Le voy a dar algo por qué ladrar...
...cuando le meta municiones
en el culo!
Ahora voy a llegar tarde
a miclase de baile.
Te he dicho que siusas micoche,
no ajustes el asiento.
- Yo no lo toqué.
- ¿Por qué estoy tan lejos?
Parece que estás hasta atrás.
No, tú lo moviste. Se nota
porque cuando respiro, toco la bocina.
¿Ves eso?
- Eso no está bien.
- Lo oigo.
Eso prueba científicamente
que ajustaste miasiento.
- Eso no es ciencia.
- No discutas.
- Yo sólo digo...
- ¡Dije que era ciencia!
¿Por qué crees que quiero vender
restaurante Wonton Dorado?
Tengo buen negocio.
Casifunciona solo, gano mucho dinero.
Todos tienen su precio.
Pensamos que éste puede ser el suyo.
Y aquí está micontraoferta.
- Disculpen.
- iEs hora de pelear!
Yo no soy como demás gente.
A mí Ratimore no me intimida.
- Se equivoca. Relájese.
- Cuidado con esa cosa, Sr. Wong.
¡Ling Ling, trae mipistola!
¡El tipo está loco, vámonos de aquí!
¡Yo nunca vender a Ratimore! ¡Jamás!
¿Están listas, clase?
¿Están todas listas?
¡Vamos a perforar! ¡Vamos a penetrar!
¡Vamos a perdurar!
¡Vamos a palpitar!
Queremos turbarnos más turbarnos,
dominar el arte de quemar grasa.
Vamos a quemar grasa
con el tap de poder. Toma eso.
Más vale que te quites, flaca.
1, 2, 3, 4. Pisé popó.
Me lo voy a quitar.
1, 2, 3, 4. 1, 2, 3, 4.
Pisé popó, me lo voy a quitar,
1, 2, 3, 4.
Monta el caballo. ¡Monta el caballo!
¡Te está tirando! ¡Te está tirando!
¡Y deslízate!
¡Vamos, deslízate! ¡Sólo deslízate!
Ahí viene la policía.
¡Ahí viene la policía!
Me llevan a la cárcel.
¡Me llevan a la cárcel!
"Riverdance". Vamos, blancas.
¡Riverdance! ¡Vamos!
Ahora, bombea, bombea arriba.
¡Bombea, bombea abajo!
Y 1, 2, 3, 4, 5, 6,
7, 8, 9, 10, 11, 12.
Y estírense.
Usen toda la zona bicúspide...
...todos sus bilaterales
y sus bisexuales. Muy bien.
¿Buster?
Creo que necesito
un pequeño ajuste aquí.
Mírate, pareces la Gran Calabaza, niña.
Dulce o treta. ¿Qué pasa?
Yo nací con una cadera que se zafa
y soy muy flexible.
Soy como el orozuz, mira.
Eso parece una luna de cosecha.
- Me puedes volver hombre lobo.
- Necesitas parar.
¿Sabes qué? ¿Das clases privadas?
Te podría dar clases privadas
sitú me hicieras un pequeño favor.
¿De qué se trata?
Habla con tus hermanos
de financiar mipequeño video.
Quiero hacer mitap más global.
Como Billy Blanks,
pero más rico y menos ambicioso.
Qué buena idea.
Quizá hable con ellos.
Pero antes necesito miclase privada.
Llámame, chica.
- Yo te llamo.
- Seré tu bailarín privado.
- Debe de ser sábado.
- ¿Por qué?
Ahí viene Norbit, a la hora de siempre.
Puedes poner tu reloj basándote en él.
Hola, Papa Dulce Jesús
y Dios Ten Piedad.
¿Cómo están?
El negocio anda bien.
Casicomo en los buenos tiempos.
¿Cómo que "los buenos tiempos"?
Sí, cuando andábamos de alcahuetes.
- ¿Uds. eran alcahuetes?
- ¿Éramos?
Ya que eres un alcahuete
siempre eres un alcahuete.
- Siempre. Para siempre.
- Ya lo creo.
Rasputia me mandó por lo de siempre.
¿Está abierto?
Siempre. Entra,
te prepararemos la orden.
"DULCE JESÚS"
QUÉ BUENA BARBACOA
- ¡Moniqua!
- Sí, papi.
¿Le das tres cubetas grandes
a King Kong?
Y no le quites la grasa.
Por favor.
Sile quitas la grasa, me mata.
¿Te puedo ofrecer unos zapatos nuevos
o un corte de pelo?
¿O una tina o un lavabo?
¿También compraron
la tienda de cosas para baño?
Sí. Antes vendíamos culos usados,
ahora vendemos excusados.
- iCamas, Putas y Más!
- Suena a buen negocio.
Tengo que ir a hacer
una obra de marionetas.
¿En el orfelinato?
Les ayudas mucho a esos niños.
¿Por qué no les llevas
estos bollos de patata?
Excelente, amigos. Qué amables.
¡Mis marionetas! ¡Se me olvidaron!
¡Me tengo que ir!
- ¿Y sus marionetas?
- No trae marionetas.
¿Qué hace Rasputia
en casa tan temprano?
¿"Sputia"?
¡Eso, chica!
¡Venga ese chocolate dulce! ¡Súbete!
Ahora sí te metiste en un buen lío.
Sí, soy Willy Wonka.
Súbete en ese "oompa- loompa".
Eso es una costilla.
¡Qué rico! ¡Sí, toma todo eso, chica!
¡Tómalo con tu cuerpo grande,
como nunca!
¡Nunca te habían dado así!
Hay que hacer el cerdo en la cobija.
¡Vamos!
¡Ahora gruñe! ¡Gruñe!
Ahí te va por atrás.
Soy Willy Wonka con tanto chocolate...
Hola. ¿Cómo estás, amigo?
¿Qué hay de bueno?
¿Cómo estás?
Yo soy "Bustos" Perkins. ¿Cómo estás?
Tu esposa me estaba hablando de ti.
Te quiere mucho.
Tú eres el maestro
de tap de Rasputia.
No, soy su gurú de "tap de poder".
Le estaba dando una clasecita de tap.
Pero estás desnudo.
Para mostrarle los diferentes
grupos musculares en las rutinas.
Eso no se ve con camisa.
Tienes una erección.
Es que me apasiona la danza.
Sidices la palabra "danza",
salta. iDanza!
¿Viste eso?
¿"Sputia"?
Buster es nuestro invitado.
¿Cómo puedes insinuar algo así?
¡Sí, Órbita!
¡Cómo te atreves a insinuar
semejante cosa!
Me ha ofendido
tu "acususación", ¿entiendes?
Y antes que tener
una confrontación contigo...
...como soy un hombre
temeroso de Dios...
...haré lo mismo que haría Jesucristo
en esta situación...
...y te daré la otra mejilla.
Amén.
¿Ya estás contento?
¡Me pusiste los cuernos!
Te dije que no pasó nada...
...y siinsistes con que sí,
te boto los dientes.
Rasputia, hicimos votos.
¡Soy tu esposo!
¡Hicimos votos, y me fuiste infiel!
¡No sucedió!
¡Sí, sí sucedió!
¡Y eso te convierte
en la reina de las putas!
¡Hola, Norbit!
¡Sálvese quien pueda!
¡Ven acá! ¡Ven conmigo!
¡Santo cielo! ¡Dios mío!
¡Ven acá!
¡No, déjame en paz!
¡Eres un maldito cobarde!
¡Jinetera!
¡Ven acá! ¡Eso te pasa por estúpido!
¡Ojalá te hayas lastimado!
Como tienes ganas de correr...
...¿por qué no corres
a la Choza de Costillas...
...y me traes una orden chica?
Con salsa super picante.
Esto de aclarar las cosas me dejó
muerta de hambre.
Yo soy la Gansita Roja
y voy caminando por el bosque...
...cuando de repente...
Hola.
- ¿Quién eres?
- Soy el Cerdo Malo del bosque.
Qué ojos tan grandes tienes, Cerdo.
Para verte mejor, Gansita.
¡Y qué nariz tan grande tienes, Cerdo!
Para oler mejor
los manjares que traes en tu canasta.
Déjame echar un vistazo ahí.
No, Cerdo.
Vas a tratar de robarte micomida.
No te voy a robar tu comida.
No te dejes mangonear por ese cerdo.
Sí, estoy harto de que me mangonees.
Estoy harto de jugar contigo, perra.
Sé que traes costillas en la canasta.
Más vale que me las des,
o voy a partir mipezuña en tu culo.
¿Sí? ¿Por qué no te paras, flojo...
...y vas a comprarte tus costillas?
¿O por qué no llamas a Buster
para que te haga su tap penetrante...
...porque además de ser el cerdo...
...eres una jinetera,
una puta, cerda de mierda...?
¿Qué haces? iEs una obra para niños!
Esto recuerda
película china violenta en que actué.
Perdón. Perdí un poco los estribos.
Vaya, Norbit, qué obra de marionetas.
Por favor. ¿No te acuerdas de mí?
- ¡Kate!
- ¡Ven acá!
¡Kate, Dios mío!
¡No lo puedo creer! ¡Kate!
¿Me das un abrazo?
¡Norbit!
Es como viejos tiempos.
Quizá pueden ir hacer popó juntos.
Este lugar no ha cambiado nada.
Unos muebles hasta ya están
de moda otra vez.
¿Cuánto tiempo nos vas a visitar?
No vengo de visita,
me voy a mudar acá.
¿En serio? iVaya!
Vendí minegocio de ropa en Atlanta.
Y con el dinero
voy a comprar el orfelinato.
¿Qué?
El Sr. Wong está envejeciendo.
Y como quiere ir a cazar ballenas...
Siempre ha sido misueño
volver acá y dirigir el orfelinato.
Fantástico.
Norbit, mira.
Es el árbol bajo el cual nos casamos.
Yo todavía tengo mianillo.
Yo me comí el mío.
Te extrañé mucho cuando te fuiste.
Yo también te extrañé.
Ése es micoche.
No pudimos ponernos al corriente.
Voy a regresar el martes.
¿Quieres ir a almorzar?
¡Me encantaría almorzar el martes!
¡Me encanta el almuerzo!
O sea que sí. Seguro. El martes.
Nos vemos el martes.
Comeremos el martes.
El martes.
Martes. Martes.
Martes. Martes, martes, martes...
...martes, martes, martes...
Martes, martes, martes.
¡Martes, martes, martes!
¡Sidices "martes" de nuevo,
no llegas al miércoles!
Yo voy. Yo abro. Martes.
Martes, martes, martes.
Buster. ¿Cómo estás? Te ves fabuloso.
- Gracias.
- Me da gusto verte.
Creía que ibas a estar trabajando.
Voy de salida.
Hay cerveza fría
y sábanas recién lavadas.
Que tengan una buena clase.
Bueno.
Tap de poder.
Muy bien, muy bien.
Martes.
¿Qué le pasa?
Anda de muy buen humor.
Sí, no sé qué demonios le pasa,
pero yo tengo fiebre de baile.
¿Lista para mitap de poder?
Señor, dame fuerzas.
Oye, Sam, feliz martes.
¡Norbit!
- ¡Kate! Hola.
- Ven, ya tengo una mesa.
Llevo toda la semana esperando esto.
¡Hola!
Hola. ¿Quién es él?
Te presento a miprometido,
Deion Hughes.
¿Cómo estás? Siéntate, siéntate.
- ¿Están comprometidos?
- Sí, señor.
Le decía que fuimos camaradas
en el orfelinato.
Ahora ella y yo somos camaradas.
¿Cómo dejaste que se te fuera?
Te compadezco.
Deion tiene mucha experiencia
en bienes raíces...
...así que me va a ayudar a comprar
el orfelinato. ¡Qué emoción!
Espera, calma, calma.
Sólo venimos a echarle un vistazo.
Son nuestros ahorros.
No quiero que tome decisiones
de las que se pueda arrepentir.
Trabajó mucho para ganar su dinero,
¿me entiendes?
Me cuidas tan bien, corazón.
Es mitrabajo. Déjalo.
¿Está bien?
¿No les encantan los martes?
Lloyd, sólo dime
por qué me tiene que doler tanto.
¿Qué pasa, perrito?
¿Estás sintiendo un terremoto
u otro desastre natural?
Ella es sólo...
...miesposa.
Un hombre necesita su propio espacio.
¡Por fin! ¡Por el amor de Caín!
¡Moisés!
¡Nos vemos mañana
en el día de campo!
¿Cuántas veces te tengo que decir
que no toques miasiento?
Nadie tocó tu estúpido asiento.
Entonces, ¿por qué está tan apretado?
Has estado comiendo tanto
que existe una buena posibilidad...
...de que el coche se haya encogido.
El coche está más chico.
Quizá tengas razón. Ha estado
lloviendo mucho. Hay mucha humedad.
- Sí, eso hace que te encojas.
- El clima está muy húmedo.
¡Qué me cuentas!
No quisieras que tu novia
Fuera guapa como yo
Fuera una loca como yo
Mira a ese perro, mirándome.
¿Qué estás haciendo?
¡Cállate!
- ¡Más despacio! ¡Le vas a dar!
- ¡Eres mío! ¡Te voy a dar!
¡Detente! ¡No!
¡Rasputia, no! ¡No lo hagas!
¡Yo sé lo que es ese sonido!
¡Guau, guau! ¡Qué me cuentas!
¡Lloyd!
¡Ya fue suficiente!
¿Adónde demonios crees que vas?
¡Lloyd está en el hospital por ti!
Sí, yo mandé al perrito al hospital.
Y estaría en la morgue
sino hubieras movido el asiento.
Hizo que me descontrolara.
¡Eres una mujer mala, egoísta,
sin corazón, y te voy a dejar!
- ¿Me vas a dejar a mí?
- iSí!
¿Adónde demonios crees que vas?
¡No tienes dinero! ¡No tienes familia!
¡Todo está a minombre!
¡No eres nada
y jamás serás nada sin mí!
¡No te puedes ir! ¡Estoy embarazada!
¿Embarazada?
Sí, ¿no se nota?
Me está saliendo una pancita.
Y mis tetitas me duelen,
y tengo comezón.
Norbit, vamos a ser una familia.
¡Norbit, ven a abrazarme, papi,
por favor!
¡Por favor, Norbit!
Yo te entiendo, poni.
Yo conozco tu dolor.
Sí, ya lo sé.
Disculpa, conejita blanca.
Yo no llego a tu jurisdicción
y hago días de campo.
Pero tú llegas a la mía
y empiezas a alcahuetear blancas.
Sólo es un puesto de besos.
Llámalo como quieras,
pero Papa Dulce Jesús...
...se queda con la mitad.
Ahora trabajas para mí, puta.
Cómo no.
Déjame probar la mercancía.
Venga.
Fabuloso.
Ya volvimos al negocio.
Yo quiero ser puta.
¿Dónde entrego misolicitud?
¡Por favor, Jesús, ayúdame!
iMiren, boletos!
A ver, todos,
fórmense con su camarada.
Aquí tienes uno, preciosa.
Sí. Tú sabes que te quiero.
Adoro a estos niños.
Pero comprar un orfelinato no es
bueno, económicamente.
Eso es todo.
Ésta no es una decisión financiera.
- Creía que entendías eso.
- Sí entiendo.
Ésta es una llamada
de negocios muy importante.
Hablaremos más en la casa.
¿No te vas a quedar?
No, es muy importante. Toma.
¿Hola? Nunca es
un mal momento para ti.
¡Norbit!
¡Hola!
No sabía que ibas a venir.
Acabo de ver a Deion irse.
Tenía unos asuntos de negocios.
¿Con quién estás?
Con miesposa.
No sabía que estabas casado.
- Me parece maravilloso. De verdad.
- Muchas gracias.
¿Dónde está?
Allá, con el vestido estampado.
¿La que está hablando
con la chica en la banca?
No, la que está chupándole
la mermelada a las donas.
Sí, qué bonita.
Es de cereza.
¿Es de cereza o de fresa?
¿Qué están haciendo mis niños?
¡Peter! ¡Theo!
No molesten a nadie.
Disculpe, Sra. Rice.
¡Yo no me llamo Sra. Rice!
Es que pensé,
como es esposa de Norbit...
¿Quién demonios eres tú?
Kate, ésta es miesposa,
Rasputia Latimore.
Rasputia, Kate.
- Mucho gusto.
- Hola.
Kate es una amiga del orfelinato.
¿Latimore, como
de Constructora Latimore?
Sí, de Constructora Latimore.
¿Por qué?
Perfecto.
Porque yo iba a ir a verlos
para la renovación de...
Yo no vine acá para eso.
Vengo a disfrutar de las festividades.
Habla con mihermano, Big Black Jack.
Ve y habla con él. Yo no tengo tiempo.
Está bien.
Vete ya.
Bueno.
- Ven acá.
- ¿Qué, Rasputia?
¿Estás pensando en una aventurilla?
Sólo somos amigos.
¿Qué te dije de tener amigos?
Ve y tráeme otro vino.
Hace mucho calor. Estoy sudando.
- Rasputia, no puedes tomar vino.
- ¿Por qué demonios no?
- Estás embarazada.
- ¿Embarazada? Yo no estoy emba...
Eso fue... tenía gases.
Todavía los tengo.
Ahí está tu hijo.
iTráeme algo de beber!
¡Gemelos!
¡Regresen!
¡Mueve tu culote, chico!
¡Le dieron a uno!
¡Dale, Big Black!
¿Tú eres Big Black Jack?
¿Tú qué crees?
Miprometido y yo vamos a comprar
el Wonton Dorado...
¿El restaurante de Wong?
¿Te lo va a vender a ti?
Sí. ¿Por qué te sorprende?
Srta. Thomas, ya está la música.
¡Fantástico!
¿Podemos hablar luego?
Tengo que ir a bailar.
Bueno, nena. Vete a bailar.
El orfelinato está en juego.
Denme misombrero.
iDenme el sombrero!
¿Creen que no me voy a meter?
¡Allá voy! Me voy a meter. ¡Vengan acá!
¿Creen que estoy jugando?
¡Dámelo o te arranco la pierna!
¡Oye, Norbit, ven!
No puedo. Rasputia me está esperando.
¡Ven, baila con nosotros!
No soy incapaz de matar a un niño.
Lo mato.
¡Golfillos callejeros!
Ya me harté.
Es hora de que sientan el dolor.
¡Baila, Norbit, baila! ¡Vamos!
¡Mi sombrero!
¡Están lloviendo blanquitas!
¡Dios oyó mis rezos!
Más vale que se quite,
porque yo pedí un Cadillac.
Pequeños desgraciados.
¿Dónde demonios está Norbit
con mivino?
Me muero de sed.
De ninguna manera.
Ya perdió la razón.
¡Perra, ése es mivino!
¡Es mi cumpleaños!
¿Crees que es tu cumpleaños?
¡Norbit sabe bailar! ¡Sí!
¿Lo pusiste a bailar, perra flaca?
Me doy cuenta de lo que quieres hacer.
¡Baila, Norbit! ¡Baila, Norbit!
¡Bailen todos!
¡Baila, Norbit!
¡Baila, Norbit! ¡Baila, Norbit!
¿Empleados deshonestos?
¿Lápiz labial
en la camisa de su esposo?
Averigüe con quién está lidiando.
Mande $29,95
a Investigación de Antecedentes...
...Apartado Postal 119, Locust Falls.
Hola, camarada.
Hola, Kate. Qué gusto verte.
¿Cómo estás?
Estoy bien,
pero ¿cómo estás tú con tu cabeza?
Ya estoy mejor.
El doctor dijo que mi "afro" duro
me salvó la vida.
¿Seguro que estás bien?
Eso suena un poco rápido.
Están haciendo pruebas.
Me están vigilando.
Yo no sé de estas cosas,
pero 110 latidos por minuto...
...es bastante alto. 120...
¡Dios mío, 130!
Quizá la máquina se descompuso.
Me voy a quitar esto.
¿Eres Deion Hughes?
¿Quién pregunta?
Somos los Latimore.
Sí, de Constructora Latimore.
Nosotros mandamos en este pueblo.
Tu mujer nos decía
que planeaban comprar el orfelinato.
Cada uno tiene sus planes.
Parece que tu único plan es irte.
No pienso criar huérfanos.
Yo no crío nia mis propios hijos.
¿Sólo la estabas engañando?
Díganselo con compasión. ¡Me voy!
Espera, galán.
No estás entendiendo bien.
El orfelinato es una propiedad enorme
fuera del pueblo...
...en zona comercial.
Tiene licencia de licores.
Qué interesante.
Quedaría perfecto un bar de tetitas.
- ¿Dijiste "tetita"?
- Tetitas.
Lo planeamos todo.
Le vamos a llamar "Pezonópolis".
Pezonópolis.
Suena bonito, ¿no?
Estamos hablando
de alcohol caro, diluido...
...y de tetotas falsas, en abundancia.
¡Va a ser puro dinero en efectivo,
bajo la mesa, sin impuestos!
Así es.
Silogras que se haga el trato,
te vuelves socio.
¿Y Kate?
Site casas con ella,
es tan tuyo como suyo.
Norbit, yo quiero
que seas parte del orfelinato.
Los niños están locos por ti.
Son buenos chicos.
Sí. Mañana los voy a llevar
a pasear en bicicleta.
¿Por qué no vienes?
No sé sipuedo andar en bicicleta.
Yo nunca... yo no sé cómo...
Todavía no sé andar en bicicleta.
¿Nunca aprendiste? ¿Qué?
Tú te fuiste,
y no quedó nadie que me enseñara.
Wong no anda en bici.
Haremos otra cosa.
Vamos al parque acuático.
Los niños me ruegan que los lleve.
No sé sial parque acuático.
Es sábado, no tienes que trabajar.
Sí, ya lo sé,
pero es el parque y hay mucha agua...
...y posiblemente la pague caro
sivoy con...
¿Qué haces con esas cosas, Kate?
Voy a tener que darte choques
hasta que aceptes.
No juegues con esas cosas.
- Están conectadas. Tienen carga.
- ¡Despejen!
Nada de que despejen nada. ¡Alto!
Por favor. Sí.
- No hagas eso. Está bien.
- ¡Sí, sí! ¡Enfermera!
Voilà.
Dios mío, Deion.
Qué hermoso. No sabía que cocinabas.
Quería hacerte algo especial,
de corazón.
Siento tu cariño.
Vamos a hacerlo. Casémonos ya.
No quiero esperar.
- Deion.
- La iglesia está libre el sábado.
¿En serio?
- Somos el uno para el otro.
- Sí.
Sí quiero. El sábado.
- Gracias.
- No, gracias a ti.
INVESTIGACIÓN DE ANTECEDENTES
APARTADO POSTAL 119
¡Norbit!
Hola. Buenos días, Rasputia.
¿Cómo estás esta mañana?
¿Adónde demonios vas?
A ningún lado en especial.
Sólo iba a salir a...
- Iba a ir al parque acuático.
- ¿Al parque acuático?
Me pidieron que fuera, corazón.
A mí me criaron en el orfelinato y...
...los del orfelinato van a llevar
huérfanos al parque acuático...
...y me pidieron que fuera,
que diera un poco a la comunidad.
¿La putita flaca va a ir?
¿La Srta. Ling Ling?
Ya sabes que no hablo
de ninguna Srta. Ling Ling.
Hablo de la Srta. Culín Culín del
picnic.
La Srta. Culín Culín del picnic.
¿De quién hablas?
Espera. Ya me acordé. Una chica
que tenía un nombre extranjero.
Mija... Pridly,
Verondhube, Kadabuesche.
- Algo ruso.
- ¡Kate, perra!
Claro que es Kate.
Yo no sé siKate va a ir.
No lo había pensado,
no me pasó por la mente.
¿Va a ir Kate? Muy buena pregunta.
Pues yo voy a ir.
¡No!
No te gustan
los parques acuáticos. ¡No!
Me encantan. Son como parques
de diversiones, pero...
...no necesitas salirte del juego
para ir al baño.
¡Qué me cuentas!
Genial.
Aquí tienen. Diviértanse.
Ahí tienes. Nick, una para ti.
Traten bien a la Sra. Latimore,
¿está bien?
¡Está bien!
Espero que no te moleste,
le pedí a Rasputia que viniera.
Claro que no.
Me da gusto que pudieras venir.
¿Nos vamos a quedar parados afuera
o vamos a entrar?
Con permiso.
Disculpe, señora.
¿Qué?
¿Se puso la parte de abajo?
¡Claro que me la puse!
Bueno, pase.
¡Cómo se atreve!
¡Demonios, no!
¡Qué me cuentas!
No es como una playa de verdad.
En la playa
hay gente caminando con heladeras...
...y puedes comprar muchas cosas
como sándwiches y papas...
...y Mentos y Skittles y cosas
deliciosas.
¡Aquí no hay un carajo!
¿Sabes qué? Hay un puesto de comida.
¿Vas a ir?
No, yo ya comí.
Es difícil de creer.
¿Perdón?
Estás muy flaca. Mírate.
A los hombres les gustan
bien rellenitas.
Tú no tienes nada.
Eres toda hueso y pellejo...
...sentada ahí, puro hueso y piel.
Me das lástima.
Yo siento que todos somos justo
como debemos de ser.
Por ningún motivo.
Tú no le vas a echar la culpa a Dios
por cómo te ves.
Tú alejaste ese plato de ti.
Para Norbit hay dos tipos de mujeres.
Las buenas grandotas
o las buenotas grandes.
¿En serio?
Y te diré, aquí entre nos...
...Norbit no me deja.
Es un maniático sexual.
Me lastima la espalda tratando
de romper la cabecera.
Estoy pensando en ponerme a dieta...
...para ponerme huesuda como tú...
...y repelerlo
para que pueda descansar o dormir.
Porque él lo quiere todo el tiempo,
¡pum, pas!
No estoy enojada con él.
Me voy a poner a dieta.
La semana entrante.
Ahora voy a comer
una brocheta y un vino.
¿Qué me cuentas?
¿Dónde está la sección de vinos?
Srta. Thomas,
todos vamos al Salto Mortal.
Despacio. Alguien se va a caer.
Te vas a partir la cabeza. iDespacio!
Es agotador perseguir a los chicos
por todo el parque, ¿no?
Sobre todo para nosotros, los flacos.
¿Qué?
Olvídalo.
Norbit, tengo una noticia.
Deion y yo decidimos adelantar la boda.
¿Cuál boda?
Nuestra boda.
Nos vamos a casar el sábado.
¿Te vas a casar el sábado?
Sí, pensamos: "¿Para qué esperar?"
Pues... felicidades.
Gracias.
Estoy muy contenta.
Yo también. Qué maravilla.
Ahí está, el Salto Mortal.
Ve y diviértete. Yo te espero abajo.
Ve a divertirte.
Bueno.
¡Uno por uno, niños!
Parece que me toca.
¿Qué estás mirando?
Sólo estaba viendo... a unos niños.
Van a echarse, quiero asegurarme
de que están a salvo.
¿Conque niños?
¿Quieres ver a una perra echarse?
Te voy a enseñar
cómo se echa una perra.
No, Ras...
Disculpe, señora.
Tenemos un peso límite de 135 kg.
PESO NO DEBE EXCEDER 135 KG
Yo no peso 135 kg. Peso 75.
¿Qué me cuentas?
Eso estuvo increíble.
¿Qué es eso?
¡Es Rasputia!
Te voy a enseñar
cómo se echa una perra.
¡Me estoy deslizando, perras!
Santa María, madre de Dios.
¡Más despacio! ¡Alto!
¡Qué me cuentas!
¿Por qué tiene que casarse, Lloyd?
Las cosas iban muy bien.
Ahí está.
Perdón por la concusión.
- Está bien.
- Y la torcedura de cuello.
Y el estómago reventado.
Y el coágulo de sangre.
¡Nada!
Tú sabes que es tu bebé.
Tú sabes que es tuyo.
Tiene la misma
barbilla, el mismo labio.
Tiene la misma cabeza
y los mismos ojos...
Hazte la prueba. Hazte la prueba.
¿Te digo los resultados?
En el caso del bebito...
La prueba dice que es suyo.
¡Qué me cuentas!
Constructora Latimore, Norbit.
Hola, habla Kate.
¿Me puedes ver en el pueblo
ahora mismo?
Sí, claro.
Estoy en McCormick's.
Bueno, perfecto.
Rasputia, estoy hasta la coronilla
de trabajo.
¿Puedes llevar
estos permisos al centro?
Dime qué demonios parezco...
...para llevar
tus malditos papeles al centro.
¡Ve tú!
Está bien.
- ¿Cuál es la sorpresa?
- No te voy a decir.
Dime. No, ¿qué estás haciendo?
Hasta el último segundo.
- ¿Estás listo?
- Sí, ¿qué es?
No pienses que me voy a subir en eso.
- Te vas a subir en eso.
- ¡De ninguna manera!
Mira hacia donde quieres ir. Vas bien.
¿Vas bien? ¿Vas bien?
¡Cuidado con la barda!
Y el buzón.
¡Los pintores de Crestview
se indigestaron y estuvieron vomitando!
Ya sabes que tú limpias el vómito.
¡Ve tú!
- No me siento... seguro.
- ¡Vas excelente!
¡El excusado portátil en Drummond's
se volteó!
¡Ve a limpiar esa mierda!
¿Rasputia?
¡Hazlo tú!
¡Voy bien!
¡Voy bien! ¡Ahí voy!
¡Vas bien! ¡Pero ve más despacio!
- ¿Cómo paro?
- ¡Con los frenos!
¿Estás bien?
Sí. La verdad, fue divertido.
- Levántate.
- Ayúdame.
- ¿Estás bien?
- Sí, sí.
Voy a ir a Giovanni's
para escoger la comida de la recepción.
¿Quieres ir y ayudarme a decidir?
¿Por qué no va Deion?
No confío en él para cosas de comida.
La otra noche me preparó la cena.
Sabía a comida de restaurante barato.
Iré yo.
Sólo tengo que ir por mivestido
y nos vemos... ¿a las siete?
Excelente.
- Perfecto.
- ¡Nos vemos a las 7:00!
Muy bien. Sí, Norby.
¡A las 7, no llegues tarde!
Uds. son unos pervertidos.
Me encanta.
¿Qué pasa?
¿Seguro que
no estamos precipitándonos?
Yo sé que no. Estoy seguro.
No podría estar más feliz.
Eso es una cita.
No lo es. Ella sólo quiere a alguien...
¿Vas a pagar
por este encuentro en la noche?
Claro que no.
Entonces es una cita.
Oye, por algo soy un alcahuete.
Ven, nena.
- Gracias.
- ¿Carmen, corazón?
¿Para quién te estás emperifollando?
Hola, Rasputia. Qué bien.
¿Por quién te estás poniendo especial?
Sólo estoy siendo una chica.
A miprometido le gusta que me cuide.
A ese pez ya lo tienes en la red.
Parece que quieres agarrar otro.
¿Qué? No. Dios mío, no seas ridícula.
Tú eres casada y estás aquí.
No hago esto por miesposo.
Lo hago para mantener mireputación.
Todas en este cuarto saben
que Rasputia es guapa. ¿No lo soy?
¡Eres preciosa, muchacha!
Todos lo saben.
Pero hasta esta delicada flor necesita
agua a veces.
O un poco de lejía en la cocina
para enderezar sus pétalos.
Te esperan para depilarte las ingles.
Ya voy.
A veces hay que podar el césped.
Asegúrate de estar arreglándote
para tu novio.
Allá voy. Y hay luna llena.
Allá vamos, querida.
Estaba buscando el silbato de Norbit.
Agarra otra.
¿Qué hay?
¿Todo va bien con la boda?
Tengo mis problemas,
pero los resolveré.
¿Cuál es la situación?
La licencia de licores no se transfiere
al vender la propiedad...
...sin una petición
de transferencia previa.
Y sacar una licencia nueva lleva años.
Podemos quebrar antes de empezar.
¿Puedes hacer que Kate firme eso?
No. Ella planea cerrar el restaurante.
Despertaría muchas sospechas.
Entonces, ¿qué vamos
a hacer, sabelotodo?
Sí.
Norbit.
- ¿Adónde vas, Norbit?
- Siéntate, patán.
Le dije a Rasputia
que necesitaba reforzar el excusado...
...y me dijo que me encargara.
Olvida eso.
No puedo.
Seguro va a haber un accidente.
Olvida eso.
Necesitamos que lleves
estos papeles a firmar.
No puedo hoy.
Seguro que alguien se va a lastimar.
Sino haces
que firmen estos papeles hoy...
...no podemos remodelar el orfelinato.
Así es, patán.
¡Olvídense de mí esta noche!
Encuentra a Kate Thomas
y hazla firmar.
¿Quieren que le lleve estos papeles
a Kate Thomas?
Eso es importante.
Se los llevaré a Kate Thomas.
Eso te dije que hicieras.
Eso es lo que voy a hacer.
Voy a llevar esto
y voy a ir con Kate Thomas.
Disculpen, con permiso.
Déjenme pasar. Gracias.
Maricón.
Sí, soy un maricón. Con permiso.
Perdón por llegar tarde.
Te voy a dejar como un buen alcahuete.
Pero nada muy vistoso.
No quiero destacar...
Clase, no aprendí en la escuela.
Eso es alcahuetear.
Muy bien, el pelo está más grande.
Creo que estoy listo.
Gracias a todos por su ayuda.
Gracias por ponerme fino.
Eres fino como un buen vino.
- Te ves bien.
- Gracias, muchachos.
- Encárgate de tu asunto.
- Me voy a encargar.
- Camina bien, Norbit.
- Te entiendo.
Recogí éstas de camino,
porque es una cosa informal.
Y les pusiste los alambres a
los tallos. Qué lindo toque.
Hola, Sam.
Estás muy elegante.
Katherina, te ves preciosa.
Siéntense, por favor.
Les preparé miespecialidad.
¿Hiciste miplato favorito?
¿Tú qué crees?
Voy a tomar las flores
y ponerlas en agua.
Es un buen hombre.
¿Tu plato favorito?
Han de comer mucho aquí.
Antes, sí,
pero a Rasputia ya
no la dejan entrar...
...porque Sam hizo un bufet sin
límite...
...y ella lo tomó como un reto,
y se puso feo.
Quiero hacer un brindis.
Claro que sí.
Por los viejos amigos.
Fuimos camaradas, Norbit. Ya lo creo.
A veces pienso que no debería
haberme casado con Rasputia.
¿Qué quieres decir?
Yo era muy joven, ya sabes,
y ella se me enganchó...
...y eso me ayudó a encajar
y me dio una familia...
No teníamos a nadie.
Queríamos sentirnos seguros.
Sí, seguros.
¿Como tú y Deion?
Sí.
Digo, con Deion
es diferente, obviamente.
¿Qué tienes ahí?
Son papeles de la construcción.
Permisos que tienes que firmar.
¿Te puedo hacer
una pregunta personal?
Claro que sí. ¿Qué?
¿Tú amas a Deion?
Claro. Sí.
Sino, ¿por qué me casaría con él?
¿Verdad?
- Te traje su pizza.
- Ya era hora.
Estoy a punto de desaparecer
del hambre.
Norbit está drenando un pantano.
Sí, está drenando un pantano. Está
drenando un pantano como siempre.
- ¿Por qué me miras así?
- ¿Dónde está Norbit?
Drenando un pantano.
¿Por qué me miras así?
Está en el bosque,
drenando un pantano. Ya te lo dije.
Yo no sé nada.
Yo no sé nada, ¿está bien?
¡Salió con esa hermosa chica flaca!
Norbit debe de estar enloqueciendo.
No lo voy a tolerar.
¿Me movió el asiento otra vez?
¡Maldita sea, Norbit!
¡Estoy destruyendo cosas!
Ésta es.
Siempre es hermoso aquí dentro.
Y muy sereno.
Hola, Kate, Norbit.
No sabía que había alguien.
Ya iba a cerrar.
Sabes, Kate.
Todo esto sucedió tan rápido que...
...me dicuenta
que nunca pudimos ensayar.
Sí, tiene razón.
Así que, ven acá arriba.
Déjame enseñarte dónde te vas a parar.
Está bien.
Rasputia. Tú sabes
que no puedes entrar.
¡Al diablo con eso! ¿Dónde está Norbit?
No veo a Norbit. ¿Alguien ve a Norbit?
No ha venido.
¿Quién se estaba comiendo
un culo de pavo?
¡Corran!
Entonces tú le dices tus votos a Deion.
¿Quieres practicarlos?
Espere, todavía no llego a esa parte.
¿No sabes todavía qué vas a decir?
¿Qué dirías tú, Norbit? Yo no sé.
¿Qué diría yo?
¡Norbit!
¿No te gustaría
que tu novia fuera sexy como yo?
que tu novia fuera rara como yo?
¿Qué diría
siestuviera diciendo mis votos?
Yo creo que...
Kate...
...pienso en titodo el día.
Y cuando no estoy cerca,
sólo pienso en estar cerca de ti.
Y cuando estás cerca de mí,
siento que estoy en paz con el mundo.
Yo sé que...
Yo sé que jamás tendré que pedirle
nada a Dios.
Mientras estés tú en mivida,
tendré todo lo que quiero.
Lo único que quiero hacer es sólo...
...pasar toda mivida haciéndote
tan feliz como tú me has hecho.
Porque yo te amo, Kate.
Te amo.
O algo por el estilo.
Y después de los votos, entonces...
Bueno.
Disculpa, me tengo que ir.
Perdón.
Mal momento.
¡Dame ese fierro!
¡Necesito matar gente!
¡Maldita sea!
Yo soy cristiana.
¡Me hiciste maldecir en la iglesia!
Hasta que la muerte nos separe.
Bueno.
Parece que adelantaste
los malditos planes.
¡Maldije otra vez!
¡Reza, perra, reza!
Padre Nuestro,
que estás en los cielos...
Venga Tu reino, hágase Tu voluntad...
¡Kate, por favor! Perdóname.
Por favor, para y habla conmigo.
Por favor.
No puedo, Norbit.
Estoy muy confundida.
Perdón. Todo fue por culpa mía.
No debería haberte besado.
No.
Yo quería que me besaras.
Por eso estoy tan confundida.
Buenas noches.
Ella quería que la besara.
- ¿Dónde están los papeles?
- Aquí los tengo.
No me gustaría nada ser tú.
¿Por qué?
Métete en la casa.
¡Entra!
Adelante, tonto. ¿Qué esperas?
¿Hola?
¡Gotita de chocolate, ya llegué!
¿Bomboncito?
El correo.
¿Estás esperando una carta?
Me espantaste.
No, sólo estaba viendo qué llegó.
¿Cómo estuvo tu cita?
¿Micita?
Eso no fue una cita. Eso sólo fue...
Estuve en el ensayo de boda de...
¿cómo se llama?
Eso es todo. Pero no fue una cita.
¿De verdad?
Lloyd. ¿Eres tú, Lloyd?
¿Qué voy a hacer?
Mata a la perra.
Disculpa, ¿qué dijiste?
Ya me oíste. Escabéchala. Elimínala.
¡Liquida a la perra!
Lloyd, estás hablando.
Me quitó las patas, Norbit.
¡Me quitó las patas!
¿Sabes lo que es no tener patas?
No puedo alzar una para hacer pipí.
Ya no puedo joder, Norbit.
Joder era lo mío.
¿Qué es esto, Norbit?
¿Arte raro, satánico, de papas?
¿Qué es esto?
Parece el ácido
que usamos en la cantera.
¡Exacto!
Ésta es la cara de la Srta. Culo Lindo.
Y sila vuelves a ver
o sivuelves a hablar con ella...
...sivuelves a pensar en esa perra,
esto es lo que le va a pasar.
¡Qué me cuentas!
¿Entiendes, Norbit?
Deion, necesitamos tomarnos
un respiro. No eres tú, soy yo.
Silo tomamos con calma...
Qué bien, estás despierta.
- Deion, necesitamos hablar.
- Sí, así es.
Estuve en la constructora,
con todos los planos y eso...
...y Big Black tenía
esto en su escritorio.
¿Qué es?
Quieren renovar la licencia de licores
a nombre de los Latimore.
¿Qué?
Firmaste esto ayer, mira la fecha.
No. No, yo no firmé nada.
Sólo unos permisos
que me trajo Norbit, pero...
¿Los leíste?
- No.
- No. Excelente.
No entiendo, Deion.
¿Para qué quieren
licencia de bebidas en el orfelinato?
La gente lleva años tratando
de echarle mano a ese orfelinato.
Parece que lo quieren volver
un club desnudista.
Qué asco.
Primero vas a limpiar el sótano,
luego, el garaje.
Luego vas a limpiar el desván.
No tenemos desván.
¡Entonces construye un desván!
¡Y luego lo limpias!
Voy a darme un baño de burbujas.
¡Perra! ¡Eres una perra!
¡Por fin!
Necesito esto.
Déjame sumergir este culo.
¿Qué me cuentas?
Está bien caliente.
Parece que está lloviendo afuera.
No.
¡Kate!
Norbit.
Ven acá, acá.
Necesito hablar contigo.
¿Sabes qué decían
los papeles que firmé anoche?
Eran permisos de construcción.
Eso no es todo.
Norbit.
¡Nada más vete, Kate! ¡Lárgate de aquí!
¿Qué?
¡Me oíste! ¡Vete de aquí! ¡Lárgate!
Los Latimore quieren apoderarse
del orfelinato.
¡Ve y busca a alguien a quien le
importe un carajo...
...porque a mí no me importa!
- ¿No te importa?
- No, no me importa.
- ¡Y tú tampoco me importas!
- Norbit.
¡La única mujer que he amado
en mivida y que me importa...
...es miquerida esposa, Rasputia!
Pero anoche...
Anoche sólo quería tirarme sobre ti.
Ya sabes, ¿sexo?
¡Pero me dicuenta
de que no necesito eso!
¡Sólo necesito a mihermosa,
preciosa esposa, Rasputia!
¡No necesito más mujer,
así que te puedes ir de aquí...
...dama confundida!
¿Quién te necesita?
Caray, Norbit.
¿La flaca ésa se olió tus planes?
¿No entiendes, chica?
¡Norbit te engañó!
La hiciste firmar, ¿verdad?
Sí, corazón.
Ha estado preparando la trampa
desde el momento que llegaste.
¡Qué me cuentas!
¡No me vuelvas a hablar nunca!
Hoy estás haciendo enojar a todos.
¡Nunca jamás!
Hola, Norbit.
Sr. Wong, ¿qué hace Ud. aquí?
Sólo voy a dar paseo, sólo dar paseo.
Yo vivo mucho tiempo en este barrio,
mucho tiempo.
Pronto pasar a lo que sigue.
Pero cuando miro a mialrededor
en el barrio...
...veo que no hay una buena tintorería.
Puedo ganar fortuna.
¿Por qué tienes maleta?
Me voy a largar de este pueblo
para siempre.
¿Largar del pueblo?
Pensé que ibas ayudar Kate
con orfelinato.
Mañana se va a casar con Deion...
...así que no hay razón
para que me quede.
¿No hay razón?
Nisiquiera me quiere ver.
Y sólo acabaría herido de nuevo.
Norbit, escúchame.
Tú muy especial para mí.
Te quiero como mipropio niño.
Como niño, no como niña.
Wong tuvo una niña una vez,
en Shanghai.
Cuando ella dos años,
la cambié por yak.
Esas cosas pasan en China a veces.
Yaks muy escasos.
Sí, claro. Entiendo eso.
No puedes huir
de tus problemas, Norbit.
Los negros corren rápido,
pero los problemas corren más rápido.
Eso es un poco racista.
Wong muy racista. No me gusta negro.
Tampoco me gusta judío.
Pero negro y judío adoran
comida china. Es curioso.
Siempre recuerda dos cosas, Norbit.
Uno, aunque eres muy feo,
eres muy fuerte dentro, como guerrero.
Y dos, el correo
llega tarde el viernes.
Tintorería Wong.
Podría haber tenido mucho éxito.
Nisiquiera tienes que limpiar nada,
sólo echarle almidón.
Antecedentes - Por Correo
Sr. Wo...
Necesito prevenir a Kate.
¿Hola?
Habla Norbit. Necesito hablar contigo.
- No me vuelvas a llamar.
- Es muy importante.
¿Kate?
¿Vas a algún lado?
¡No! Estaba... No.
¿Qué te dije de salir de la casa?
Sólo iba a tomar un poco de aire.
¡Tú no vas a salir
hasta que pase la boda!
Hay demasiado en juego.
¿Qué tienes tú en juego?
Tan pronto tu amiguita diga que sí...
...Deion y yo volveremos
el orfelinato un bar de desnudas.
¿Y los huerfanitos?
Pueden ir, sipagan la entrada.
Juan Bautista, detén ese plan.
Métete en el sótano.
¡Métete allá abajo!
¡Es un manicomio! ¡Un manicomio!
¡Vamos, Rasputia! ¡Se nos hace tarde!
¡No me apuren!
La belleza lleva tiempo.
Esto no se da solo.
No.
Sal.
Tú vas a asegurarte
de que Norbit se quede.
¿Qué? ¿Por qué me tengo que quedar?
Porque tú eres el más listo.
Faltan tres minutos para función.
Te puedes arrepentir.
No, estoy lista.
Te ves preciosa.
P- O-D-E-R.
T a la A a la hija de P. ¡Tap de Poder!
¡Tap de poder! ¡Tap, atrás!
¿Qué hacen los Latimore aquí?
No te preocupes.
Es tu día, te ves preciosa.
¡Rayos!
Tap, tap, no. Tap, punta.
¡Maldita sea, se escapó!
¡Me la vas a pagar, Norbit!
Sí.
¿En este momento? ¡Mierda!
Norbit se escapó
y viene para acá. ¡Vamos!
Demonios, no.
- Norbit viene para acá.
- ¿Seguro?
Tenemos que atrasar la boda.
Cálmese, Sr. Wong.
Yo he arruinado muchas bodas,
déjemelo a mí.
Queridos feligreses:
Estamos aquí reunidos para unir
a esta pareja en sagrado matrimonio.
¡Sr. Juez, objeción!
¿Objeción? Todavía no llegamos
a esa parte.
Entonces estoy "objaculando"
prematuramente, reverendo.
No te ofendas, pero queremos
que el tren siga rodando.
Para que ruede el tren,
necesitas usar la "L" grande.
Lesbianas.
No, no estoy hablando de lesbianas.
- Aunque, ya avanzada la noche...
- Sí.
Sí.
¡No, hablo de "Love", del amor!
El amor es la máquina que mueve
el tren hacia adelante, hacia atrás...
...lado a lado, dando vueltas el
amor va.
¿Me entiende?
Déjamelo a mí, hermano.
No estoy hablando de $20 acá arriba,
en el asiento de un coche...
...haciendo cochinadas.
Estoy hablando de amor saludable,
fortificado con 8 vitaminas...
...que cuesta entre...
¿Cuánto cuesta?
Como $136, lunes a viernes.
$212 el fin de semana.
Por la inflación. ¿Me dan un "amén"?
¡Amén!
¿Adónde demonios vas?
No te incumbe, Rasputia.
Mírate, tonto. ¡No sabes andar en bici!
¡Sí sé, porque Kate me enseñó!
Hermanos y hermanas. Éste
en particular es para los hermanos.
Cuando compren condones "con
costillas para el placer de ella"...
...voltéenlos al revés y tendrán
costillas para el placer de él.
- ¿Pueden decir "amén"?
- ¡Amén!
Ahora, hablando
de costillas y del placer.
Sí. Por un tiempo limitado,
estamos orgullosos de presentarles...
...nuestras costillas a la barbacoa...
...a la mostaza
e incrustadas con crema de maní...
...inyectadas con Jägermeister
y espolvoreadas con manzanilla...
...con una ensalada de rábano
y amargón sobre un lecho de arroz.
Sicompran el Plato de Alcahuete,
los huesos son gratis.
No, no, no, ya hablaron suficiente.
¡Es hora de volver a la boda!
Nunca puedes hablar suficiente
tratándose del amor, hermano.
- ¿No es verdad?
- iSí!
¡Quiero oírlos decirlo!
¡Amor!
¡Quiero oírlos cantarlo, coro!
Vengan, los que amamos al Señor
Y que conozcan nuestra dicha
- Te voy a decapitar.
- Rasputia.
¡Coche!
Me importa poco. Me quiero morir.
¡Estoy lista para morir!
¡No voy a dejar
que me arruines Pezonópolis!
Estoy lista para morir aquí.
¡Maneja, maldita sea!
¿Qué hay, hombre blanco?
Paga por tus pecados.
Te vamos a cambiar el nombre a Leroy.
¡Sí! ¡Amén! ¡Amén!
¡Suficiente!
¡Ya fue suficiente!
¡Suficiente! ¡Suficiente!
- ¡Paren la música!
- Espera.
¡Cállate! ¡Uds. dos, cállense!
Es hora de "marido y mujer".
Vamos a seguir.
Vamos. "Marido y mujer".
Queridos feligreses...
Estamos aquí reunidos para...
¡Objeción!
Por el amor de Dios.
Esta boda es un fraude,
y he venido a pararla.
¿Qué estás haciendo?
Estoy siendo un hombre
por primera vez en mivida. Kate...
Kate, yo te amo.
¿Qué demonios dijiste?
¡Ya oíste lo que dije, zorra!
¡Yo amo a Kate! Así es.
Yo te amo, Kate.
¡Y estas últimas dos semanas
han significado más para mí...
...que toda
miinfeliz vida contigo, Rasputia!
¡Se acabó!
¡Norbit Albert Rice ya no es tu puta!
¡Vas a morir!
¡Quítate, Black! ¡No me toques!
¿Qué te pasa, mujer? ¡Déjame!
¡No, espera!
No, está arruinando la boda.
Sigamos.
Oímos consejos de un alcahuete,
creo que podemos aguantar a Norbit.
Deion se está casando contigo
para llevarse tu dinero.
¿Qué?
Él y los Latimore inventaron un plan.
Se ha casado 4 veces en 6 años...
...y les sacó $300.000
a las mujeres en los divorcios.
¡Sí, me enteré! Y una cosa más:
¡Todo esto es para robarte el
orfelinato!
¡Estás loco! Está enamorado de ti.
¡Está inventado todo!
¿Sí? ¿Estoy inventando?
- Sí.
- Y ¿qué me dices de esto?
Tengo evidencia. iMira esto!
Esto, bueno...
...antes de que me cayera al estanque,
esto tenía números...
...y había información.
Había nombres y fechas y direcciones...
...y cosas incriminadoras...
Me caí en el estanque, y no lo
puedes leer. ¡Pero te tenía frito!
Qué lindo, Norbit.
¿Lo escribiste tú mismo? Qué patético.
Me tienes que creer.
Sí, sí, créele.
¿Te acuerdas
quién te hizo firmar los papeles ésos?
Créele, adelante.
Perdóname, Norbit,
pero ya no confío en ti.
Vaya, vaya. Volviste a perder.
Lo perdedor no se quita,
¿verdad? ¡Vámonos!
Sí, me imaginé
que ibas a pensar eso, Kate.
Por eso me tomé la libertad de invitar
a unas ex esposas de Deion...
...para que ellas
te lo dijeran en persona.
¡Damas!
Hola, Antoine.
- Te he estado buscando.
- ¡Papi!
¿Antoine? ¡Me dijo
que se llamaba Luther!
¿Quién es esa puta?
A mí me dijo que era gay.
No, me confundieron con mihermano
gemelo, Antoine Luther.
- ¡Date por muerto!
- ¡Vayan con papi!
¡Me voy!
Parece que se canceló
la boda, hermano.
¡Amén!
- ¡Maldita sea, Norbit!
- ¡Rayos!
¡Quítate!
¡Madre María! ¡Jesús! ¡Noé! ¡Cristo!
¡Muy bien!
¿Vas a algún lado, Norbit?
Metiste la pata, muchacho.
Ahora la vas a pagar. ¡A lo bestia!
¡Latimore! ¡No le pongas
tus miserables manos encima!
¡Vete a tu sastrería
antes de que te mate!
¡Me vas a tener que matar
a mí también!
¡Sí, y a mí también!
¡Rasputia!
¡Qué me cuentas!
Te voy a partir toda la cara.
¡No se metan!
¡Lárguense!
¡No te creo!
Adiós.
¡Venga, perras!
¡Yo creo que no!
¿La Sra. Henderson se alocó?
¡Desgraciada vieja loca!
¿Qué me cuentas?
¡Quítense!
Es todo mío.
¿"Sputia"? ¿Rasputia?
¿Recuerdas "hasta que la muerte
nos separe"?
¡No!
¡Ballena, ahó!
¿Alguien me llamó "ballena"?
¡Sí y a-zorra!
¡Lotería! ¡Justo en el hoyo!
- ¡Vamos a darles!
- Nos van a matar.
¡Mierda!
¿Estás bien?
¿Bien? Jamás me había sentido mejor
en toda mivida.
Ven acá.
Estoy orgulloso de él.
Sí, muy orgulloso de Norbit.
Él como mihijo.
Perdóname por haber dudado de ti.
Al final, se puede decir
que todo salió bien.
Kate y yo compramos el orfelinato,
y fue como un sueño hecho realidad.
Y también nos casamos. De nuevo.
Yo te amo, Kate.
Igualmente.
Y ahora te declaro mimujer.
Y yo te declaro mimarido.
Puedes besar a la novia.
¿Como que "iuy!"?
¡Hombre besa mujer es cosa hermosa!
Ling Ling, ven acá con tu hermoso ser.
Ahora los declaro marido y mujer.
En cuanto a Rasputia y los Latimore...
...jamás volvimos a saber de ellos.
Oímos rumores de que se habían ido
a México y habían abierto un club.
EL PEZONÓPOLIS
También están viviendo su sueño.
¿No tienes chicas más guapas?
Nuestra mejor chica va a salir ahora.
¡Rasputia!
Detente, Pepe.
Aquí no pasa nada
sino aparece la palabra "peso".