¿Dónde estarás dentro de 10 años?
¿Dónde quiero estar dentro de 1 0 años?
Sólo quiero estar vivo. Viviendo a gusto con mi esposa.
Relajándome sencillamente, ¿entiendes?
Viviendo mi vida.
¿Dónde creo que estaré
dentro de 10 años?
No creo que llegue a verlo,
de veras, amigo.
No creo que tenga tanta suerte.
Espero que sí, pero si no, así será.
Estoy listo.
8 de Marzo, 1997
¡Puffy! ¡Felicitaciones!
Qué ganas tengo de oír tu nuevo álbum.
Felicitaciones.
¡Sí!
Oye, Big, cambiemos el mundo.
Vámonos, amigos.
Necesitas a un hombre de verdad.
- ¡Estamos de vuelta!
- Sin duda.
Regresamos a la cima.
- ¿Qué tal, nena?
- ¿Qué tal?
Te ves preciosa.
Tienes que darme tu número.
¿Qué cuentas? ¿Adónde van?
Al principio, Dios me hizo inocente.
Pero allá donde crecí,
sabía que no permanecería inocente.
Si eras un niño bueno y normal,
eras un blanco fácil...
Mayo, 1 983 - Brooklyn, Nueva York
para los matones
y las niñas crueles de la escuela.
- ¿Quieres ver la revista?
- Adelante, vamos.
Fab 5 Freddy. Eso.
¡Kurtis Blow, viejo! Es el mejor.
Aplaudan, todos
si tienen lo que hace falta
Soy Kurtis Blow y quiero que sepan
que éstos son mis ritmos
Dale ritmo, dale ritmo, dale ritmo
- ¡Eso es!
- ¡Sí!
Lo sé.
¿Quieren nuestro autógrafo?
Saldremos en una revista.
El tímido de Chris
no saldrá en ninguna revista.
Es tan gordo, negro y feo.
Al menos no tengo
unas vías de tren en mi boca.
¿Qué te digo siempre?
Si prestas atención...
estudias mucho y te esfuerzas,
mira lo que ocurre.
¡Un 1 00%!
- Estoy orgullosa de ti, pequeñín.
- ¡No me llames eso!
Ay, lo olvidé.
Ya eres todo un adulto, ¿eh?
DI NERO
Mamá era de un pueblito de Jamaica
donde no cerraban las puertas por la noche.
Pero en nuestro vecindario,
sólo me dejaba bajar de la escalinata...
cuando me acompañaba a casa
desde la escuela.
Ésa ya la vimos unas 1 3 veces.
¿No quieres ver otra cosa?
Esto era Brooklyn.
"Vive o muere" Bed-Stuy.
Y había algunas cosas
de las que mamá no podía protegerme.
Voletta.
Christopher, saluda a tu padre.
¿Azúcar?
Cien dólares.
¿Eso es todo lo que él vale para ti?
¿Tienes pensado siquiera
ser parte de su vida?
- Las cosas son complicadas.
- ¿Las cosas?
Creo que si tú y yo pudiéramos--
No te costó nada
mentir acerca de tu esposa.
Pero cuando se trata de tu hijo,
"las cosas" son complicadas.
Adiós, Voletta.
Olvidaste algo.
¿Qué cuentan, amigos?
Soy Mr. Magic, aquí con Uds.
- Yo soy DJ Marley Marl.
- Presten atención, nos escuchan en vivo.
No va a regresar, ¿verdad?
Creo que no.
Bien. Me alegro.
Ven aquí.
Tú y yo vamos a arreglárnoslas.
Rara mí no eres un padre
Sólo un negro
que bebe té con mi madre
Mamá no quiere tu dinero
así que corre y huye--
Huye.
Ahí todo encorvado
porque debes reconocer
No te necesito en mi vida,
no tienes nada que ofrecer
Ahí en ese mismo momento...
decidí dejar de ser
ese muchachito en la escalinata.
Sabía que la vida era jodida...
y sabía que D Roc me ensañaría
las reglas del juego.
- ¿Qué cuentas, D Roc?
- ¿Qué tal?
¿Tu mamá por fin te dejó
salir de casa?
Te dije que vendría.
No me tiene encerrado en casa.
¿Estás listo para convertirte
en un gángster?
¿Qué tengo que hacer?
Recuerda, haz como si le estuvieras
chocando la mano.
Está sonando el teléfono.
La gente se volvía adicta al crack
la primera vez que lo fumaba...
pero yo me volví adicto al dinero
después de mi primera venta.
A los 1 7 años,
ya no era un muchacho como los demás.
Octubre, 1 990
Estaba forrado.
Christopher, no sigues en la cama, ¿verdad?
Christopher, ¿qué haces?
¿Estás rezando?
Le pido a Dios que te enseñe a tocar.
¡Por favor!
No te tomes a broma tus rezos.
¿Crees que Jehová
no tiene sentido del humor?
Debe de tenerlo, si te hizo a ti.
¿Por qué tienes que escuchar siempre
esta música country tan cursi?
Me gusta esta música.
Cuentan historias muy buenas.
¿Con quién hablabas por teléfono anoche?
Jan.
Es muy normal
que una madre tenga celos...
cuando a su hijo
le gusta otra mujer.
¡Por el amor de Dios!
- Por cierto, mamá.
- ¿Qué?
- ¿Cuánto gana un basurero?
- Creo que 28.000 dólares al año.
- ¿Por qué?
- Por nada.
Apúrate, o llegaremos tarde los dos.
- ¿Ése es el nuevo número de Watchtower?
- Claro.
Te veremos este fin de semana, ¿verdad?
" W" de Wallace,
hago añicos a los raperos
Me los cepillo, me los fulmino
Acaso no les parezco
el tipo más asombroso que han visto
Acción en vivo, crudeza garantizada
Hago añicos a los raperos,
me los cepillo, me los fulmino
Mierda.
Tienen que añadir 3X del otro lado.
Ahora hay que resolver la X.
¿Quién quiere hacerlo?
Adelante, Sr. Wallace.
7X es igual a 84...
y 1 2 igual a X.
Asombroso.
Eres más listo de lo que pareces.
Sr. Webber, ayer dijo
que acabaría siendo un basurero.
Así es. Si sigues saltándote las clases,
eso es lo que serás.
Averigüé que un maestro
gana 2 4.000 al año...
y un basurero gana 28.000 al año.
Voy a ganar 4.000 dólares más
que este bobo.
De acuerdo, fuera.
¡Oye! Fuera de mi clase.
- Gracias por venir.
- Ya sabes que tú eres importante.
Mi madre me matará cuando vea
la cuenta del teléfono.
Tenemos que poner alto
a todo ese sexo salvaje por teléfono.
Estoy embarazada.
Fui al médico y todo.
Vamos a tener un hijo.
- Maldita sea.
- ¿Maldita sea?
¿Eso es todo?
Esperaba que te alegraras.
Pero si esto pone tu mundo patas arriba,
entonces lo siento.
Jan, espera. Siéntate, nena.
¿Qué dices? Siéntate.
¿Qué te ocurre?
Si llevas mi simiente,
entonces eres mi mundo.
- ¿No estás pensando: " Ay, carajo" ?
- No. Qué va.
- Ya sabes que me ocuparé de ti.
- ¿Te ocuparás de mí?
Sin duda.
Ven aquí.
Ay, carajo.
- ¿Qué cuentas, D Roc?
- ¿Qué tal?
- ¿Estás bien?
- Sí. Estoy bien.
Entonces, hagamos dinero.
D Roc y yo éramos
como obreros de una fábrica...
y la calle Fulton
era la cadena de montaje.
Pero de vez en cuando, D Roc me decía.
"¿Me cantas un poco de rap?".
Vender drogas era como mi esposa.
El rap era mi amante.
Antes de darme cuenta,
se corrió la voz sobre mi habilidad.
Y un tipo llamado Primo me retó.
Todos le lamían el culo,
porque nunca había perdido.
Una cosa era rapear para tus amigos,
pero un duelo era otra cosa.
- Ya era hora de que dejaras de huir.
- Y tú de alardear.
- Sí, ése es Chris.
- Vamos.
Largo de aquí.
¿Esto es lo que quieren ver?
¿Quieren verme a mí y al gordinflón?
Vamos a ver quién es el mejor rapero.
¡Vamos! Ya saben quién es
el rey de Fulton.
Oye, tócame algo bonito.
De acuerdo, adelante.
Iré a comer pollo cuando termine con él.
¿Seguro que no quieres pollo?
Déjenme contarles algo sobre R-R-Prim
Prim era calvo como una bola de billar
Y Prim era fresco
como una pastilla de jabón
Y por aquí soy el rey y el campeón
El gran Prim, salido de Brooklyn
Quieres el micrófono,
pero no te lo daré
Si ponen música lenta,
te daré una paliza
Si es música tecno,
No puedes verme,
es como si estuvieras ciego
Te llamo "hijo"
porque te domino como si fueras mío
Llévense a este bobo de aquí.
¿Me toman el pelo?
Hagámoslo.
Vamos, gordo.
A ver cómo lo haces, gordinflón.
Bed-Stuy, Brooklyn,
es de donde salió este rapero
Tus rimas son una porquería,
tienes un ritmo estreñido
Muchos esperaban oír
al hermano gordo de la calle Fulton
Cantar rap con un ritmo en la onda
Quieren saber cómo vivo a lo grande
Ganando dinero,
arrasando con el micrófono
Ganando plata,
jodiendo todos los días
Rásame el micrófono,
soy el rival perfecto
Tengo las joyas más caras,
la ropa más cara
Si te atreves a retarme,
lo pagarás muy caro
Te asesinaré, no tiene precedentes
No me separo de los míos
como Tina de Turner
Te lo advierto, soy mejor que tú
Y te adoro, porque eres mi putita
Una ladilla loca
que hace que me pique el rabo
Soy más elocuente que Luther,
acostúmbrate, B.I.G. manda aquí
Como el helado, te derretiré,
porque soy el mejor
Acción en vivo, crudeza garantizada
Rara todos Uds. vagos
- Oye, eso fue genial.
- Así se hace.
Primo. ¿Quién diablos es ése?
¡Eso!
¿Qué cuentas, mamá?
Fui a la tienda de discos y pensé:
"¿Qué le haría feliz a mamá?" .
Y te compré el disco de country
más cursi que encontré.
En este último mes,
faltaste a la escuela 20 días.
De acuerdo, mira. Lo intenté, mamá.
Me perdí unos cuantos días.
Pero luego fui tres semanas seguidas.
Vinieron tres personas
el Día de las Profesiones--
un técnico de computadoras,
el dueño de una tienda y un médico.
- Eran unos negros muertos de hambre.
- Cuida tu lengua.
No puedo ir a la universidad
y terminar como ellos.
- Porque ahora tengo que hacer algo.
- ¿Qué diablos significa eso?
Jan está embarazada.
Voy a ser padre.
Dime, por favor,
que no eres tan estúpido.
¿Cómo dices algo así?
Porque sigues siendo
sólo un maldito muchacho.
¿Crees que por eso vine a los EE.UU.?
¿Para pasarme el resto de mi vida cuidando de ti,
dándote de comer?
¿Lavando los platos de puré de papas
que dejas debajo de la cama?
¿Qué?
Si no puedes cuidar de ti mismo,
¿cómo cuidarás de un bebé?
¿Qué hiciste con él? ¿Dónde está?
Lo tiré a la basura. Era asqueroso.
- Es mi trabajo.
- ¿Qué haces?
No era puré de papas, ¿de acuerdo?
Mírame. Dije que me mires.
¿Me estás diciendo
lo que creo que me estás diciendo?
Hijo, acabarás como esos vagos inútiles
con los que andas.
¿Es que no lo ves?
Los vagos no tienen cadenas
y los niños no tienen dinero. Soy un hombre.
¿Crees que eso te convierte
en un hombre?
Fuera de aquí.
- Mamá.
- Fuera de aquí.
No era el hombre
que mi madre quería que fuera.
Al carajo. Iba a ser el hombre
que necesitaba ser.
COBRAMOS CHEQUES
ABI ERTO LAS 2 4 HORAS
- ¿Qué tal, amigo?
- ¿Qué cuentas, Chris?
- Te lo digo, Lil' Cee, la esquina no es para ti.
- Sólo estoy relajándome, eso es todo.
¡Oye, D! D, ven aquí.
- Diablos.
- Ven aquí, viejo. ¡Ven!
¿Esto te parece una clase de parto?
Vete a casa, Sandy.
- ¡Vamos!
- Déjame a mí.
Gracias, negro.
¡Oye, D! Que te jodan.
Yo también te quiero, Sandy.
Le estás vendiendo crack
a una embarazada.
Que se joda esa puta.
No soy un asistente social.
Me cansé de ser un traficante de poca monta,
así que pasé a cosas mayores.
Tenía a 4 muchachos jóvenes
vendiendo en la calle.
Mírate, amigo. Todo crecidito.
Cállate, carajo,
y ponte en la puerta.
No me divertía con mis amigos,
no andaba con chicas.
Estaba demasiado ocupado
contando el dinero.
Pero iba demasiado aprisa,
y metí la pata.
Tiene una llamada
a cobro revertido de--
Christopher Wallace.
Un preso de la cárcel de Wake County.
- Mamá.
- Maldita sea, Christopher.
Metí la pata.
- Necesito tu ayuda.
- No.
Tú te metiste en este lío solito
y saldrás de él solito.
- ¿No puedo pedirte que reces por mí?
- Nunca dejé de rezar por ti.
Pero no le hagas perder el tiempo a Dios
y reza por ti mismo.
Cierra los ojos, Christopher.
Aunque ande...
en valle de sombra de muerte--
Aunque ande
No temeré mal alguno,
porque Tú estarás conmigo.
Tu vara y tu cayado
me infundirán aliento.
Tú preparas mesa delante de mí
en presencia de mis enemigos.
Mi copa está rebosando.
Ciertamente, el bien y la misericordia
me seguirán todos los días de mi vida.
Tú te metiste en este lío solito
y saldrás de él solito.
Fue la primera vez en mi vida que pensé
que si me moría...
todos mis jodidos problemas
desaparecerían.
Empecé rapear porque estaba aburrido,
lisa y llanamente.
Pero mis frustraciones se convirtieron en rimas
y esas rimas contaban mi historia.
El Salmo 23 era
lo que mi madre me ofreció
No una ayudita
para aliviar mi condena
Sé cómo es despertarse
y sentirse jodido
Con los bolsillos totalmente pelados
y otra roca que vender
Gané mucha plata,
por eso me odia mi madre
Se vio obligada
a echarme de casa, sin duda
Luego descubrí que las bolsitas
se vendían a 20 en el sur
Christopher, es niña.
Sé cómo es despertarse
y sentirse jodido
Con los bolsillos totalmente pelados
y otra roca que vender
Con un hijo de camino
y muchas cuentas que pagar
Bienvenido a casa.
- ¿Dónde está?
- De acuerdo, de acuerdo.
Ven, dame eso. Dámelo.
- T'yanna, dile hola a papá.
- Déjame ver.
Vamos.
Toma.
Así.
¿Qué ocurre, mamá? No es tan fea.
¡Chris!
¿Qué cuentas?
Sé un gran padre.
Sin duda. Sin duda, mamá.
Oye, mira quién regresó.
¡Rayos! Es Chris, amigo.
¿Qué cuentas, Chris?
- ¿Qué haces aquí, viejo?
- Relajarme.
Divertirme con mis hermanos.
- Ya sabes que es padre ahora, ¿sí?
- ¿De veras? ¿Eres padre?
- Sí.
- ¿Qué tienes, niño o niña?
- Una niñita.
- Caramba. Menos mal que se parece a su madre.
- Ya conoces a Mister Cee.
- ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
Oye, espero que te acuerdes
de cómo fumar esto.
Esto es a lo que me dedico, viejo.
No toques esto.
Es para la gente mayor.
Dámelo.
Oye, ahora que saliste,
¿qué vas a hacer?
Tener una hija me hizo querer cambiar.
Tengo una hijita que mantener ahora.
Pero no poder mantenerla
era como otra cárcel.
- D Roc y yo venderemos como siempre.
- Ya lo creo, ya lo creo.
MEDI DOR DE SEÑAL
Vamos.
Vamos. Un, dos, sí.
El asesino del micrófono
y desatador del caos en masa
B.I.G. está al micrófono,
llama a la funeraria
Pide cita y concierta una entrevista
Porque ya sabes
lo que va a hacer el grandullón
50 Grand me marca el ritmo correcto
- Mis hermanos quieren oír--
- Espera, espera.
¿Qué dijiste al principio? ¿B.I.G.?
- Biggie Smalls.
- Biggie Smalls, ¿eh?
Hagámoslo otra vez.
- Oye, tu rap es muy bueno.
- Ya lo creo.
Pero si vas a cantar así,
esto hay que grabarlo.
No me des falsas esperanzas.
Sólo digo que conozco a gente
que conoce a gente.
- Entonces, mete una cinta.
- Muy bien.
Hagámoslo.
Empecemos desde el principio, Biggie Smalls.
Muchos quieren que Big
grabe una cinta
Oye, 50, presta atención
El asesino del micrófono
y desatador del caos en masa
B.I.G. está al micrófono,
llama a la funeraria
Pide cita y concierta una entrevista
Porque ya sabes
lo que va a hacer el grandullón
50 Grand me marca el ritmo
Los hermanos quieren oír lo que digo
Tengo el micrófono al rojo vivo,
el cargador metido
Machacando a los demás
como Scottie Rippen
Bebiendo licor de malta frío
porque vendí mis rimas
Fumando bolsitas de marihuana
y me han dicho
Mi letra es más dura que un ladrillo
y la aritmética china
Tengo el rabo duro como un palo
- Me dan náuseas cuando cantas
- Eso es.
Tus rimas pobres
Estoy arrasando,
es el momento de la verdad
El B.I.G. se mueve
más rápido que un ninja
Incluso en los atracos
soy el vengador del antifaz
Mantengo los ojos abiertos
y el caso cerrado
No dejo testigos presenciales,
no dejo nombres
Es el gordo con la pistola grande y mucha labia
acabando con todos
Supergenial como Michael Jackson,
patea como BoJackson
Jode como FreddyJackson
sólo con palabras
Mi pandilla no finge, no aparenta
Nos encanta joder,
incluso cuando pegamos duro
¿ Tiene atractivo sexual como LL?
Es un poco más gordo que él.
¿Como Heavy D?
Es un poco más negro que él.
- ¿Se parece a Wesley Snipes?
- No es Wesley.
- ¿De acuerdo?
- Que pase, que pase.
Sí, que pase, por favor.
Él es Biggie Smalls.
Ya conoces a Mister Cee y--
- D Roc. ¿Qué tal?
- D Roc.
Siéntense.
Mi amigo me dijo que te gustó la cinta.
Sé cómo ayudaste a Jodeci y a MaryJ.
Y yo tengo miles de rimas, ¿entiendes?
¿Qué clase de historia quieres contar?
Supongo que la historia
de un negro cualquiera de Brooklyn.
¿Sabes lo que digo?
Los negros deben entender cómo es la vida.
¿Sigues vendiendo?
No me malentiendas--
no me parece mal hacer dinero.
Gano dinero con la calle,
pero no en la calle.
Y no puedo invertir en un artista
al que pueden encarcelar.
Sólo digo que si me pagas bien,
dejaré de vender.
No persigas el dinero,
persigue el sueño.
Yo empecé como el ayudante de Andre Harrell
y ahora estoy al frente aquí.
Soy ambicioso.
Puedes tirarme desnudo en la jungla
y saldré de ella...
con un abrigo de chinchilla,
un sombrero de piel de leopardo...
y pesando 5 kilos más
después de comérmelos.
Con el debido respeto, Puff,
los sueños no pagan las cuentas.
Los suyos sí.
Puffy, la chinchilla, no sé...
pero si me tiras a mí en la jungla,
haré bailar a esos cabrones.
Con un buen mánager,
quizá me convierta en uno de los más grandes.
- ¿Cuántos años tienes?
- Diecinueve.
Cuando cumplas 21 años,
te habré convertido en un millonario.
Podemos cambiar el mundo, Biggie Smalls.
Podemos cambiar este negocio.
En la costa oeste tienen a Snoop,
a Dre, tienen a Q.
Están arrasando.
La costa este está esperando
a que llegue alguien así.
La decisión es tuya.
Puedes ser un negro de Brooklyn...
o puedes rapear
sobre los negros de Brooklyn.
Tú dime si quieres hacerlo en la calle
o en un estudio.
¿Te apuntas?
CALLE FULTON
¿Qué tal, bomboncito?
¿Qué me llamaste?
Bomboncito.
Me preguntas cómo me va todos los días.
¿A qué viene eso?
Porque me importas.
- ¿Entiendes lo que te digo?
- Sí, seguro.
Lo que tú digas, papi.
Eres una sabelotodo.
¿ Vas a hacer algo al respecto?
Eso me imaginé.
Espera.
¿Quieres ir a comer algo?
Carajo. Ay, me gusta.
Ay, mierda, Big.
Maldita sea.
Te quiero encima de mí, Big.
Ay, cómo me gusta, gran papi.
¿Estás saliendo con alguien?
Es un poco tarde para preguntármelo.
Yo estaba saliendo con alguien.
Él se lo tomaba como un combate
contra Mike Tyson.
Nadie volverá a lastimarte.
Yo te protegeré, ¿sí?
Mierda. Puff salió del estudio.
Estaba aquí afuera esperándolos.
¿Qué tal, amigo?
- ¿Qué tal, Big?
- ¿Qué tal?
Andre dijo que en la jungla
puede haber un solo león.
¿De qué carajo estás hablando?
Me despidieron, Big.
¿ Y mi contrato qué?
Me tenías muy ilusionado.
No sabía que todo era una mentira.
Lo único que tengo concertado
son algunos conciertos en las universidades.
Tardaré algo de tiempo
en conseguirte algo de verdad.
Oye, Big.
Mi padre murió vendiendo droga en estas calles
cuando yo tenía dos años.
Esto no tiene ningún futuro.
Nos noquearon,
pero podemos levantarnos de nuevo.
Lo que no mata a un negro,
le hace más fuerte.
Creí que tenía un contrato
y ahora no puedo comprarle pañales a T'yanna.
Tengo que ponerme a trabajar.
Le dijiste a Puff
que ibas a dejar de vender.
Eso pensaba.
- Ay, mierda.
- ¡Mierda!
¡Tírala! ¡Tírala!
Tenemos a otro.
Se dirige hacia St. Mark's .
No tienes adónde ir.
Hagamos esto por las buenas, ¿eh?
Muéstrame tus manos.
Vamos, muéstrame tus manos.
Muéstramelas y guardaré mi pistola.
¿Sabes? Cuando yo era niño...
si tenías una navaja y manoplas,
eras un tipo malo.
Ahora los niños de 1 3 años
matan a los vendedores en las esquinas...
para poder vender ellos.
¿En qué jodido mundo vivimos si un traficante
no puede caminar por la calle?
Dime, Chris, ¿qué te pones primero?
- ¿Tus calcetines, tu chaqueta, tu pistola?
- Nunca he visto esa arma.
Entonces, debe de ser tuya.
Bien, uno de los dos irá a la cárcel
por llevar un arma ilegal.
Me da igual cuál de los dos.
Pero es imposible que los dos
salgan de aquí libres.
Les doy un minuto.
Sólo intenta meternos miedo.
Si no cooperamos,
buscará las huellas dactilares.
- Resolveremos ese problema entonces.
- No, será demasiado tarde.
Mira, tú tienes antecedentes.
Te caerán 5 ó 6 años.
Si me declaro culpable,
me caerán 3 años y un día.
- No, D Roc. La pistola es mía.
- No, viejo. Es absurdo.
Mira, esta oportunidad musical que tienes--
no se presenta todos los días.
Cuando un cabrón como tú tiene éxito,
todos tenemos éxito.
- ¿ Y si no tengo éxito?
- Escucha.
Yo te enseñé
cómo meterte en las drogas.
Y ahora te estoy diciendo
que te salgas, carajo.
¿No tienes un contrato discográfico?
Pues consíguelo.
Pero no vas a volver a vender.
No teniendo la habilidad
de hacer algo...
y no si yo asumo la culpa por ti.
Así que vas a tener éxito.
¿ Y bien?
Me pongo los calcetines primero, cabrón.
De acuerdo.
Adelante, vete.
Big, ¿qué pasa? ¿Estás bien?
Mira, Mark,
te lo voy a decir sinceramente.
Es mi jodida vida, ¿entiendes?
Tengo una hija.
Me siento empantanado.
Dile a Puff que perseguiré mi sueño.
Haré todo lo que me diga.
Pero necesitamos comenzar ahora mismo.
Se lo diré a Puff.
Mira, cuenta conmigo.
Puff vendrá enseguida.
Ésta va dedicada
a todos los donjuanes y vividores
Conocen mi sabor, el estilo de Brooklyn,
ya saben cómo lo hacemos
Es cierto,
lo único que quiero hacer es joder
Beber cerveza con la pandilla
en la avenida
Soy ágil como Mary Lou en la cama
Qué vas a hacer
cuando ella venga por ti, bu
Tengo novias que se parecen
a Toni Braxton
Y joden conmigo
sin tener que pedírselo
Cuando estoy recostado y relajado
ya sabes lo que hacer
Pero si tienes sangre, no te tocaré
Ruedes llamarme a mi celular
Rasaré el rato y te recogeré,
te llevaré a mi casa y te joderé
Pondré mi CD de Silk y te lameré
- Sí, Big. Estás listo.
- Te joderé hasta que tu papá llame a la policía
Y cuando salga en libertad bajo fianza,
vendré a hacerlo contigo
Porque el sexo nunca me falla
Ésta va dedicada a los donjuanes y vividores
- ¿Qué tal, Universidad Howard?
- ¿Qué tal?
¿Están listos para nuestro próximo artista?
¡Desde " vive o muere" Bed-Stuy,
Biggie Smalls!
También conocido como Notorious B.I.G.
- ¿Quién es ése?
- ¿Qué tal? ¿Cómo te sientes, Big?
Necesito que hagan mucho ruido.
¡Un aplauso...
- Haz lo que sabes.
- para Notorious B.I.G.!
- ¡Oye!
- ¡Muy bien!
Ruff se dio a conocer
cuando fue a Howard.
Pero mi nombre
no significaba nada para el público.
- ¡Oye!
- ¡Muy bien!
¿Qué tal, Howard?
Dales duro, grandullón.
Quería hacerlo tan bien, carajo.
Se lo debía a D Roc.
Me lo debía a mí mismo.
Les presento a B.I.G.
- Siéntense.
- Me tienes aquí, Big.
¿De acuerdo?
¿Dónde están mis negritos?
- No paramos, no paramos.
- Vamos, vamos.
No paramos.
Era un terror desde la escuela pública
Yendo al baño, saltándome las clases,
tocando culos
Fumar marihuana era una rutina diaria
desde los 1 3 años
Rara este negro gordito
Tenía una pistola del calibre 3 2
y otra del 22 en mi plumífero
Ahora tengo una MAC en mi mochila
Relajándome y fumando marihuana
con mis compañeros
Con mis compañeros
calzando zapatos muy caros
Las chicas quieren charlar
pero queremos saber
Dónde está la fiesta
y si mi pistola puedo traer
- No cuesta nada--
- ¿Qué tal, Pac?
Vince. ¿Qué tal? Me alegra verte.
Somos los mejores, mi pandilla y yo
y lo único que vamos a hacer
Es el tonto y divertirnos,
el tonto y divertirnos
Hacer el tonto y divertirnos,
El próximo verso.
Hay chicas atrás muy atractivas
con vestidos apretados
Creo que voy a enseñarles a solas
cómo usa Biggie su pistola
- ¿Qué tal, Pac?
- Hola.
- ¿ Vas a actuar esta noche?
- No. Sólo vengo aquí a divertirme.
Fumando, bebiendo,
tengo a la ramera pensando
Si el dinero huele mal
entonces Biggie apesta
La gente enloquece,
un muchacho acaba asfixiado
Lanzan puñetazos
y hay una jodida reyerta
¡Sí!
¡Tranquilos!
¿No podemos llevarnos todos bien?
Te dejaré chupetones en el pecho
como Little Shawn
Te emborracharé con Dom Pérignon
Lo haremos y luego me largaré,
así es esta fiesta
Hacemos el tonto y nos divertimos,
hacemos el tonto y nos divertimos
- ¡Muy bien!
- Vi a Túpac unas 20 veces en Juice.
Y ahora iba a una fiesta con él.
Era una locura.
Las mujeres se le lanzaban encima.
- Oye, viejo.
- Y todos lo respetaban a lo grande.
¿Qué tal?
Cuando empiezas es el mejor momento.
Cuando te haces famoso,
entonces comienzan los problemas.
Pensé que si era así de bueno
cuando empiezas...
entonces ser tan famoso como Pac
debía de ser increíble.
Hasta luego, Big.
¿ Ves a ese bomboncito de ahí?
¿Cuál?
Ahí mismo.
Ésta me gusta.
A mí nadie me engaña, ni lo pienses
Te pego un balazo en la espalda
porque soy el rey
Salido de Crooklyn
mejor conocido como Brooklyn
- Evito a la policía--
- Tienes una buena voz.
- Continúa.
- ¿Por qué? ¿Para qué te rías?
No me voy a reír de ti.
Al menos no delante de ti.
Pienso como un criminal,
el delito es subliminal
Pecadora, de gatillo alegre
Agarro un puñado de dólares,
qué me importa, al carajo
Me trae sin cuidado,
la gente sabe quién soy
Una perra como yo
te matará mientras estás durmiendo
Te despertarás aterrado,
huirás corriendo
Por la ciudad me conocen
como la perra cabrona
Hasta que me metan en chirona
o en un ataúd
- Eso es genial.
- ¿Pero?
Los hombres quieren oír a una mujer
decir algo que sea sexy...
no hablar como un gángster.
Tu mundo entero cambió cuando--
- Espera, espera.
- Relájate.
Adelante.
Tu mundo entero cambió
cuando me oíste rapear
Mi mano en tu rabo
dándome cachetadas en el culo
Quieres quitarme los calzones
y meterla en mi agujero
Pero esto no es gratis, negro
debes pagar el precio
Si quieres que te la chupe,
y no, no te morderé
Esta letra sexy es lo que te gusta
Con el micrófono en la mano
más vale que lo entiendas
Lil' Kim es la perra más cabrona
de Brooklyn
Maldita sea. Eso me encanta.
¿Sí?
- ¿Qué más te gusta?
- Me encanta cuando me llamas " gran papi" .
- No entiendo lo que estás haciendo.
- Estoy siendo un hombre.
Llegas aquí a las tantas de la noche,
Jan me está llamando.
-Jan y yo ya no estamos juntos.
- ¿Dejarás de ver a tu hija también?
- Estás muy ocupado divirtiéndote para ir a verla.
- Estoy trabajando.
Y empiezo a preguntarme
en qué consiste realmente tu trabajo.
Puff lo tiene todo organizado.
¿Qué clase de hombre hecho y derecho
se llama a sí mismo " Puffy" ?
Eso es totalmente absurdo.
Puffy ni siquiera tiene un trabajo.
- La cosa no es así.
- ¿Cómo? ¿Cómo no es la cosa?
- Dios.
- ¿Cómo no es?
Disculpe, Srta. Wallace.
Si me deja que le explique
por qué Chris está llegando tarde.
Por favor. Quiero oírlo.
Sí, señora.
Su hijo tiene un talento especial.
Y tendrá que trabajar
hasta muy tarde algunas noches...
pero creo que dará sus frutos.
En cuanto lo vea holgazaneando,
seré el primero en informarla.
Le estuve hablando a Mark
de que sea mi mánager.
Bien.
Y si me pides que te haga
igualmente responsable, créeme, lo haré.
- Sí, señora.
- Necesito hablar con Chris.
Sí, señora.
Mi médico encontró un bulto
en mi pecho.
- ¿Qué?
- Me operarán la semana que viene.
Necesitan ser agresivos
si quiero tener una posibilidad.
- ¿" Si" ? ¿Qué significa eso?
- Quiero ser franca contigo, Christopher.
- No, mamá. No quiero oír todo esto.
- Escucha. Necesitas saberlo.
- ¡Christopher! ¡Por favor!
- No quiero oír esto.
Escucha, tengo un montón de ideas.
Estuve toda la noche pensando.
No consigo--
Mira, estuve pensando
en mi primo Wayne. Es listo.
Estoy pensando en traerlo
para que me ayude como tu mánager.
Creo que te caerá bien, Big.
Oye.
Big. Big. ¿Quieres hablar de ello?
- ¿De qué?
- Lo que sea que te tiene preocupado.
No has dicho nada
en estos últimos dos días, amigo.
Mi madre tiene cáncer de pecho.
¿Hablar la curará?
Mierda.
Supongo que no.
Yo tenía sólo 1 5 años
cuando mi madre murió de cáncer.
¿Cómo lidiaste con ello?
No tenía ganas de hablar.
Mira, Big, sé que lo estás pasando
muy mal ahora mismo.
Pero tendrás que ser
un soldado para tu madre.
Tienes que estar ahí
para apoyarla, amigo.
Voy a rezar por tu madre.
Algunos me consideraron
un fracasado.
Quizá incluso algunos de Uds.
aquí en esta habitación.
Pero lo que no mata a un negro,
le hace más fuerte.
- ¡Por Bad Boy Records!
- ¡Por Bad Boy!
Oye, Puff.
¿Puedo hablar contigo un momento?
Sí, necesito hablar contigo.
- ¿Cómo está tu madre?
- Recuperando sus energías.
Acaba de regresar del hospital.
Mira, Puff,
¿esto de Bad Boy va en serio?
Déjame mostrarte algo.
Oye, le llevé esto a Clive Davis.
Big en la cara 1 -- Biggie Smalls.
Cara 2, Craig Mack.
B.I.G. Mack.
Es el B.I.G. Mack, ¿entiendes?
¿Qué diablos iba a decir?
Tú sólo ábrelo.
Bienvenido a Bad Boy.
Cómo vivo a lo grande
Ganando dinero,
arrasando con el micrófono
Es sencillo y simple de mantener
Dale un poco de ritmo al cerebro,
el ritmo, nena
Haz el tonto y sé duro
Eso es genial.
Es genial, me encanta.
- Podría ser mi primer sencillo.
- Quiero que oigas algo.
¿ Ves a qué me refiero?
Quiero que la gente se levante y baile.
¡Será como la música soul
Si canto esto,
la gente se reirá de mí.
Si cantas esto,
se reirán de ti mientras te forras.
¿ Y luego qué?
¿Querrás que baile como MC Hammer?
Mira, tú canta tu rap de la calle
para la cara B.
Pero si no tengo algo
que pueda poner en la radio...
nadie oirá ni comprará tu disco.
Serás un rapero callejero
muerto de hambre. Créeme, Big.
Oye. Puff tiene razón.
Y está gastando mucho dinero
con el estudio.
Estos tipos se parecen a RickJames.
- Oye.
- Necesito un poco de tiempo.
Tú haz lo que tengas que hacer.
Regresa dentro de un par de horas.
Tendremos algo para ti.
- Puff, tú déjame a mí.
- De acuerdo.
Muy bien.
Oye, Cease.
Necesito Pepsi y más hierba.
- De acuerdo, amigo.
- Y mujeres.
- Diles que vamos a dar una fiesta aquí.
- ¡Ya era hora! Regreso enseguida.
Déjame oír eso otra vez.
¿Qué tal? Ahí tienes 500 dólares.
Se acabó. Ahora estás enojada.
¡Perdiste! Perdedora.
Oye, Big.
Te llama tu madre por teléfono.
Ahora mismo no.
De acuerdo, amigo. Entiendo.
Mira, Big. ¿ Ya tienes la letra?
Necesito un poco de inspiración.
- Sí.
- ¿Sí?
¿Estás listo para grabar?
Puff está en camino.
- Vamos, despierta.
- No te pagamos para que duermas.
En vivo desde Bedford-Stuyvesant,
el más vivo de todos
Representando a Brooklyn al máximo,
saco mi pistola
Todos se agachan
cuando Big lanza puñetazos
Las gallinas cloquean
y en mi baño se aparean
Eso no es nada
Oye, cuando quieras
dejar de bromear--
Adelante.
Todo era un sueño
cuando leía la revista Word Up
Salt-N-Pepa y Heavy D en sus limusinas
Colgando fotos en mi pared
Todos los sábados, Rap Attack,
Mr. Magic, Marley Marl
Escuchaba mi cinta hasta desgastarla
Fumando cigarrillos de marihuana,
bebiendo licor de malta
Hace mucho, con mi chaqueta roja y negra
y la gorra haciendo juego
Recuerda a Rappin' Duke
Nunca pensaste que el hip-hop
llegaría tan lejos
Ahora soy famoso
porque mi rap es bueno
- ¡Esto será un éxito!
- Es excelente, es excelente.
Nací pecador,
lo opuesto de un ganador
- ¿No escribieron la letra?
- No lo sé.
Vaya, creo que sí.
Si te soy sincero,
ahora mismo estoy bastante volado.
Me estoy haciendo famoso,
como creías
- Mi casa, mi número, mi barrio es el mismo
- Sí, viejo.
Qué bueno
Y si no lo sabías,
pues ahora ya lo sabes, amigo
Esa música gustó al instante.
Ruffy la adornó.
La forma en que los tambores
armonizaban con la voz--
la canción pasó de ser excelente
a ser sensacional.
Dijeron que habíamos reintroducido
el funk en el hip-hop.
Yo sólo sé que estaba haciendo
lo que siempre hice.
DISCOS NUEVOS - USADOS
Bad Boy Records se está adueñando
del mundo del rap...
con Craig Mack arrasando en las listas.
Y ahora todo el mundo espera ansiosamente
el primer álbum de Notorious B.I.G...
Listo para morir.
Si antes no conocían a Ruff Daddy
y a Biggie Smalls...
ahora sí que nos conocían.
¿Qué tal?
Aquí lo tienen.
¡Bad Boy!
¡Sí, sí, sí! ¿Cómo están todos?
¿Cómo se sienten?
Quiero darles las gracias a todos...
por ayudarnos a celebrar
el álbum Listo para morir. Gracias.
El hip-hop cambiará para siempre
gracias a este hombre.
¡Biggie Smalls!
¡El Notorious B.I.G.!
¿Tienes algo que decir?
¡Brooklyn, lo conseguimos!
Siéntate en tu trono. Toma asiento, Big.
Eres el rey de Brooklyn.
Qué fiesta más genial.
Viva Brooklyn.
- ¿Qué tal, hermano?
- ¿Qué tal?
Sí, regreso enseguida. Alto.
¡No dejes que vayan a ninguna parte!
- ¿Qué tal, hermano?
- ¡Felicitaciones!
Aquí estamos.
- Eres una estrella. ¡Felicitaciones!
- Tráele una botella.
- Sin duda. ¿Qué cuentas?
- ¿Cuán bien conoces a esos tipos?
Sólo me están ayudando con una película
que estoy rodando. Son de fiar.
Ten cuidado con quién andas.
Tienen mala reputación.
¿ Y qué? Tú tienes mala reputación.
¿Qué carajo dices?
Mierda. ¡Soy un chico travieso!
Pac, Big. ¿Quieren decir algunas palabras
para la cámara?
¡Al carajo tu cámara!
No, sólo bromeo. Vamos.
¡Presten atención, cabrones!
Soy Túpac.
Estoy relajándome aquí con mi amigo,
el Notorious B.I.G., en la fiesta.
Vamos a dejarlos
a todos boquiabiertos, cabrones.
- Diles algo, Big.
- Es cierto, es cierto.
Me estoy relajando con mi amigo Pac,
que me enseñó cómo es todo esto.
- Sí, ya saben quién soy.
- ¿Entienden?
Vamos a dejarlos de piedra, cabrones.
¿Entienden? Bebemos Chandon.
¿Saben lo que digo?
- Armados como Frank White.
- ¡Sí!
- Rolex de diamantes. Ya saben cómo es esto.
- Eso, eso.
Les quitamos su dinero
y compramos a sus putitas con su dinero.
- Así es. Ya lo verán.
- ¡Ya verán, cabrones!
Voy a llevar esto a mi primer concierto.
¿Qué te parece?
No está mal.
¿No está mal?
¿Te estás volviendo ciego?
Intento convertirte
en la Marilyn Monroe del hip-hop.
Así no llamarás la atención.
- ¿Me quito los tirantes?
- Déjatelos puestos.
Quítate la camisa.
¿Así?
Así. ¡Sí!
Faith, vamos. Dale, muy bien.
Muévete, Faith.
Sí, muy bien.
Vamos. Esto no es un funeral.
Ni siquiera es una foto.
Es una declaración de intenciones.
¡Bad Boy está aquí
para adueñarse de este negocio!
Tómense todos
un descanso de 1 0 minutos.
Viendo a Faith,
lo único que pensaba era. "¡Caray".
Era como una artista de cine.
Mi pequeña. Gracias.
¿Por qué ignoras a este hermano?
Les muestras a todos esas fotos,
salvo a mí.
Mira, no te ofendas.
Me pareces un rapero increíble
y seguro que eres un encanto...
pero no necesito
todo eso ahora mismo.
¿Qué?
¿Qué dices?
¿No necesitas a un hermano
que te haga sonreír?
Lo siento, pero no estoy sonriendo.
Aún no.
De acuerdo, está bien.
Mi hija, Chyna.
- Es preciosa.
- Gracias.
Igual que su madre.
¿A qué te dedicabas
antes de conocer a Puffy?
Vendía productos farmacéuticos,
ya sabes cómo es la cosa.
Típico.
Así que, ¿eres un granuja
que quiere ser bueno...
o alguien bueno
que quiere ser un granuja?
Soy alguien que intenta
alcanzar el éxito.
- ¿Cómo empezaste a cantar?
- En el coro de una iglesia.
Típico.
Escribí un par de canciones para otros artistas
y por fin me llegó mi oportunidad.
Yo no sabía lo que acabaría haciendo,
pero no pensé que fuera esto.
De pequeña, todos me decían
que mi destino era cantar...
pero yo quería hacer carrera en secreto
imitando una caja de ritmos.
¡No! Qué va.
No me digas que sabes imitar
una caja de ritmos.
- ¿Quieres retarme?
- Tócame un ritmo clásico.
- ¿ Vas a rapear?
- Voy a dejarte asombrada.
¿ Vas a darme un puñetazo?
Algunos me llaman Biggie o B.I.G.
Yo sólo me relajo esté donde esté
Y no intento sermonearte,
ni impartir sabiduría
Sólo quiero que te llames FEW,
Faith Evans Wallace
Me gusta tu risa. Es sexy.
¿Por qué no me dejas hacerlo?
- ¿Hacer qué?
- Hacerte reír.
¿Puedo ser ese hombre?
Estás haciendo que ser gordo
vuelva a ser sexy, hermano.
Oye, Big. Gracias por representar
a los hermanos que venden en las esquinas.
Tus historias son geniales, de veras.
Puedo imaginarme todo lo que rapeas.
- Es como una jodida película.
- Ya lo creo.
Mierda.
¿Qué tal, Big?
¿Me firmas aquí mismo?
Justo ahí.
Me arreglé así por ti, cariño.
- ¡Te adoro, gran papi!
- Yo también las adoro.
Llevábamos saliendo juntos 3 semanas.
Pero no quería esperar ni un solo minuto más.
4 de Agosto, 1 994
En la prosperidad y en la adversidad.
Y renunciando a todas las demás,
para serte siempre fiel.
Me conoces desde hace un mes.
No lo digas si no estás listo.
Y renunciando a todas las demás,
para serte siempre fiel.
Con la autoridad investida en mí,
los declaro ahora marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
¡ELJ UICIO DE TUPAC!
Me gustas
Hagámoslo.
¡Vamos!
Me gustas
- Antes tenía miedo de un rabo
- ¿Qué hace?
Ahora lo beso con mis labios,
lo manejo como una verdadera puta
Como Heather Hunter,Janet Jacme,
dame por el culo
- Sí, sí, tengo--
- ¡No! Así no es como te dije.
No tengo ganas
de hacerlo de tu forma estúpida.
- Mira, perra, no des tantos jodidos problemas.
- ¿A quién le dices perra?
No decías esas cosas
cuando me comías el coño la otra noche.
Apaga esa mierda.
- ¿Estás loca, carajo?
- ¿ Y tú?
- ¿Por qué me tratas como una ramera?
- Es mi esposa.
¿ Y yo qué carajo soy?
Alguien a quien saqué
de las tiendas de departamentos.
¿No es lo que querías?
Me dijiste: " Yo te protegeré" .
- ¡Mierda!
-" Nadie volverá a lastimarte" .
Este jodido estudio no es lo bastante grande
para tus problemas personales.
¿Qué ves en ella que no ves en mí?
¡Quiero saberlo!
Eres mi jodida artista, ¿de acuerdo?
Eres mi jodida artista.
- ¿Eso es todo lo que soy para ti?
- Canta la jodida canción.
Levanten sus jodidas manos
Presten atención
- Que alguien diga "B.I.G. "
- ¡B.I.G.!
- Digan "B.I.G. "
Levanten todos su dedo índice
y gírense así
Presten atención
y déjenme oírles decir
- Al carajo ese lado
- ¡Al carajo ese lado!
- Digan "A l carajo ese lado"
Digan "A l carajo ese lado"
¡Al carajo ese lado!
Quién carajo me está llamando
a las 5.46 de la mañana
Está amaneciendo,
ahora estoy bostezando
Me froto mis ojos helados
para ver quién me llama y por qué
Es mi amigo Pop, de la barbería
Me dice que estaba apostando dinero
y se enteró del complot
Unos negros quieren liquidarme
Más despacio,
tranquilo, deja de tramar
Recuerda esos negros
de la colina en Brownsville
Con los que tirabas los dados,
fumabas hierba y eran tus amigos
Sí, mi amigo Fame en Rrospect
No, él es mi amigo,
jamás me faltaría al respeto
No me refería a ellos
Me hablaron de unos tipos
que conocías de antes
Cuando ganabas una miseria
Ahora oyeron que eras una estrella
y quieren rajarte el cuello
Dale las gracias a Fame por prevenirme
porque ahora te prevengo a ti
Tengo plata,
dime qué quieres hacer
Maldita sea,
quieren matarme por mi dinero
¿Hay chicas en este jodido concierto?
¡Ya lo creo!
¿Hola?
¿Está Chris en casa?
¿Sabes cuándo regresará?
No. ¿Quieres dejarle un mensaje?
Dile que tiene que venir a ver
a su hija de vez en cuando.
Escuché mi cinta hasta desgastarla
Fumando cigarrillos de marihuana,
bebiendo licor de malta
Hace mucho, con mi chaqueta roja y negra
y la gorra haciendo juego
Recuerda a Rappin' Duke
Nunca pensaste que el hip-hop
llegaría tan lejos
Ahora soy famoso
porque mi rap es bueno
Es hora de que me paguen,
estallaré como el World Trade
Nací pecador,
lo opuesto de un ganador
Recuerda cuando comía
sardinas para cenar
Raz a Ron G, Brucey B, Kid Capri
Funkmaster Flex, Lovebug Starsky
Me estoy haciendo famoso,
como creías
Mi casa, mi número, mi barrio es el mismo,
qué bueno
Y si no lo sabías,
pues ahora ya lo sabes, amigo
- Señoritas
- ¡Sabes muy bien!
- No las oigo
- ¡Quién eres!
- Un poco más alto
- ¡No te dejes dominar!
¿Qué tal Filadelfia?
Las mujeres gritaban
como si fuera MichaelJackson.
Manda a esas rameras a pasear.
Tuviste una visita, por cierto.
- Tu ex vino a casa.
- ¿Jan?
Sí.
- ¿Qué diablos quiere?
- Que pases algo de tiempo con tu hija.
Ya paso todo el tiempo que puedo
con mi hija.
Le envío dinero a Jan
todas las jodidas semanas.
- Dar dinero no es lo mismo.
- ¿ Y tú del lado de quién estás?
- ¿Tienes que preguntarlo?
- Lo siento.
Escucha.
Mark conoció a una chica.
Les dejaré mi suite esta noche,
así que no me llames.
¿ Vas a cederle tu habitación a Mark?
Sí, no me importa.
Me parece una estupidez, eso es todo.
Porque sí es una estupidez.
Pero lo hago por un amigo, ¿sabes?
- De acuerdo. Te quiero.
- Y yo a ti, Fay.
- ¿Hola?
- Hola. ¿Puedes cuidarme a Chyna?
¿Sí?
- Servicio de limpieza.
- No, gracias.
Lo siento, señora.
No la oigo a través de la puerta.
Dije que no, gracias--
- ¡Mierda!
- ¿Qué carajo?
- Fay, espera. Fay.
¡Fay, espera! ¡No!
- ¡Jodida perra!
- Nena, espera. Fay-Fay.
¡Mierda! ¡Fay!
Ni siquiera me la estaba tirando.
Pues debiste hacerlo.
No me oíste suplicando
Pidiendo tu cálido afecto
Después de todo este tiempo
No puedes negar
Lo que siento
Y permanecí a tu lado
Soporté todo el dolor y sufrimiento
Luego me diste la espalda y te fuiste
Lo recuerdo
Solías amarme, cariño
No sé qué otra cosa hacer
más que ser honesto contigo.
Metí la pata.
Extraño estar en casa contigo
y con Chyna.
Todo eso fue una tontería.
No volveré a meter la pata, Fay-Fay.
No sé qué más puedo decir.
Sólo quiero regresar a casa.
- Damas y caballeros--
- Estúpido.
Nadie sonríe como tú, Fay-Fay.
¿Me perdonas, Fay-Fay?
¡Ay, mierda!
¿ Ves lo que hiciste?
Te quiero, Fay-Fay.
Y yo a ti.
Faith y yo hicimos las paces...
así que salí de gira con Junior M.A.F.I.A.
Pero cuanto mejor me iban las cosas con Fay,
peor se volvían con Kim.
¡Notorious B.I.G. les presenta
a Junior M.A.F.I.A...
con Lil' Kim!
Amigos, mejor tomen asiento
Agarren sus rabos
porque esta perra es profunda
Más profunda que el coño
de una perra gigante
Una verga dura es bien rica
en esta mujer chiquita
Esta putita de la calle
les garantiza placer
Solía conseguir clientes de afuera
en la línea Greyhound
Y ahora que estoy en la lista de éxitos,
todos quieren joderme
Aprovecharse de mí,
creen que lo necesito
Pero prefiero forrarme
robando dinero
Prefiero contar mis millones
mientras me comes el coño
Llévame hasta el límite,
haz que lo sienta
Ábreme bien
mientras me vengo en tu garganta
Quieres ser el único hombre
en mi vida, ¿verdad?
Quieres lamerme entre las rodillas
Quieres verme haciéndote eyacular
Castigo a las demás perras
cuando estoy enojada
Pongo fin a romances
disparando al aire
Te saco de quicio
y empiezas a lanzar puñetazos
Desconfías de mí
y quieres darme un culatazo
Saca tu pistola
mientras yo monto mi gatillo
¿Sabes qué?
No tengo tiempo para esto
¿ Y qué?
No quiero saber nada
Quieres comprarme diamantes
y trajes de Armani
Adrienne Vittadini
y botas de Chanel
Cosas para compensarme
por tus engaños y mentiras
Tarjetas de Hallmark
para pedirme perdón
¿Estás conmigo?
¿Cómo pudiste engañarme?
Pero la venganza es dulce,
cabrón, créeme
No soy gay,
no soy una rapera lesbiana
Sólo es algo para hacerles saber
Ganen dinero y joderán putas
- Ganen dinero
- Ganen dinero y joderán putas
Es la canción de Biggie.
JUGOSO/INCREÍBLE
"Una oportunidad más"
alcanzó el primer puesto esta semana.
¡Biggie!
Te quiero.
NÚMERO 1
EL NÚMERO ELECTRIZANTE
ENTREVISTA EXCLUSIVA
- Ahí está.
- ¿Qué cuentas, hermano?
¿Qué cuentas? Te ves bien, hermano.
¿Cómo estás? ¿Qué tal todo?
- Todo va bien.
- Qué bueno verte.
- Toma, abre tú.
- ¿Quieres que te dé una paliza?
Oye, Pac, ¿me das tu autógrafo?
- Toma.
- Gracias.
- ¿No te saca de quicio eso?
- ¿Qué?
Que quieran tu autógrafo.
Como si fuera de oro de 1 4 quilates.
El otro día se me acercó un muchacho
y me dijo que yo era su héroe.
Pero le dije: " No.
Malcolm X debería ser tu héroe.
El Dr. King" .
Así era Pac.
Rasaba de ser un revolucionario
a ser un miserable matón callejero.
Si le preguntas a 1 0 personas quién era Pac,
te darán 1 0 respuestas distintas.
Pero era todo eso y más.
Ya veces sólo era alguien
a quien le gustaba tomarte el pelo.
Dame tu dinero.
Te voy a quitar tu dinero del almuerzo.
Pero como me dijo Pac,
el mejor momento es cuando empezaba.
Porque una vez que estás en la cima,
de ahí sólo puedes bajar.
¿Qué tal, Dre?
Pac tenía razón.
Aquella noche en los estudios Quad
lo cambió todo.
¡Oye! ¿Qué tal, Pac?
- ¿Qué tal, Cease?
- ¿ Vas a subir?
- Sí, tengo que grabar en la planta 1 2.
- Bien, se lo diré a Big.
¡Sí!
Oye, Big. Acabo de ver a Pac abajo.
¿Sí? Ve por él.
De acuerdo.
- Big está en la décima planta. Están grabando.
- ¿Sí? ¿Cómo va la sesión?
- Vamos. Ya sabes cómo es.
- Asegúrate de que estén trabajando.
Espero que Pac trajera
esa hierba tan rica.
Dicen que hay que fumar dos veces y pasarla,
pero si es buena, no pienso pasarla.
¡Mete a esos cabrones en el ascensor!
¡Regresen adentro del ascensor!
¡Big, están asaltando a Pac abajo!
¡Me apuntaron con una pistola y todo!
- Siguen ahí abajo.
- Quédate aquí.
- Déjame ir contigo.
- Quieto.
¡Carajo! Presiona el 1 2.
¡Me asaltaron en el vestíbulo!
- ¡Quieto!
- Esperen--
¡Cállate y levanta las manos!
Que alguien llame a una ambulancia.
Oye, Pac, ¿qué ocurrió?
Túpac no sabía en quién carajo confiar.
- Déjanos ayudarte.
- Aléjate de mí.
¿Quién me tendió esta trampa?
¡Estoy aquí, cabrón!
¿Qué? ¡Carajo!
- En su opinión...
- Ay, mierda.
todos ahí eran culpables.
Mierda. ¡Váyanse todos al carajo!
Yo incluido.
Después del tiroteo en los estudios Quad
que hirió a Túpac Shakur...
el rapero y actor acusó
al productor Sean "Ruffy" Combs--
¿Qué? ¡No! Eso es mentira.
Big, vamos, viejo.
No deberías estar viendo esto.
NOTICIA DE ÚLTI MA HORA
Le previne sobre esos tipos.
Acusando al productor Sean "Ruffy" Combs
y al rapero Christopher Wallace--
¿Ahora me culpa a mí?
¿Cómo carajo puede decir que haría algo así?
- No son más que mentiras.
- Ni siquiera me dejaron verlo en el hospital.
¡Al carajo! Voy a llamarlo.
- Él sabe muy bien quién le disparó.
- Oye, Big, espera.
Big, espera. ¡Big!
Big, espera-- Oye.
Big, espera, amigo.
A tu amigo lo declararon culpable
en ese caso de abusos sexuales.
No está pensando claramente ahora mismo.
¿Entiendes lo que te digo?
Sólo dale un poco de tiempo.
Dale tiempo para que todo esto pase.
Esto no tiene ningún sentido.
...en el tribunal superior,
donde se enfrentó a un jurado...
en el caso por abusos sexuales
del año pasado.
Fue absuelto de 6 de los cargos
y declarado culpable de los otros 3.
Ahora será sentenciado
y probablemente irá a la cárcel.
Presten atención.
3 de Agosto, 1 995 - Nueva York
Déjenme decirles quién es el ganador.
Los Premios Source
El ganador es--
Por encima de los tableros y los aros.
LOS PREMIOS SOURCE
Pac fue a la cárcel
condenado por abusos sexuales.
Creímos que las cosas
volverían a la normalidad...
pero Suge Knight,
el dueño de Death Row Records...
tenía otra cosa en mente.
Quiero decirle a Túpac
que no baje la guardia. Estamos con él.
Y también quiero decir una cosa más.
Cualquier artista que haya ahí afuera
que quiera ser un artista...
y quiera seguir siendo una estrella...
y no quiera que el productor ejecutivo...
se meta en sus videos,
se meta en sus discos, bailando...
¡ven a Death Row!
- ¡La costa oeste, amigos!
- Vamos, amigo.
Tenemos que estar por encima de esto.
Big, ¿en qué consiste la rivalidad
entre la costa este y oeste?
¿Temes por tu vida?
- ¿Tienes algo que comentar sobre Death Row?
- Biggie, ¿qué hizo Puff Daddy?
¿Tú le disparaste a Túpac?
¿Qué vas a hacer ahora que Pac
saldrá de la cárcel?
¡Vamos, vamos! ¡Sácanos de aquí!
Pac y su gente están diciendo
que "¿Quién te disparó?"...
la nueva canción de Biggie...
es un insulto contra Pac
por el tiroteo en los estudios Quad.
Pero la gente de Biggie dice
que escribió la canción antes del tiroteo.
- Y ahora dejó de cantarla.
-Sí, dejó de cantarla.
Y Pac tiene una canción nueva contra Biggie.
Todo esto se está descontrolando.
La gente está en un bando y en otro,
las discográficas también.
¿Qué ocurre?
¿Qué? ¿ Vas a quedarte ahí callado
como un estúpido?
- Tu amigo está haciendo el loco.
- ¿Quién?
Pac. Nos la tiene jurada
desde que Suge lo sacó de la cárcel.
Es una bobada. No me preocupa.
TUPAC CARA A CARA
CON FAITH EVANS
- ¿Dónde conseguiste esto?
- En una tienda. Está por todos lados.
Canto desde que estaba en el coro
de pequeña--
Ve a ver quién es.
- Lo siento, no sé qué ocurre.
- ¿Dónde carajo está Faith?
- Big, me están entrevistando.
- ¿Cuándo ibas a decírmelo?
¿Así tengo que enterarme?
¿Jodiste con ese cabrón?
¡Ven aquí, carajo!
Déjame hablar contigo.
¿Jodiste con ese cabrón?
¿Quieres joder con otros?
¡Vete de aquí!
Big, ve abajo.
Alguien ya habrá llamado a Seguridad.
¡Big, lárgate de aquí!
¡Lárgate de aquí, amigo!
- ¿Qué estabas pensando?
- No estaba pensando, carajo.
Se me cruzaron los cables, ¿sí?
Sólo quería saber la verdad.
Lo cierto es que Pac intenta arrastrarte
adentro de la cloaca con él...
y estás haciendo
exactamente lo que quiere.
Podemos pelearnos con él...
pero acabo de firmar un contrato
de 42 millones de dólares con Clive.
Y tú vas a recibir 5 millones, Big.
No lo arruines.
¿Fay-Fay?
Vamos, FEW, abre la puerta.
Quiero hablar contigo.
Vamos, abre la puerta. Por favor.
¿Puedes abrir la puerta?
- ¿Qué ocurre?
- ¡Que te jodan!
Ya ni siquiera sé quién carajo eres.
¿Puedes escucharme un momento?
- Fay, escúchame un momentito.
- Se acabó.
Perdón por perder los estribos.
Perdón por muchas cosas.
¿Por qué no fuiste un hombre
y me lo preguntaste?
De acuerdo, te lo pregunto:
¿qué ocurrió entre Pac y tú?
Lo vi en el House of Blues.
Nos hicieron esa foto
y eso es todo lo que iban a hacer.
Y eso es todo lo que ocurrió.
Fin del asunto.
De acuerdo.
Quizá ahora sepas
lo que es que te engañen.
No estoy alardeando, pero podría acostarme
con 1 0 zorras al día si quisiera.
Pues acuéstate con 1 0, 20--
me importa un carajo.
Eso no es lo que digo.
No, Chris.
No me estoy riendo.
- Ya no.
- Vamos, Fay.
¡Maldita sea!
Auditorio Shrine - Premios Soul Train
- ¿Qué?
- ¿Eres Notorious?
- Sí.
- Vas a acabar en la morgue.
- ¿Quién es?
- La costa oeste, cabrón.
- ¿De qué talla son?
- De la talla 1 4, como me pediste.
No son de la jodida talla 1 4.
Son de la talla 1 2.
¡No son de la jodida talla 1 4!
- Bien, todo el mundo afuera.
- Cease, trae el auto.
- ¡Todo el mundo afuera!
- Es un jodido problema tras otro.
- Fuera. Vamos, vamos.
- Mark, están haciendo el tonto aquí.
- ¡No estás haciendo tu trabajo!
- Son de la talla equivocada.
¡Enviaste zapatos de la talla equivocada!
Ahora no quiere actuar.
No tengo tiempo para sus rabietas.
Tranquilízate, Puff.
Tiene muchas cosas en la cabeza ahora mismo.
¿Qué? ¿Le preocupan esos tipos
de Death Row en el público?
Eso no le preocupa a Big.
No es eso, viejo. Fay está embarazada.
¿Cómo la dejó embarazada ese bobo?
Creí que habían roto.
- Esto parece una telenovela. ¡Oye, Big!
- No voy a actuar.
Big, vamos, no me hagas esto.
¡No te hagas esto a ti mismo!
Hice todas las jodidas cosas
que me has pedido.
Lo único que quiero a cambio
son unos jodidos zapatos de mi talla.
Oye, amigo.
- Ya estás bailando otra vez.
- Sí.
- Quizá me tomo mis zapatos demasiado en serio.
- Con esa talla, eso haría yo.
Sé que últimamente,
las cosas no han sido fáciles.
Pac está diciendo cosas de nosotros.
Los medios están haciendo todo lo posible
para mantener esta rivalidad.
Yo quiero salir el vencedor de esto.
Espero que tú quieras lo mismo.
Mira, Big Sexy me dio estos zapatos.
No son muy en la onda,
pero tendrán que servirte, amigo.
Antes vendía droga para comprarme
zapatos bonitos. Mírame ahora.
¿Así es como crees
que cambiaremos el mundo?
No podemos cambiar el mundo
si no cambiamos nosotros.
Oye, Big. ¿ Y ahora qué, cabrón?
¡Costa oeste, cabrón!
¡Ahora estás aquí!
¿Qué vas a hacer ahora, perra?
¿Eh, cabrón?
- Déjame hablar contigo.
- ¡Me tendiste una trampa!
¿Qué tienes que decir ahora, cabrón?
¡Por eso me tiré a tu esposa!
¡Ay, tiene una pistola!
Tiene una pistola.
- ¡Me tendiste una trampa, cabrón!
- Tiene una pistola.
Vámonos.
- ¿Qué carajo? ¡Costa oeste, perra!
- Ya nos veremos las caras, grandullón.
Pac y yo debimos decir.
"A l carajo toda esta mierda.
Vayamos a hablar y aclarar esto".
Pero el hecho es que ya era
muy tarde para eso.
Los medios habían enloquecido.
ESTE CONTRA OESTE
No tenía nada que ver con el hip-hop...
y mucho que ver
con vender periódicos y revistas.
EN VIVO DESDE DEATH ROW
- Si no es Nueva York, no vale nada.
- Costa oeste, aquí está Compton.
- Tenemos a Biggie y a todo el mundo.
- Tenemos a Pac y a Dre.
- Que toquen nuestra música en la costa este.
- En el Bronx nadie toca esa mierda.
Nosotros inventamos el rap.
La costa este.
Ellos quizá crean que inventaron el rap,
pero nosotros lo perfeccionamos.
Túpac sabe de lo que habla.
Habla del barrio.
Habla de lo que pasa en la calle.
Sé que Big intentó matarlo.
Por eso Pac escribió " Elimínalos" .
Qué bobada. ¿Intentó matarlo?
Biggie escribió " ¿Quién te disparó?" por Pac.
Big escribió " ¿Quién te disparó?"
muchos meses antes de lo de Pac.
¿Cómo puede pensar Pac
que Biggie intentaría matarlo de esa forma?
Al carajo la costa oeste.
Que chupen un rabo.
Me importa un carajo
lo que te parezca gángster.
- Al carajo Compton.
- Al carajo la costa este.
Al carajo la costa oeste.
Eso es lo que pienso, carajo,
de la jodida costa este de mierda.
- Dame el botín, dame el botín
- Dinero, dinero, dinero
Dame el botín, dame el botín
Dinero, dinero, dinero
Soy malo
Mi amigo Inf
dejó su Tec-9 en mi casa
Se entregó a la policía,
tenía que cumplir su condena
De 1 año a 3,
para regresar en el 93
Intento ganar plata, ¿entiendes?
Ya lo creo, carajo,
tengo los bolsillos vacíos
VI DA CRI MI NAL
Y estoy estresado
Biggie, dame el chaleco antibalas
Eso no es necesario,
sólo agarra la jodida pistola
Le dispararemos en la espalda
al primer ricachón
Cumple tu palabra,
no finjas, nada de fintas
Esto es como el boxeo,
pega y muévete, pega y muévete
No tienes que explicarme nada
Yo le robo a la gente
desde que llegaron los barcos de esclavos
Con el mismo cargador
y la misma pistola del calibre 45
¡TUPAC!
Oye, basta. ¡Para la música!
¡Apaga esa mierda!
- Toca esa canción.
- Big, ¿qué haces?
A veces uno tiene que tomar
cartas en el asunto.
- No cantes esa canción.
- Debo hacerlo. Presten atención.
La industria discográfica convierte
a tus mejores amigos en tus peores enemigos.
Pac me advirtió, pero no le creí.
Esta canción fue escrita hace muchos meses.
Él probablemente no me creerá.
Quizá no me crea nadie.
Pero, francamente,
¡me importa un carajo!
Toca esa canción, DJ Enuff.
¿Quién te disparó?
Separa a los débiles de los obsoletos
No pasarás desapercibido en Brooklyn,
ahora verás, amigo
Basta ya de pelearnos,
oigo el sudor correr por tu mejilla
Los latidos de tu corazón
parecen las pisadas de King-Kong
Retumbando,
haciendo temblar el hormigón
Pondré fin a esto
cuando trunque tus planes
Los vecinos llamaron a la policía
cuando oyeron el tiroteo
Raso en mi auto
dejando a tres masacrados en la esquina
Tengo a tu hija maniatada
Estilo viejo, estilo nuevo,
tienes que aprender
Yo ardo, nena, ardo
igual que "Disco Inferno"
Ardo despacito
como la marihuana con cocaína
Me pelo mujeres
como si fueran papitas
La gente sabe que el acoso lírico
acaba de comenzar
Meterse con B.I.G. es peligroso
Se sentirán molestos
con mi rap crudo para las masas
Golpes  y moretones,
gemelos  y Land Cruisers
Gran Papi destroza a los tontos,
les hace picadillo
La gente está enojada porque sabe
que sólo me importa el dinero
Dos Glock de 9 milímetros
para cualquier cabrón que hable mal de mí
Y yo soy el rey de Crooklyn
Rebobinen esta canción,
esto es de Bad Boy
Y procederemos a darles
lo que necesitan
Costa este
Bad Boy
Veo los focos
excitar a todos los locos--
...el resto de las noticias al dar la hora.
Ahora mismo, tenemos una noticia
de última hora desde Las Vegas.
Un supuesto tiroteo desde un auto
- Oye, Big, ven aquí.
- En el momento del tiroteo--
¿Por qué diablos gritas?
Shakur iba acompañado
de su productor, Suge Knight.
La policía aún no nombró
a ningún sospechoso.
Pero los testigos en el lugar declararon
haber oído varios disparos.
Shakur fue llevado en helicóptero al hospital
con cuatro heridas de bala...
y se encuentra en estado crítico.
¿Qué carajo?
TRAUMA Y CENTRO PEDIÁTRICO
TUPAC PARA SI EMPRE
TUPAC SHAKUR MUERTO A LOS 25 AÑOS
Rezo para que toda esta rivalidad
entre la costa este y oeste...
haya terminado.
Vi a su madre en la televisión.
Es una mujer fuerte.
Pero ningún padre
tiene que enterrar jamás a su hijo.
Siempre pensé que podríamos
aclarar todo esto.
¿No crees que esto esté relacionado
con tu disputa con él?
No.
Bueno, nadie es invencible, hijo.
Por eso debemos aprovechar al máximo
cada momento de nuestras vidas.
Estoy aquí relajándome con mi amigo Pac,
que me enseñó cómo es esto.
Vamos a dejarlos de piedra, cabrones.
¿Entienden? Bebemos Chandon.
No sé cuándo arreglarán
tu jodido auto...
pero llegaremos a casa
antes de que nos vean en este cacharro.
Me da igual, Cease. Sólo conduce.
¡Cuidado!
Y en ese instante,
volví a tener ese pensamiento.
preferiría estar muerto
que tener que lidiar con esta mierda.
Me iba, y estaba sentado en el hotel,
y una voz me dijo .
"¿ Ves a algún negrito?".
Y contesté que no. Y la voz me dijo .
"¿Sabes por qué? Porque no hay ninguno".
Sí, llevo aquí tres semanas,
y ni siquiera lo he dicho.
No volveré a llamar "negrito"
a otro hombre negro.
Mírate. Tu madre no debió
dejarte salir de casa.
Ay, mierda.
- No puedo creerlo.
- ¿Qué cuentas, hermano?
- ¿Cuándo saliste?
- Ayer.
- Engordaste un poco.
- Mira quién habla.
Maldita sea.
Caray.
El jodido Biggie Smalls.
Estoy orgulloso de ti.
Cuando oyeron en prisión que eras amigo mío,
todos empezaron a adorarme.
¿Sí? ¿Cuánto te " adoraron" ?
Vete al carajo, perra.
D Roc, no pasa un solo día sin que piense
en lo que hiciste por mí.
Te tengo guardado un poco de dinero.
No lo hice para que me pagaras.
Si llega a ser al revés,
no sé cómo habría hecho eso por ti.
Bueno, si llega a ser al revés...
no sé si hubiese sido lo bastante fuerte
para alcanzar el éxito.
¿Alcanzar el éxito?
No es tan maravilloso como cree la gente.
Con más dinero, tienes más problemas.
- Es mejor que estar en la esquina.
- Supongo.
Ya lo creo.
¿Cómo está Tee-Tee?
Bien. Supongo.
Vendré a verte luego, ¿sí?
¿Sabes?
Ninguno de los dos tuvimos a nuestros padres
para enseñarnos a ser hombres.
Tuvimos que aprender sobre la marcha.
Pero quizá tener éxito no sólo tiene que ver
con lo que haces sobre el escenario.
¿Ahora eres un filósofo?
Todos los que están en la cárcel son filósofos.
Pero cuando estás boca arriba,
recostado en tu catre...
pasas mucho tiempo
mirando al techo...
buscando a Dios...
pensando en lo que importa de verdad.
Tú sigue intentándolo, Chris.
Tú dime si quieres hacerlo en la calle
o en un estudio.
¿ Vas a protegerme?
¿Crees que eso te convierte en un hombre?
Sé un gran padre.
¿ Y si no tengo éxito?
Yo también te quiero.
Tú y yo vamos a arreglárnoslas.
Es tan gordo, negro y feo.
Ya ni siquiera sé quién carajo eres.
¿Eres un granuja que quiere ser bueno
o quieres ser un granuja?
Y quiero que sepas
Que éstos son mis ritmos
Dale ritmo, dale ritmo, dale ritmo
Ahora, ve a jugar. Vamos, hijita.
- ¿Hola?
- ¿Qué haces?
- Estoy aquí con mi hija.
- ¿Qué tal la pierna?
Está bien.
Tengo que hacer una cosa más
y luego iré hacia allá.
No es buena idea.
- ¿Qué?
- Estoy aquí con mi hija.
- Fuiste tú el que me dijo que fuera a verte.
- Luego te llamo.
Se acabó.
Estoy harta de que me trates así.
¿Sabes qué? Ni te molestes en llamarme.
Que te jodan.
Que te jodan a ti también, puta.
Ven aquí, Tee-Tee.
Voy a enseñarte algo
que no quiero que olvides nunca.
¿Otra canción de rap?
Es más importante
que cualquier canción de rap.
Mírame.
Verás, eres mi princesa.
Así que pase lo que pase,
por la razón que sea...
jamás permitas que un hombre
te llame " puta" .
- ¿Entendido?
- Sí, papá.
¿Seguro que lo entendiste?
Más te vale, ¿oíste?
Oye, ¿ésa no es Sandy?
Solía ser adicta al crack.
La gente se muere
por oír tu próxima canción.
Dime que estás aquí
porque quieres grabar de nuevo.
Ya no puedo seguir hablando
de lo mismo.
Esto es un trabajo en curso.
¿Entiendes lo que digo?
Pero ya no vendo droga en la calle.
Tengo dos hijos.
Ya casi no me siento como la misma persona.
Quiero hacer algo distinto.
Así que si te parece bien
probar cosas nuevas...
estoy dispuesto a regresar.
Sí.
¿Qué? Eres el Notorious. ¿Qué pasa?
- ¿Estás listo?
- Sí, sí.
- ¿Listo para adueñarte del mundo?
- No es broma.
No veo que tengas rivales.
No veo a nadie.
- Ya sabes cómo hacemos esto.
- Muy bien.
Así se dice.
- Bienvenido de nuevo, Biggie.
- Hagámoslo.
5001 SABORES
¿Qué tal?
Lo conseguí.
¡Soy el mejor!
¡Sí!
Big, despierta, amigo.
Salimos en el vuelo de las 7.30-- el 504.
-¿El 504?
- Con destino a LAX.
-¿California?
- Eso, amigo. California.
Sí.
No me gusta que vayas allá.
Creo que mi viaje a Los Ángeles pondrá fin
a todo esto de una vez.
Además, sólo estoy promocionando el álbum.
Regresaré a casa pronto.
Oye, mamá. Estoy orgulloso de ti.
¿Estás orgulloso de mí? ¿Por qué?
Por luchar contra el cáncer,
conseguir tu maestría y no darte por vencida...
a pesar de todos los problemas
que tuviste.
Gracias.
Quiero que tengas cuidado, pequeñín.
Lo odio cuando me llamas eso.
Lo olvidé. Ya eres todo un adulto.
A los raperos de la costa oeste
les seguía dando miedo ir a la costa este...
y a los raperos de la costa este
les daba miedo ir a la costa oeste.
Pero había que poner fin a todo ello,
así que fui a California a promocionar mi álbum.
¿ Vieron lo sexy que me veía anoche
en los premios Soul Train?
"8 de Marzo, 1 997"
Sí, te vimos.
Debo quedarme aquí
para promocionar el álbum.
¿Crees que podrías enviar a T'yanna?
Quizá mi madre pueda traerla.
De acuerdo.
A mí no me parecería mal.
TATUAJ ES SHAMROCK
Gracias. ¡Estos tatuajes son geniales!
Luego te llamo, ¿de acuerdo?
Sí, amigo.
- Eso se ve muy bien, viejo.
- A mi madre le encantará.
El Salmo 23.
Este tatuaje es alucinante.
- ¿ Vamos a ir a la fiesta esta noche?
- Estoy muy cansado.
La gente quiere verte.
- ¿Sí?
- Hace un calor increíble aquí.
Ese gordo cabrón
no saldrá vivo de Los Ángeles.
Que te jodan, cabrón.
No nos estamos escondiendo.
- ¿Otro?
- Sí, viejo.
Al carajo.
Estamos en California, ¿verdad?
- Esta noche vamos a salir.
- De acuerdo, al carajo.
Las grandes estrellas del hip-hop de ambas costas
están aquí en Los Ángeles esta noche
La revista Vibe dará una gran fiesta
en honor de los premios Soul Train de ayer...
y se espera que acudan
fi'yuras muy importantes.
- ¿Hola?
- ¿ Vienen a la fiesta?
Sí, vamos hacia allá ahora mismo.
Creí que te ibas a Londres.
Así es, pero debo quedarme aquí
y promocionar el álbum.
Cuando regreses a Nueva York,
quiero que envíes a C.J. aquí con mi madre.
Jan me dejó traer a T'yanna,
así que necesito que mi hijo esté aquí.
De acuerdo, ya lo arreglaremos.
Hablemos luego.
¿Quién? ¿Nosotros?
Is, Rope y Ruff
Amigos como Starsky y Hutch,
suelta el embrague
¿Le meto tres balazos a tu M3 rojo?
Elimino a todos los raperos
fácilmente, fácilmente
¡Oye, estamos en Los Ángeles!
¡Estamos en Los Ángeles!
- ¿Sientes todo ese cariño hacia nosotros?
- Sólo quiero devolvérselo.
¡Sí, Puff! Ya te dije que les gustaría
este disco, amigo.
Parece que se lo acabas de devolver.
Y aún no hemos terminado.
Cambiemos el mundo, Big.
No podemos cambiar el mundo
si nosotros no cambiamos.
Creo que intenté durante toda mi vida
convertirme en un hombre...
pero por alguna razón, esta noche,
ya no tenía que intentarlo.
Mi segundo álbum
estaba a punto de salir a la venta...
y parecía que Dios me estaba dejando
hacer borrón y cuenta nueva.
Lamentablemente,
nos obligan a poner fin a la fiesta.
Armamos una buena aquí esta noche.
El jefe de bomberos está aquí
y tenemos que cerrar.
Por favor,
salgan por el fondo a la izquierda.
Esperemos aquí
hasta que salga todo el mundo, ¿sí?
Eres el rey.
Todo el mundo te adora ahora.
Oye, mira.
Tenemos cosas que hacer por la mañana.
- Ve al hotel, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
¿Qué tal?
Sólo quería pedirte perdón.
Cuando regrese a Nueva York...
¿por qué no nos sentamos a hablar
y aclaramos todo esto?
Se acabó el drama.
Podemos hacer eso.
¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Sabes qué?
- Me compré mi propio auto.
- Mierda. ¿De veras?
- Un Lexus negro.
- Tienes que llevarme.
Por todo Brooklyn.
- Tenemos una cita.
- Cuenta conmigo.
- Hasta luego, bomboncito.
- Hasta luego.
- En marcha.
- Vámonos, vámonos.
- Nos vamos. El auto está ahí.
- ¡Vámonos!
¡Nos vemos en el hotel!
¡Estamos de vuelta!
- Sin duda, lo logramos.
- Regresamos a la cima.
- ¡Mira eso! ¿Qué tal, nena?
- ¿Qué tal?
- Te ves preciosa.
- ¿ Van a la fiesta?
- Voy a donde vayas tú, ¿entiendes?
- ¿Adónde van?
Vayamos al concierto.
¡Mierda! ¿Adónde van todos?
MI LLA MI LAGROSA
¿Estás bien? ¿Estás bien? ¡Levántate!
¿Qué ocurre? ¿Qué ocurre?
¡Salgamos de aquí!
¡Llevémoslo a un hospital!
¡Sube! ¡Vamos, arranca!
- ¡Llévanos al hospital!
- ¡Sólo conduce! ¡Conduce!
Ahora que el día ha terminado
El velo de la noche va cayendo
Las sombras del atardecer
Se extienden por el cielo
Ahora que llega la oscuridad
Las estrellas empiezan a asomar
El sol, los pájaros y las flores
Duermen plácidamente
Srta. Wallace, si necesita cualquier cosa--
Quiero llevarme a mi hijo a casa
por última vez.
LAS SAGRADAS ESCRITURAS
- ¿Necesita ayuda, Srta. Wallace?
- No, querida.
Acabas de tener un hijo.
Quédate aquí sentada y descansa.
- ¿ Ya puedo sostener a mi nieto?
- Un momento, mamá.
¡De acuerdo!
- Gracias por traerlo.
- De nada.
Este negrito es como tú,
pero con piel clara.
Este cabrón no tiene ni una semana de vida
y ya lo llaman " negrito" .
Como si " cabrón" fuese mucho mejor.
No digan palabrotas
cuando están con mis nietos.
- Lo siento.
- Vamos, es hora de comer.
Dame el niño para que puedas comer.
Hay que bendecir la mesa.
Querido Dios.
Gracias.
- ¿ Ya está?
- Sí.
A mí me pareció perfecto.
TE QUEREMOS BIGGI E
¡Nosotros también lo queríamos!
TE QUI ERO
BIGGI E VIVE
¡Biggie Smalls!
Mi hijo, Christopher Wallace,
contaba historias.
Algunas de ellas eran graciosas,
otras eran tristes...
algunas eran violentas...
pero la gente las escuchaba.
Me entristece que su vida
quedara segada a los 2 4 años...
pero me consuela el hecho de saber
que se convirtió en un hombre...
y estaba dispuesto a vivir.
Al ver todas esas caras...
ocurrió algo.
Alguien que estaba en el público
encendió su radio...
y oí la voz de mi hijo.
Christopher George Latore Wallace
21 de mayo, 1 972 - 9 de marzo, 1 997
Christopher Wallace, alias Notorious B.I.G.,
no vio salir a la venta su segundo álbum.
Ese álbum, " Vida después de la muerte" ,
vendió 1 0 millones de copias en todo el mundo.
Con su vida demostró que no hay sueño
que sea demasiado grande.
Todo es posible.