"CHUCK, EL AMULETO"
"FELIZ CUMPLEAÑOS"
¡Muy bien, Kent!
Aprieta bien.
Ándale, Hayley.
Siete minutos.
Tras ellos, vaquero.
Nos vemos en siete minutos.
Repítemelo, Stu.
Besarse es primera base.
Segunda base es seno.
- La tercera...
- Dedo.
- ¿Dedo?
- O pulgar.
Ah.
Charlie, créeme.
La segunda base es lo mejor.
Me encantan los senos.
¿Algo más?
Una caminata
es un beso en la mejilla.
Un jonrón es una mamada.
¿Qué es una mamada?
No tengo idea...
...pero oí a mi papá decir...
...que le dan una en su cumpleaños.
Debe ser algo bueno.
¡Sí!
Tú, yo...
...el armario.
Siete minutos.
El paraíso.
Es un asqueroso.
Lo siento, Jennifer.
¡Alto!
No me toques.
Párate de ese lado...
...y diré que nos besamos.
Lo haré... si dices que "lo hicimos".
¡No! Diré que nos besamos.
Di que te toqué los senos.
¡No!
Voy a decir que nos besamos.
Bueno.
Te besé los senos.
¡Anisha!
No me veas así.
Me sacas de onda.
Te miro porque me gustas, Charlie.
Está bien.
Vamos. Haz lo que quieras.
No, gracias.
Soy nuevo en esto.
Déjame ver tu pene.
¿Qué pasa?
¿No me quieres?
¡Ay, Dios mío!
Ése es mi amigo.
Debe estar mamándola.
¡Anisha!
¡No puedo respirar!
Te amo, Charlie.
Desde tercero de primaria.
Eh... ¿gracias?
Te gusta hacerte el difícil.
¡Déjame!
Leí en el Cosmo de mamá...
...que esto aumenta el placer.
No te preocupes.
También es mi primera vez.
¿La primera vez que qué?
¿Qué matas?
No, que hago el amor.
¡Déjame, loca!
Charlie Logan, ya no eres mi novio.
¡Te maldigo!
¿Me qué?
Te maldigo.
Nunca serás feliz.
A tu alrededor
caerá el amor como lluvia...
...pero no lo mantendrás.
¡Tu corazón sufrirá!
¡La mujer que se acueste contigo...
...al próximo le será fiel!
¿No es de Phil Colins?
¿Qué pasó?
¿Hiciste lo del pulgar?
Nos podrían arrestar
por falta a la moral.
Me gusta tu forma de pensar.
¡Ay!
¡Muy bien!
Oh, Dios... Oh, Dios, Carol.
Te amo.
¡Te amo!
Gracias.
Te amo, Charlie.
Oh, qué bien.
¿"Qué bien"?
¿Te lamo la arena de los huevos...
...y dices "Qué bien"?
No, a eso dije "Ay, Dios mío".
Dije "Ay, Dios mío" con entusiasmo
a la lamida de huevos.
Mira, lo siento.
No creo que lo que empieza con "A"
sea algo casual.
¿Lo que empieza con "A"?
¿Tienes 8 años?
¿Y si te vas a la "M"?
No puedo creer
que tú y Carol terminaron.
Te adoraba.
Sí, pero hacía ruido al comer.
Es esa palabra, Stu: amor.
Quise decirla, pero no...
No pude.
¿Cómo podría decir algo
si no lo siento?
Fácil. ¡Miente!
¿En qué crees que se basan
todas las relaciones?
En mentiras.
"No, se te ven bien
las nalgas en esos jeans."
"Adoro a tus padres, mi amor".
"¿Esto? ¿Cómo crees?
No es herpes".
¿Me entiendes?
¿A quién vas a llevar
a la boda de Katie?
No sé. ¿Quieres ir?
¿Maman las madrinas?
¡Por supuesto que quiero ir!
¿Sabes lo fácil que es
ligar en una boda?
¿Te ha pasado?
Muchas veces.
Debe ser raro.
Hace 6 meses salías con ella...
...y ahora se casa con un doctor.
Yo soy doctor.
Es cirujano cardíaco.
Tú eres dentista.
Es como decir que Patton
y el Coronel Mostaza...
...son militares.
Hola, Dr. Stu.
Natalie.
"CIRUJANO PLÁSTICO"
Me masturbo
viendo sus mamografías.
Me encanta mi trabajo.
Todos los días es Navidad.
¿A quién atenderás hoy?
¡Dr. Charlie, llega 5 minutos tarde!
Tiene 4 empastes, 3 limpiezas...
...2 coronas y una endodoncia.
Tiene demasiados pacientes...
...y yo muy poca paciencia...
...para que esté chismorreando...
...con el Dr. Tetas en el pasillo.
¿Cómo estás, Reba?
¿Me estaba viendo las tetas?
Porque estoy muy contenta...
...con lo que Dios me dio.
No le estaba viendo...
Vamos, Dr. Charlie.
No quiero a nadie más...
Al pensar en ti
Me froto
No quiero a nadie más
Cuando pienso en ti
Me toco
Eres lo que
Eres mi piloto de flanco.
Si pregunta la rubia...
...soy el billonario que inventó
el queso en tiras.
A la pelirroja...
...dile que escribí
"We Are the World"
...y a la porrista, dile que mi pene...
...está en el libro Guinness
de los récords mundiales...
...por lo grueso, no por lo largo.
Quiero que suene creíble.
¡Mira nada más!
Activar pelvis.
Agárrense bien los calzones.
La novia, que se acaba de casar...
...con ustedes quiere brindar.
Quiero darles las gracias a todos...
...por compartir este día con nosotros.
No podría ser más feliz...
...de lo que soy.
Espera a esta noche, preciosa.
Sé que es poco ortodoxo...
...pero también quiero brindar...
...por Charlie Logan.
Gracias, Charlie, por ser
mi amuleto de la buena suerte.
¡Por Charlie!
- ¡Por Charlie!
- Por Charlie.
Así que... ¿tú eres ese Charlie?
¿Qué Charlie?
Ya sabes, Charlie, el... el dentista.
Lo siento.
- Qué horrible.
- ¿Está Ud. bien?
- Sí.
- Lo siento, no fue mi intención.
Discúlpeme.
Cielos.
Toma.
- Gracias.
- Sí.
Ah. Ahí está mi lugar.
Siéntate.
¿Qué me perdí?
No mucho.
Lo de siempre.
"Sí". "Sí".
"Puede besar a la novia".
Pastel blanco con frambuesa...
...y liberaron a las palomas...
...pero ellas no se quieren ir.
Soy Cam.
Fui a la universidad con la novia.
Yo soy Charlie.
Salí con ella.
¡Yo también!
No, digo, fue una sola vez.
Experimentamos en el 2do año.
Éramos muy jóvenes
y estábamos borrachas.
¿La están sumergiendo en ácido?
Mesero, ¿podría traer cloroformo
para la cantante?
¿Qué vas a cantar?
Estaba pensando en
"Livin’ on a Prayer" de Bon Jovi.
¿De veras?
Esa iba a cantar.
- ¿En serio?
- No.
¿A qué te dedicas, Cam?
Me encargo de los pingüinos
en Aqua World.
No, en serio, ¿qué haces?
- ¿En serio?
- Sí.
Soy una asesina en serie.
Mi pasión es matar gente
que conozco en bodas.
¿Y tú?
Soy del FBI.
Estás arrestada.
Se acabó, Srta. Wexler...
...si ese es tu nombre verdadero.
De hecho, soy dentista.
¿Eres dentista?
Tengo dientes perfectos.
Ni una sola carie.
¿Quieres ver?
¡Mis piernas! ¡Mis piernas!
Lo siento.
¡Agua!
¡Ay, no!
Lo siento.
Voy a limpiarte bien...
No, déjalo.
Espera. Déjame ver.
- Gracias.
- ¡Parece que te viniste!
Bueno, aquí estoy.
¿Cuáles son tus otros dos deseos?
Stu, Cam.
Cam, Stu.
- Hola.
De hecho, soy el Doctor Stu.
Soy cirujano plástico.
Si alguien tiene un accidente
o nace deforme...
...yo les ayudo.
Con "deforme" se refiere
a senos pequeños.
Está celoso...
...porque limpia sarro todo el día...
...mientras yo embellezco al mundo.
Cam, no te imaginas al tarado...
...que trató de ligarme.
Ah, hola.
Hola.
- Otra vez.
- Sí.
Sí.
Tengo que irme.
Mucho gusto...
...tetas y dientes.
Creo que no le gusté.
¿Qué tal, chicas?
Hola.
¡Hola!
- Te ves muy bien.
- Gracias.
Tú también.
¿Cómo van tú y Carol?
Estamos...
Nos estamos dando
un poco de espacio.
A veces me preocupas, Chuck.
Siempre la madrina, nunca la novia.
Es mejor haber amado y perdido...
...que no haber amado jamás.
Te lo creeré cuando me digas
honestamente que has amado.
Touché.
Quiero verte contento, Chuckles.
¡Atención, mamacitas!
Todas las solteras...
...bajo la terraza.
La novia va a lanzar el ramo.
Nos vemos.
¿Listas?
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
Buenos días, Reba.
Buenos días, Dr. Logan.
Buenos días, doctor.
Creo que tengo caries.
Yo también.
- Hola, Sharon. ¿Está Stu?
- Hola.
Sharon...
¡Ah, Dr. Logan!
¿Puedes venir un momento?
Ay, perdón.
Espera, espera.
Te necesitamos.
Dr. Logan...
...ella es Pleasure.
Mucho gusto.
El placer es mío.
¿Lo entendiste?
¿"El placer es mío"?
Me llamo Placer.
Eso es... enormemente astuto.
Necesitamos una segunda opinión.
¿Tú qué opinas?
¿Están parejas?
Sabías que estaban parejas.
¡Claro, yo las hice!
Quería que las vieras
sin tener que pagar.
¿Cómo conseguiste la licencia
para practicar medicina?
¿Se necesita licencia?
Oye, ¿has notado
algo diferente en mí?
Además de tu aversión
por las tetas enormes y fantásticas...
Las mujeres se me están resbalando...
...como nunca.
¿En serio?
Increíble.
¡Charlie! Stuart.
Carol.
¿Están de moda otra vez?
Te vas a casar.
¿Qué puedo decirte?
Supongo que traes buena suerte.
Tiene 14 mensajes nuevos.
Primer mensaje.
Hola, Charlie.
Me llamo Nicole Adams.
No me conoces.
Amy, de Radiología,
me dio tu número.
Quería saber si te gustaría salir...
...a tomar una copa.
Hola, Charlie.
Soy Julia.
Normalmente no hago esto,
pero estoy desesperada...
No sé cómo eliges con quién salir...
...pero soy alta, rubia...
Hola. Me llamo Daisy.
Estoy en la ciudad...
Hola. Me llamo Bob.
No es número equivocado.
Escúchame.
Hola. Soy Cindy.
Soy amiga de Katie...
Soy Colleen...
Hola. Te conocí en el gimnasio...
...en el StairMaster.
Come, Shadow.
Es tu última oportunidad
antes de dormir.
Muy bien.
Grumpy, no seas glotón.
No seas así. Eso es de Chester.
Toma.
Muy bien.
Toma, Dougie.
Cómetelo.
Ven, Tina.
Grumpy, eres un cerdo.
¡Apúrate, Joe!
Me quiero ir a casa.
¿Te perdiste?
Lo siento.
Le di cinco...
...fumadas a mi pipa de agua.
Si te ven con mota,
te van a despedir.
No les importa que seas mi hermano.
Tómate un tranquilizante.
¿Cómo van a saber?
Hueles a que te bañaste
en el agua de tu pipa.
Chido.
¿Qué traes en el bolsillo?
Ah, la he estado buscando...
...tres meses.
Hola, Skully.
¡Joe!
¡Me estoy resbalando!
Y crees que yo
me veo hasta la madre.
¡No, Grumpy!
¿Estás bien?
Me rompí un pedazo de diente.
Por fin te conocí.
Permíteme.
- Ay, gracias.
- De nada.
- Listo.
- Sí.
Muy bien.
¿Listo?
Sí, vámonos.
¿No quieres...?
¿Qué?
No sé, ¿cenar primero?
¿Así funciona?
¿Así funciona qué?
La suerte.
La suerte. La magia.
El hechizo.
Un momento.
Gretel, ¿de qué demonios hablas?
Traes buena suerte.
Tienes sexo con una mujer...
...y ella encuentra a su verdadero amor.
¿No es así?
¿Todos perdieron la razón?
Eso es ridículo. Absurdo.
¿Quieres arriba o abajo?
Guarda eso en su lugar.
Eso es... No.
No quiero aprovecharme de ti.
Mira, no lo tomes tan en serio.
Yo no lo tomo en serio.
Lo hago por divertirme.
Y no te estarías aprovechando de mí.
¿Sabes cuántos novios
fracasados he tenido?
¿Sabes cuántas veces
me he entregado...
...en cuerpo, mente y alma...
...esperando que ese hombre
fuera el bueno...
...para luego descubrir
que era sólo otro cabrón?
Si hay una posibilidad...
...aunque sea de un 0.0001%,
de que tú seas la clave...
...si estar contigo
podría llevarme a algo mejor...
...entonces yo me estaría
aprovechando de ti.
¿Quieres el sexo
antes o después de cenar?
Tengo planes para cenar.
Tengo que contestar.
Es mi línea de emergencia.
Emergencia. Qué sexy.
¿Bueno?
Hola, soy Cam Wexler.
¿Te acuerdas de mí, de la boda?
La asesina en serie.
¡Sí! Sí, hola.
Siento molestarte...
...pero tengo una emergencia dental.
No tienes que inventar historias.
Si quieres verme, sólo dímelo.
No, me rompí un diente...
...es sábado en la noche...
...y no sé a quién más llamar.
¿Cómo te lo rompiste?
Me resbalé al pelear con pescados...
...por una rampa de hielo...
...me tumbó un pingüino...
...y caí de boca
en una roca de hielo falso.
Eso es muy común.
¿Sabes dónde es mi oficina?
Sí, aquí tengo tu tarjeta.
Puedo llegar en 20 minutos.
En 20 minutos.
Voy para allá.
Bueno.
Muy bien, está arreglado.
¿Te duele?
¿Podrías describir
al pingüino que te atacó?
Muy gracioso.
Te puedes enjuagar.
En serio, ¿qué pasó?
¿Una guerra entre las pandillas...
...del Polo Norte y del Polo Sur?
No hay pingüinos en el Polo Norte.
Sólo osos polares.
De veras eres fanática
de los pingüinos, ¿verdad?
No tienes idea.
Obsesión es poco.
Te creo.
Ay, ¿qué es eso?
Viajo a Guatemala todos los años...
...a ayudarles a los pobres.
Qué lindo.
¡Lo siento!
¡Ay! ¡Ay, no!
¡Se te encajaron!
¡Están clavadas!
- ¿Qué?
- ¡Las cosas esas!
Ay, Dios.
Lo siento.
- Esto es grave.
- No te preocupes.
- Estás herido.
- No hay problema.
Lo siento mucho.
Debería usar chaleco.
Ay, siempre me pasa esto.
¿Estás bien?
Sí. Sí, estoy bien.
- ¿Estás seguro?
- Me siento bien.
Cielos. Espero que me dejes
comprarte una camisa nueva.
No. No, de veras.
Pero espero que me dejes
llevarte a cenar...
...algún día.
Créeme, puedes hacer más daño
con un cuchillo.
Lo siento, no...
No puedo.
¿Cuánto te debo por el diente?
Un momento.
¿Me sacas sangre...
...y no quieres resarcirme?
Por favor. ¿Cuánto es?
No.
No acepto tu dinero.
¿Estás seguro?
No lo aceptaré.
¿De veras?
Gracias.
Sí.
- Lo siento.
- No.
Te veo en 6 meses
para unas puñaladas de rutina.
- Adiós.
¿Cambiaste de parecer?
Mi coche no arranca.
Sí, cómo no.
Dejé las luces prendidas.
Lo voy a empujar.
No, espera. Quiero enchufarte.
¿Ahora?
No. Espera a que ponga esto aquí.
¡Ay!
¿Estás bien?
Sí.
Vamos a...
Discúlpame.
No, no te preocupes.
Cauterizó mis heridas.
Gracias.
Gracias por arreglarme el diente...
...y arrancar mi coche.
No fue nada.
Y... gracias por llevarme a casa...
...a traer mis otras llaves.
Tengo la sensación de que
estas cosas te pasan mucho.
Mi hermano dice
que tengo manos de hada.
¿De hada?
Sí, porque a todo...
...lo que toco, se lo lleva la...
Detalles.
Mira mi pulgar.
¡Cielos!
¿Te enojaste con una estampilla?
¿Cuántos huesos te has roto?
- 12.
- ¿12 huesos?
Así que no te me acerques mucho.
Ay, no puedo creer que sea tan malo.
¿Esta es la calefacción?
¡No!
El techo convertible.
Cielos.
No lo apagues.
Bueno.
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mierda!
Perdona mi francés.
Hablo un poco de francés
y eso sonó a mierda.
Dejé la llave de mi casa
en un llavero...
¿Sabes qué? No importa.
¡Las tengo!
- Perdón.
- ¿Estás bien?
Sí.
Espero que estas sean las llaves.
Gracias.
Siento mucho lo del techo...
...el... daño a los nervios de tu espalda...
...lo de la electrocución y...
...de veras quiero pagarte lo del diente.
Ya te lo dije.
Invítame a cenar.
A almorzar.
A la máquina de golosinas.
Algo de tomar. Agua.
Soy fácil.
Es que...
...no estoy emocionalmente disponible.
No me importa.
Busco más bien una relación física.
Eso he oído.
Era broma.
Una broma estúpida.
Está bien. Entiendo.
¿Entonces no?
Lo siento.
Buenas noches, Dr. Logan.
Gracias.
Yo...
Sí.
Hola, Dr. Charlie.
¡Reba! ¿Qué diablos haces aquí?
No quise asustarlo.
Usé la llave que me dio
para emergencias.
¿Cuál es la emergencia?
Sé lo del hechizo.
¿Tú también?
Alguien lo escribió...
...en perfectmatch.com.
Es para encontrar pareja.
Sí, sé lo que es.
Esto está fuera de control.
Fueron puras coincidencias.
Eso pensé.
Pero luego fui a urbanlegends.com...
...y nadie dice que no es cierto.
Nos vemos en el consultorio el lunes.
Buenas noches.
Siempre me ha ayudado.
Cuando necesitas días libres...
...o un aventón a casa, sí.
Cuando murió Reggie
hace 4 años...
...me mandó una hermosa tarjeta.
¿Se acuerda qué escribió?
"Si hay algo que pueda
hacer por ti, dímelo".
Sí, pero...
Bueno, se lo estoy diciendo.
No me refería a eso.
Estas pantaletas son comestibles...
...pero yo evitaría la entrepierna...
...porque he estado sentada
como 3 horas.
No soy el hombre para ti.
No digo que lo sea.
Pero el próximo podría serlo.
Si hacemos el amor...
...encontraré a mi alma gemela.
Pero eso es ridículo.
No.
No llores, Reba.
Vamos, Dr. Charlie.
Hágalo por mí.
- ¡Reba!
- Charlie...
No puedo hacerlo.
No se preocupe...
...yo lo haré todo.
Por favor.
Cierre los ojos...
...e imagínese a alguien que sea bella.
Te imaginaré a ti.
A nadie más que a ti.
¿Reba?
¿Te acostaste con Reba?
Cállate.
Tú cállate.
¿Qué demonios te pasa?
¿Dices que tienes el poder...
...para que cualquier mujer hermosa...
...cualquiera...
...se convierta
en una ávida devoradora de palos...
...y te revuelcas en el piso con Reba?
Tú no sabes.
No estabas ahí.
Gracias a Dios.
¡Es asqueroso!
¡Es repugnante!
Eres un depravado.
¿Qué tal estuvo?
Mira, güey.
Esa es la clase de trasero
que deberías perseguir.
Yo aspiraría un pedo de esas nalgas...
...y lo sostendría como mota.
Qué bien lo paraste, niño.
Excelente.
Las mujeres creen...
...que eres un amuleto
de la buena suerte, güey.
Digo, te coges a alguien...
...y se casa con el siguiente tipo.
No es cierto.
¿Y eso qué importa?
¡Despierta, hombre!
Ya la hiciste.
¿Qué quieren todas las mujeres?
¡Casarse!
¡Criar enanos de cuna!
Y parece que tú, amigo...
...¡tienes el boleto para el gran show!
¿Sabes qué significa eso?
Vulva.
Vas a disfrutar de tanta vulva
como Tommy Lee...
...Colin Farrell...
...Ellen DeGeneres...
¿Has pensado que tal vez...
...nadie se ha acostado contigo...
...debido a tu uso constante
de la palabra "vulva"?
¡Sí! 7 días a la semana,
56 semanas al año. ¡Vulva!
Perdón.
¿Dónde están tus modales, pendejo?
¿Cómo me llamó?
¿Un poco de ayuda, linda?
Mira. Tú y yo somos diferentes.
Además de que yo no soy retrasado...
...no me quiero aprovechar.
- Oye, güey.
- Dime.
¿Se aprovechó Martin Luther King Jr.
...cuando dijo la cosa esa
en ese lugar?
No lo creo.
¿Se aprovechó Gandhi
cuando hizo lo suyo?
No.
¡Y seguro que Gandhi consiguió...
...vulvas nativas norteamericanas!
Gandhi era hindú.
No les gusta que les digan indios.
¡Creí que querías sentir amor, güey!
Así es.
Deja de meter el pie al agua
y échate un pinche clavado.
Y piensa en esto.
Proporcionarías
un servicio social importante.
Ayudarías a las mujeres
a encontrar el amor.
Y no te quejes...
...de no haber encontrado el amor...
...cuando tienes mujeres haciendo cola...
...y les das la espalda.
¡Eso!
Tal vez.
Pero lo hice por buenas razones.
Si eso te ayuda a dormir bien, cabrón.
¡No! ¡No me quites la blusa!
¿Pasa algo malo?
Son para el bebé.
¿Tienes un bebé?
No, pero algún día lo tendré.
Me gusta.
Cógeme.
Cógeme fuerte.
Ah... así.
¡Cógeme!
Te estoy cogiendo.
¡Cógeme, mama vergas de mierda!
¡Párteme el coño en dos!
¡Cabrón hijo de puta!
¿Algo anda mal?
Oh, Dios.
¡Oh, Dios!
¡Oh, Dios! ¡Dios Todopoderoso!
¡Dios, mi salvador!
¡Te adoraré desde el día de hoy
hasta la eternidad!
¡Oh! ¡Amén!
¿Quieres rezar conmigo ahora?
Eh... no.
No hago eso con los hombres.
¡Sí! Ese es.
¡Ese es!
¡Definitivamente!
Ese será mi vestido de novia.
¿Qué te parece?
Megan, te juro
que te conozco de algún lado.
Fuimos juntos a la secundaria.
Megan...
¿Cuál es tu apellido?
Gilles.
Gilles. Conocí a un tal Matthew Gilles.
Dios, te pareces mucho a él.
¿Es tu hermano?
En realidad, era yo antes de la operación.
Gracias.
De nada.
- Esto no me funciona.
- ¡Cómo no!
¿Vas a dejar de cogértelas?
Ellas no quieren estar conmigo...
...sino con el siguiente.
¿Y qué? Llegan al siguiente
a través de ti.
No es muy satisfactorio.
¿Sabes qué no es satisfactorio?
Anoche me masturbé
con una toronja.
La puse en el microondas...
...la calenté un poco y eso ayudó...
...pero...
...ni así.
Leí que a los pingüinos les gusta
comerse su propia mierda.
Tiene 108 mensajes.
Mensajes borrados.
La hembra pone un solo huevo...
...y lo rueda a los pies del macho.
El macho incuba el huevo, parado...
...hasta que sale el polluelo...
...unos 65 días después.
Desarrolla una gruesa capa de grasa...
...que lo sostiene en el invierno.
Nunca deja el huevo
para buscar alimento.
La hembra regresa antes
de que salga el polluelo del cascarón.
Díganme si tienen alguna pregunta.
¿Qué haces aquí?
¿Dices que el pingüino macho...
...vive de su grasa 65 días...
...mientras protege al huevo?
¿No podría llevarle la hembra
una hamburguesa?
En serio, ¿por qué viniste?
No creo lo de...
"No estoy disponible emocionalmente".
¿Te estás muriendo?
¿Por eso no te involucras conmigo?
¿Para no lastimarme al morir?
No, no me estoy muriendo.
Yo tampoco. Entonces ¿qué es?
¿No soy tu tipo?
Si es eso, lo entiendo.
Creo que debes irte.
No. Creo que debo quedarme...
...porque pagué $38 para verte hoy...
...y no me iré
hasta que me pagues mi dinero.
¿Ese es el güey?
- ¡No! ¡Joe!
- ¿Le hablaste de mí?
Ponte tu camisa.
- ¿Te habló de mí?
- Sí.
- ¡No!
- Eres el dentista.
¡Yo soy el güey!
No, te mencioné de pasada.
Dije que eres gracioso.
- Ah.
- Y dijiste que era...
Y que eres encantador...
...guapo y...
...tienes una linda sonrisa.
Ah, yo tampoco saldría conmigo.
Disculpe, ¿por qué la mamá pingüino...
...no le lleva comida al papá?
Porque el papá no la necesita, nena.
Tengo otra pregunta.
¿Por qué no quiere salir con Charlie?
- Le encantaría.
- ¡Joe! ¡Eres mi hermano!
¿Por qué estás de su lado?
Porque sé cuánto hace que...
Dilo y te escondo el paquete.
Ponte una camisa.
Bueno. ¿Qué tal...
...si comes...
...y yo digiero mi propia manteca?
Mira...
...es que...
...conozco a tres mujeres
con las que has salido.
Yo no salgo con alguien
como deporte.
Dijiste que si teníamos preguntas...
- ¡No voy a salir contigo!
- Esa no es mi pregunta...
...sino la de la niña.
Tengo otra.
¿Qué clase de pingüino es ese?
Es un gentu, una de varias especies...
...que son completamente monógamas.
Espero que eso conteste tu pregunta.
Ah, y las hembras...
...son las que seleccionan
a su compañero.
Como en nuestra relación.
¿Por qué me quieres llevar a cenar?
Luces hambrienta.
En serio.
- ¿De veras?
- Sí.
Porque me recuerdas
a los pingüinos.
Sí son torpes y desmañados...
...pero en el agua son preciosos.
Está bien.
¿Qué está bien?
- Lo de la cena.
- ¿Lo pones por escrito?
No te pases...
Pero sólo como amigos...
...porque debes saber
que hay otra persona.
Se llama Howard Blaine.
Es un verdadero experto en pingüinos...
...y lo conoceré
en una conferencia este año.
Él me interesa.
A mí me interesa coreografiar...
...un baile que enloquezca al país...
...pero sabemos que eso
nunca va a pasar.
Una cita como amigos.
Bueno.
Adiós.
Estoy bien. Sólo...
- Sí.
- Estoy bien.
Adiós.
¿Tienen caries los tiburones?
No.
- No tienes idea.
- No.
Hagamos preguntas personales.
¿No se trata de eso "100 preguntas"?
¿Es esa tu pregunta?
No, mi pregunta es...
¿Por qué los pingüinos?
¿Por qué los dientes?
Igual que otros dentistas.
No pude entrar a medicina.
Qué gracioso.
A mis papás no les hizo gracia.
De veras, ¿por qué los pingüinos?
No pude estudiar tiburones.
No sé, por muchas razones.
No puedes evitar sonreír
cuando ves un pingüino.
Sí, además tienen un esmoquin
incrustado en su carne.
¡Sí! Son lindos.
Los... los adoro.
¡Los adoro, los adoro!
Hasta voy a la Antártica
a estudiarlos.
Es hermoso ese lugar.
¿Sabías que se pone el sol
una vez al año?
No has visto belleza
hasta que ves eso.
Bueno, quién sabe.
Y los rituales de los pingüinos
son fascinantes.
¿A qué rituales te refieres?
¿A comerse su popó?
No.
Cuando a un macho
le gusta una hembra...
...busca en toda la playa...
...la piedrita perfecta para ofrecérsela.
Cuando por fin la encuentra...
...camina hasta ella...
...y se la presenta
poniéndola a sus pies.
Si ella la acepta,
serán compañeros toda la vida.
Es como un anillo de compromiso.
Sí, es increíble verlo.
Tengo la impresión...
...de que besas muy bien.
Lo sé porque pasé
hora y media en tu boca...
...y la revisé muy bien.
¿Qué te hace pensar
que voy a besarte?
¿Estás bien?
Me equivoqué.
No besas muy bien.
Habrá algo
para lo que seas buena.
¿Qué?
¿Perfectamente imperfecta?
¿Qué rayos es eso?
No sé.
¿No te has enamorado
de los defectos de alguien?
Soy cirujano plástico.
Si veo un defecto, lo corrijo.
¿Son nuevos?
¡Oye! ¡Oye, no!
No los toques.
Son los implantes
de Pamela Anderson.
¿Por qué no están en sus senos?
Es una reducción.
Esto fue lo que salió.
¿Esperas que algún enfermo
los compre?
Un enfermo ya los compró.
¡Este enfermo!
¿Para qué rayos
quieres esos implantes?
¿Para qué quieres
a la coño de pingüino?
A cada quien lo suyo.
Coño de pingüino.
¿Quién demonios eres?
Stu Klaminsky.
Mucho gusto.
Cam es la buena.
Cuando estoy con ella...
...digo, me siento...
Es que ella...
Te completa.
- Vete al carajo.
- Vete tú.
Y soy un idiota...
...por hacerte caso.
Servicio público.
Recuerda...
...que te engrasaron el eje...
...muchas veces.
¿Qué es el sexo sin amor?
¡Sexo!
¡Sigue siendo sexo!
¡Cielo santo!
Nunca he conocido a un tipo tan molesto
por derramar líquido de bebés.
¿Líquido de bebés?
Ya sabes, mecos.
Es increíble que dejes eso
por esta chica.
Si quiere que sea
más como un gentu...
...voy a ser como un gentu.
Me perdiste.
Un gentu
es un pingüino monógamo.
Ridiculizado por los demás pingüinos...
...por ser un marica.
Tienes un poco... aquí.
Gracias.
¿Yo tengo algo?
No, no.
¿Quieres limpiarlo?
Qué bobo eres.
Tengo algo para ti.
¿De veras?
¿Un regalo?
Eso no se hace.
¿En la tercera cita?
Ábrelo.
Bueno.
Eres un cabrón.
Sí, pero un cabrón considerado.
Gracias.
Así que... admite lo del hechizo.
Lo oíste.
Sí. Es una verdadera estafa.
No, no soy yo.
No. En serio.
A alguien se le ocurrió...
...que cuando alguien
se acuesta conmigo...
...encontrará a su verdadero amor...
...en el siguiente tipo.
¿Lo crees?
Por favor.
La gente cree lo que quiere creer.
¿Qué te parece esto?
¿Sabías que es imposible...
...que un ser humano
se chupe el codo?
¿Cómo lo sabes?
Nadie puede hacerlo.
A ver. Yo puedo.
No puedes, amiga.
Bueno, está bien.
Yo tengo una.
¿Sabías que una persona...
...produce 40,000 litros
de saliva en su vida?
¿Tú sabías que yo produzco
40,000 litros de saliva en un beso?
Qué asco.
- Te voy a enseñar.
- No.
- En serio.
No me gustan los besos babeados.
¿Tratas de abrirme el brassiere?
No. No.
No haría eso. No...
...¿Por qué no?
¿No soy tu tipo?
Definitivamente sí eres mi tipo.
¿Cuál es tu tipo?
Morada, llena de curitas.
Y sin brassiere.
Definitivamente.
Es tu turno.
¿Eso es todo?
Siguen los calcetines.
Con calma.
Cobarde.
¿De veras quieres hacer esto?
¿Quieres que vayamos más allá?
Esto no está pasando.
Tengo que contestar.
Es... Es mi línea de emergencia.
No. No.
Tengo que contestar.
No me tardo.
Seré rápido.
Habla el Dr. Logan.
¡Güey!
¿Es una emergencia?
Necesitas saber esto.
Mira, estoy muy ocupado.
¡Buenas noches!
¡Espera!
¿Ya te la cogiste?
Mira, si no es una emergencia...
...llama a mi consultorio
en la mañana.
Bien. Si quieres
perderla para siempre...
...cuelga el teléfono.
Esta va a ser
la mejor noche de tu vida.
¿Estás ahí?
Chuck. ¿Estás ahí?
¿De qué hablas?
Es lo del hechizo.
¡Resulta que es real!
No. Eso no es cierto.
Tú mismo me lo dijiste.
Ah, pero ahora lo creo.
Las llamé a todas.
Están casadas.
No sólo algunas. Todas.
De la A a la Z
en tu Palm Pilot, güey.
De Agrezzi a Zeigert.
Todas con las que te acostaste.
¿Y viste el boletín de la prepa
de este mes?
¡Sarah McDowell!
¿Con la que perdí la virginidad?
¿Viste con quién se casó?
¡Con Tony Lamberto,
el hijo de perra por quien te dejó!
Sabes lo que eso significa, ¿no?
Si te revuelcas con Cam...
...se va a casar con el siguiente.
Esto... Esto...
Te odio.
¡De veras te odio!
Me tengo que ir.
Es una emergencia dental.
Un accidente.
Los niños creyeron
que los balines...
...eran chicles...
...y quedaron jodidos.
Estás hermosa.
Me divertí.
Ya me voy.
¡Me tengo que ir!
No puedo creer
que consideres hacer esto.
Si tú y todos los demás lo creen...
...¿qué más puedo hacer?
Cualquier otra cosa.
Tengo que asegurarme.
Tengo que probar el maleficio.
¿Dónde está?
Ahí tirada...
...junto a la bolsa de basura
llena de bolitas de dona.
Eleanor Skepple.
Es malhumorada, grosera
y huele muy mal.
Tiene acné en la espalda...
...en el frente y en los lados.
¿Ves ese vaso de agua?
Ahí guarda su dentadura.
¿Entonces es soltera?
Es la prueba de fuego.
Aunque te la cojas...
...esa vieja nunca se va a casar.
Si fuera la última mujer
en la faz de la Tierra...
...ese sería el fin de la humanidad.
¿Trajiste mi manteca
de cacahuate, pendejo?
No. Me llamo Charlie.
Quería saber si...
...si te gustaría salir conmigo
esta noche.
¿Qué te...
¿Qué te parece?
¿Quieres que te diga más?
No. Ya te entendí.
Siento haberte molestado.
Te pagaré $100 si sales conmigo.
$200.
Hazme feliz.
¿Mil dólares...
...sólo por llevarme a cenar?
Bueno, pensé que podríamos...
...que tú y yo podríamos...
...llegar a lo físico.
Está bien.
¡Te voy a coger
hasta que te mueras!
Ahora a esperar.
Yo te entiendo, Coco.
Nos expusimos...
...y ¿qué pasó?
Me dejó colgada.
¿Verdad?
¿Ya te llamó?
No, no me ha llamado.
Gracias por preguntar.
Te lo agradezco.
Me siento como una estúpida.
¿Por qué actué así?
¿Por qué no me ha llamado?
Tanto esperar
me está volviendo loca.
Siempre hay algo de locura
en el amor...
...pero también hay algo de razón
en la locura.
Nietzche.
Uso las páginas
de un libro de filosofía...
...para hacer mis toques.
Es como si me fumara
sus pensamientos.
Es él.
Contesta.
Lo voy a dejar sonar.
A ver qué dijo.
Disculpa que no te haya llamado,
pero he estado enfermo.
Estoy en cama.
¿Podríamos hablar por teléfono...
...o por computadora?
Me gustaría muchísimo.
Llámame.
No puedo fingir
estar enfermo siempre.
Vamos, eres mi héroe.
No sé...
Tú puedes, hermano.
Eres un tanque.
Mírate en el espejo.
El huracán Stu.
¡No puedo!
Tienes que hacerlo.
Nadie la ha invitado a salir.
Claro. Salgo con Eleanor Skepple...
...para probar tú hechizo...
...¿y luego qué pasa?
¡Me veo en el altar con Shamú!
No lo creo.
¿Ves lo que estoy haciendo?
¿La tarjeta de la amistad?
Sí.
Eso es cruel.
No me queda otra.
Dámela, hijo de perra.
Si me caso con ella...
- ...te perseguiremos y te comeremos vivo.
- ¡Perdón!
Sí, Stu.
No puedo creer que sigas enfermo.
¿Cuánto llevas así?
Dos semanas. Me...
...me está matando, pero...
...no quiero infectarte.
A estas alturas,
no me importaría.
Me siento como una adolescente.
No había hablado tanto por teléfono...
...desde la prepa.
Eso me recuerda...
¿Quieres ir al baile
de graduación conmigo?
Me encanta tu voz.
Lo loco es
que ya no me acuerdo cómo eres.
Bien, aquí va una actualización:
Ahora mido 1,30 m...
...peso 100 kilos
y tengo un ojo desviado.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí.
¿No te gustan las chicas?
No. No.
¿Estás...? En serio, ¿sigues ahí?
Sí.
No... sí me gustan las chicas.
Debiste ver mi habitación de chico.
¡Estaba lleno de pósters de... chicas!
No tenía pósters de chicos.
¡Eran todas chicas!
¿Me estás evadiendo?
No, Cam. Me muero por verte.
No aguanto más.
Entonces ven. Ahora. Lávame la espalda.
Vamos.
Usaré una máscara y tú también.
Jugaremos al doctor.
Ay, Dios. Sí quiero...
...pero con el...
Nada de "peros".
Necesito verte.
Necesito ver si tu lunar de veras...
...se parece a Alfred Hitchcock.
No, espera. No. Esa...
Esa es una zona restringida, ¿eh?
No todos pueden ver...
...al amo del suspenso...
...no sé si me entiendas.
Si no puedo verte, llevemos...
...nuestra relación telefónica...
...al siguiente nivel.
¿A qué te refieres?
Ah... así.
Qué rico.
Eso me gusta.
¿A ti te gusta?
¿Qué?
Es mi voz de sexo por teléfono.
Vamos, Charlie,
sígueme la corriente.
Sí quiero, pero no creo
que debamos hacer eso.
Digo, no tiene nada...
¿Recibe fotos tu teléfono?
Sí. ¿Por qué?
Enviando.
¿Enviando?
¿Qué me estás enviando?
¡Carajo!
- La recibí.
- ¿La recibiste?
Es todo por hoy.
Gracias.
Ay, Dios.
Un segundo.
¿Qué pasa?
Está hecho.
Salí con Eleanor Skepple...
...y no le ofrecí matrimonio...
...así que adelante.
¿Estás ahí?
¿Chuck?
Me siento mejor.
¿Cámara en tu cuarto?
Pervertida.
¿Qué onda con la cámara?
¿Tengo que firmar
un documento de renuncia...
...para Internet?
¿De veras quieres hablar?
Ay, qué hermosas.
Que Dios te bendiga.
Me empujaste.
Lo siento, hace mucho.
Veo que voy a tener
que usar protección.
Deja de mirarme.
Me sacas de onda.
...la obesidad no importa.
No se quedará sola.
A veces el amor...
...nos hace querer bajar de peso.
Dos razones...
¿Qué demonios...?
Hola.
¿Entonces está hecho?
¿Está hecho?
Dijiste que habías...
...salido con Eleanor Skepple.
No era cierto.
¿Qué?
No quise arriesgarme...
...a casarme con ella.
Pero te vi.
La invitaste a salir.
No, güey. Le pregunté la hora.
Dijo que eran las 3:53.
Y yo confié en ti.
¡Me jodiste, Stu!
Saca tu tarjeta de la amistad.
¿Qué?
Saca tu tarjeta y destrózala...
...porque me jodiste, Stu.
Es sólo una chica, amigo.
No. No es una chica.
Es mi mujer ideal.
Y ahora la voy a perder.
No la voy a perder.
Desayuno en la cama.
¡Despierta! ¡Buenos días!
¡Es un día precioso!
Caray.
¿Tengo que comerme todo esto?
Fui al supermercado...
...y me pregunté:
"¿Qué quiere Cam?"
Y no pude parar.
Pensé: "Quiere eso y eso".
Y lo compré todo.
No había jamón enlatado.
Les... llega en una semana.
Bueno, disfruta.
¿Estás bien?
De maravilla.
Hice esto...
Y me di uno de estos.
Me fajé solito.
Estás actuando raro.
No. No, no.
Sí, come. Pruébalo, Come.
Come.
Oye, ¿qué planes tienes...
...para... hoy?
Ir a trabajar.
¡Voy contigo!
Sí, a tu trabajo.
Lo tengo todo planeado.
Voy a ir.
Es broma. No voy a ir a tu trabajo.
De hecho, el sábado...
¿Qué planes tienes para el sábado?
¿Y para el domingo?
Ni me contestes.
¿Qué tal el miércoles?
¿Qué planes tienes?
Vamos a hacer planes...
...en este momento...
...y bailaré con la piña.
¿Sí?
¡Todo esto es culpa tuya!
¡Tuya!
Cielos, ¿por qué yo?
Cierra la boca, Stu.
¡Cállate!
Hola, Cam. ¿Cómo estás?
Soy Charlie.
¿Cómo estás?
Quería asegurarme...
...de que tengo bien tu número...
...y lo tengo, lo tengo.
¿Todo bien...
...en el trabajo?
Vuelve a tu trabajo,
pero te recuerdo...
...que el miércoles nos vamos a salir...
a divertir.
Bueno, hasta pronto. Adiós.
¡Esto es tú culpa!
¡Suya!
Ya comiste. ¿Por qué...?
¿Hay algo diferente aquí
desde el almuerzo?
Estoy loco
Me vuelves loco
Tu amor me hace parecer loco
Me hace parecer loco
Tus caricias me hacen parecer loco
Espero que me mandes un page
Tus besos me hacen
pedir que me salves
Tu amor me hace parecer loco
Me hace parecer loco
¡Sorpresa!
Ahora parezco un pingüino
Hay que elevar el hábitat
Loco, loco, loco...
Loco por ti
Cambié de parecer.
Me voy a quedar aquí.
Sé que crees que te voy a estorbar...
...pero... ni me van a notar.
Me veo como ellos. Mira.
Sé cómo hacer eso.
Charlie, estoy trabajando.
O podría irme.
Sí, yo...
Me iré de aquí.
No, no.
Gracias.
Que tengas un buen día.
Mi coche está por aquí.
Hola, Cam.
"CASI CASADO"
¡Nos vamos a divertir!
Hola.
Vamos a cenar sushi...
...y lo mejor de todo...
...es que te envuelven las sobras...
...para tu perro o para tu pingüino.
- Charlie...
- No te gusta el sushi.
¿Comida tailandesa?
Escúchame. Necesitas
dejarme en paz. ¿Comprendes?
Necesito espacio.
Entonces hoy no.
Estoy a punto de cambiar
mi número de teléfono.
¿Entiendes?
Si fueras una hamburguesa
de McDonald's...
...serías mi McTetas Preciosas...
...con tetas encima.
- ¿Puedo ver a Stu?
- Un segundo...
Sí.
Stu, te necesito.
Es importante.
Soy el Dr. Charlie Logan.
No sé quién sea el tal Stu.
¡Llámame!
Necesito tu ayuda.
¿Todavía somos amigos?
Cam se va a enamorar...
...y se va a casar
con el siguiente que salga.
¡Voy a ser yo!
Sí. Eres cirujano plástico.
Me vas a... cambiar la cara.
No me importa si me pones un pico.
Voy a parecer otro.
Así, cuando la conozca...
Hola, soy Ronald...
Se va a enamorar de mí.
Manos a la obra.
¡No me mires en ese tono de voz!
Es la verdad.
Por favor.
Chuck...
...mira a tu alrededor.
Puedo ponerte tetas.
¿Quieres tetas?
Así que no me vas a ayudar.
Sí, pero no cambiándote la cara.
Ven. Siéntate.
Debe haber otra forma.
Sé que las cosas andan mal...
...pero podrían ser
mucho peores, ¿no?
Digo, podrías ser mi primo.
Le dijeron que tiene...
...un tumor cerebral inoperable.
Eso es terrible.
Sí.
Sólo va a vivir una semana.
Bueno...
...eso es...
...perfecto.
Es el tipo perfecto para ella.
¿Qué?
Es bueno para todos.
Se acuestan, ella se enamora...
...y él se muere en una semana.
Yo la consuelo, y...
¡Pum! Todos felices.
¡Oye!
Dale un garrotazo y cásate con ella...
...mientras está inconsciente.
¡Eso funcionaría!
¿Qué te pasa?
Tienes que olvidarla.
Es lo único que no puedo hacer.
- La vez próxima traeré mi bañador.
- Sí, yo...
Ay, no.
Eso no es bueno.
¡No!
Se acabó.
Tiene que ser George.
George.
¡Oye, George!
¿Qué onda, George?
- ¿Qué tal?
- No soy George.
Deja en paz a Cam.
La vas a dejar en paz. ¿Me oyes?
- ¡Eres George!
- ¡Charlie!
- ¡No soy George!
- ¡Cam!
¿Qué haces?
George es un imbécil.
No debería gustarte. Quiero verte.
¡No te me acerques!
- No, no. ¡Espera!
- ¡No!
Me caigo.
¿Qué te pasa?
¡Me están mordiendo!
¿Tiene pescado en el pantalón?
¡Ay, esos cabrones son malos!
¿Sí? No les gusta...
...que perturben su ambiente.
Vámonos, amigo.
Sé que actué como un loco...
Déjame adivinar.
Crees que eres un amuleto...
...y temes que me case con el siguiente...
...así que me asfixias
y atacas a mis amigos.
¿Y George?
¿Y tú cita con George?
El miércoles en la noche.
¡Es mi peluquero!
Disculpe, los estaba escuchando.
¿Es Charlie Logan, el amuleto?
Porque... me preguntaba...
No puedo. Lo siento.
Cam, escucha.
- No, no.
- Cam...
No creo que podamos
seguir adelante.
- No lo digas.
- No funciona.
Por favor no me digas que se acabó.
Se acabó.
¿Dr. Charlie?
Hola, Reba.
Lo he estado llamando.
¿Dónde estaba?
Me tomé otro día libre.
¿Tiene acceso al techo
nuestro edificio?
Ay, las cosas
no pueden andar tan mal.
Quiero darle las gracias.
Conocí a un hombre maravilloso.
Creo que es el bueno.
Qué bien.
Me alegro por ti.
Hizo algo muy bueno,
Dr. Charlie.
Ayudarle a la gente
a encontrar el amor...
...es fabuloso.
Sé que no pensó
que sería responsable...
...de que yo encontrara el amor...
...pero así fue.
Usted me ayudó, Dr. Charlie.
Dr. Charlie, ¿está bien?
El amor caerá como lluvia.
Estoy sufriendo.
Tenía razón, Reba.
Está lloviendo.
¡Cielo santo!
Necesito buscar en Google.
¡Inaceptable!
¡Oye!
¡Ojalá no lo hubiera visto!
¿No se puede uno masturbar?
Qué asqueroso.
Se sabe que...
...la estimulación de la próstata...
No, no, no. Vístete...
...¡y lávate las manos!
Sé que estoy embrujado.
Si con eso te refieres
a loco de remate...
...estás embrujado.
¿No te acuerdas?
Labial negro, uñas largas.
Quería ver mi pene...
...me jaló los pezones...
...y me maldijo.
Perdí a la persona
más especial de mi vida.
Tengo que romper este hechizo.
No me has perdido, güey.
Siempre cuentas conmigo.
Maneja el puto coche.
Lo siento mucho, amiguito.
Oye, ¿qué le pasa a Chester?
Su novia está enferma.
La envié a que la atendieran.
Dejó de asearse.
Te rompe el alma.
Si ella no vuelve...
...tal vez nunca encuentre otra pareja.
Murphy, tal vez reaccionaste
demasiado duramente.
Deberías llamarlo.
No puedo, Joe.
Tú lo viste.
Está loco.
El amor a veces te hace eso.
No quiero otra lección de filosofía.
Me estaba asfixiando.
Quiero ser parte
de la vida de alguien...
...no toda su vida.
¿Has visto tu cuarto últimamente?
Si amas algo...
...a veces quieres estar
rodeado de ello.
Es aquí. Es aquí.
¿Cómo hacer que rompa el maleficio?
Puedes dejar
que te vea el pene, ¿no?
Fue broma.
Chuck...
...fue broma.
Cielo santo.
Hola. ¿Está tu mamá?
¿Se llama Anisha?
¿Por qué 50 preguntas?
Fueron dos.
Es una hipérbole.
¿Quién es, mi vida?
¿Eres Anisha Carpenter?
¿Te conozco?
Soy Charlie Logan.
Sé que suena a locura...
...pero me hechizaste...
...para que todas mis novias...
...se enamoraran de otro...
...y necesito...
...que rompas el hechizo.
¡Ay! Ese es tu pendiente.
Lo traías puesto...
...en la fiesta,
cuando me jalaste el pelo...
...e hiciste así... con esa cosa.
Querías ver mi pene...
...y te dije que no.
Vete a tu cuarto y cierra con llave.
Pero se está poniendo bueno.
Hazlo.
Lo siento.
¿Qué puedo hacer para convencerte
de que me ayudes?
Anula el maleficio, por favor.
Charlie, era una niña.
No sabía lo que hacía.
Ni siquiera sé qué hice.
¡Jodiste mi vida!
Eso hiciste.
Cuidado con tu lenguaje.
A tu cuarto. Ahora.
Anisha, te lo ruego.
¿Has deseado tanto a alguien...
...que harías cualquier cosa
por tenerlo?
Si alguien debe ser tuyo...
...algún día lo será.
No. Espera. ¡No!
Si crees que porque vine...
...tú y yo nos vamos a...
No hablaba de ti.
Mi esposo, Kurt.
Charlie, yo tenía 10 años.
Creí estar enamorada...
...pero también me gustaba Scott Baio.
Así que...
Lo arruiné.
Entonces sólo te queda dejarla ir.
¡Sí, güey!
¡Eres mi héroe!
¿Qué tal estuvo?
Llévame a casa.
No soy tan fácil.
Vas a tener que llevarme
a cenar primero...
...guapetón.
Tengo que dejarla ir...
...dejar que la naturaleza
siga su curso.
Si amas algo, déjalo ir.
Cam va a responder...
...al nuevo Chuck gay.
Llévame a casa.
Tengo que hacer una llamada.
"PARAISO PARA PINGÜINOS"
Hola, busco a Howard Blaine.
Hola, Howard.
No nos conocemos...
...pero tengo una amiga
a quien necesitas conocer.
¿Howard?
Cómeme.
Te atrapé.
Te gané.
¡Me voy a casar!
¡Chuck! Encontré
a la chica de mis sueños...
...y gracias a ti
le ofrecí matrimonio.
Lara, ven acá.
¿Te acuerdas de Lara?
Cayó del cielo...
...en mi oficina
para corregir un "defecto".
Tiene polimastia.
Más de dos senos.
¿No es perfecto para mí?
Muéstrale.
No, no.
No, no importa.
De veras.
Esto me avergonzaba,
antes de...
...que este querubín...
...me hiciera darme cuenta
de lo especial que soy.
Muy especial, nena.
Te amo, bombón.
Enséñaselas.
¿Es lo más hermoso...
...que has visto en tu vida?
¿Sí o no?
Es como ver el Cañón del Colorado
por primera vez.
Es como ver a la Tierra
desde el espacio.
Eso como Three's Company...
...pero todas son Chrissy.
Me alegro por ti.
Pero no vinimos por eso.
¿Sabías que aquí huele a mierda?
Abre una ventana.
Me está dando...
Dile, nena.
Soy amiga de Katie,
quien conoce a Cam...
...y dice que Cam se va hoy...
...a la Antártica
con un gurú de pingüinos.
Qué bueno.
Me alegro por ella.
No te ves nada contento.
La amé y la dejé ir.
Conoció a otro...
...pero la dejé ir.
Eso es lo importante.
Se va, hermano.
A la Antártica...
...ahorita.
Se va.
Se va...
¿Qué estoy haciendo?
¡Eso decimos!
¡Corre!
Ve por tu chica, ¿quieres?
Es un poco lento.
Con permiso. Lo siento, gueys.
Con permiso.
¿Ya salió el vuelo
a la Antártica?
No hay vuelos directos, señor.
¿El vuelo de conexión?
¿Cuál? Hay dos.
¿Ya abordó...
...el vuelo con la pasajera Cam Wexler?
Lo siento, señor.
No puedo darle esa información.
No puede pasar sin boleto, señor.
Tengo que ir a la Antártica...
...así que déme un boleto
para los dos aviones.
Sólo hay boletos
de primera clase, señor.
Por supuesto.
Déme los dos.
¿Lleva equipaje?
No.
¿Sabe que allá están a -51 grados?
Sí.
Son $17,412.
Hágalo.
Aquí tiene.
Zapatos, cinturón, reloj.
¿Nunca has ido a un aeropuerto?
¿Qué hay en los bolsillos?
Monedas.
Hay monedas en los bolsillos.
Ponlas en la cubetita.
No desperdicies la gran...
¡No! ¡En la chica!
No las necesito.
¿Quieres hacerlo rápido?
Tengo mucha prisa.
¿Tienes mucha prisa?
Quítate los pantalones.
¿Qué?
Ya me oíste.
Quítate los pantalones.
Es broma, tarado. No.
¿Por qué harías algo así?
Ándale, pasa.
Vete, vete, vete.
Cam.
¡Espere!
¡Uno más! Tome.
Eso quise hacer.
Permíteme.
Gracias.
¿Charlie?
Lo siento.
Por favor no te enojes.
¿A la Antártica?
¿Por qué no la llevaste al cine?
Charlie...
Sé que es una locura
que esté aquí...
...pero era más locura no venir.
Disculpen,
tienen que tomar asiento.
Charlie...
Toda mi vida...
...no he sido más que un peldaño...
...en todas mis relaciones.
Siempre hay un tipo después
que es mejor que yo.
Esta vez quiero ser el siguiente.
Nunca le había dicho esto
a nadie en mi vida.
Cam...
...te amo.
Te amo, Cam.
Por favor no te vayas.
Charlie, regreso el miércoles.
¿Qué?
Sí.
Pero Howard y...
¿Conoces a la esposa
de Howard, Marilyn?
¿La esposa de Howard?
¡La esposa de Howard!
Hola.
Hola, esposa de Howard.
¡La esposa de Howard!
Sé que lo llamaste.
Sabía que querías conocerlo.
Sabía que te haría feliz.
Te juro que es lo que quería hacer.
Además, la hembra
elige a su compañero.
Pero has estado actuando muy...
Lo sé. Como un idiota.
Ya no existe la excusa del amuleto.
Ya no quiero pensar en el pasado
ni en lo que podría ser.
Sólo me interesa lo que es.
Y esto...
Esto es.
Damas y caballeros...
...vamos a cerrar las puertas.
Favor de tomar asiento.
Es para ti.
Toma.
¡Charlie!
Disculpa, ¿eres el que...?
Ya no lo es.
"UN AÑO DESPUÉS"
Disculpe.
¿Qué buscas, changuito?
Cintas de sexo.
¿De qué sirve cuidar casas ajenas
si no puede uno ver...
...películas porno hechas en casa?
¡Lotería! Eres un genio.
A ver.
Espera.
Hazlo. Hazlo. Ay, así.
Mi amor...
¿Qué?
Ah, te gusta...
...que haga cosas con...
Bueno, por última vez.
La última.
Sí.
No me gusta hacerlo...
...con animales, tú lo sabes.
Ya sé. Es de mentiras.
Está bien.
Me excita.
Bueno.
Hola. ¿Te...?
¿Te gustaría...?
¿Vienes mucho a este glaciar?
Me gustas porque
eres un alma un gentu.
¿Te gusta?
Sí. Hazlo más rápido.
¿Te gusta... que haga eso?
¿Me has visto hacer...?
Sí, ya sé.
Nena, no te preocupes.
Sí, eso me gusta.
Te gusta, ¿verdad?
Sí.
Me encanta.
No digas "Ahhh.
No más "Ahhh."
Hazlo. Eso.
Eso, sí.
Eso me fascina.
Ahora haz lo otro.
Haz lo otro.
Mira. Esto es lo que te gusta.
Sí, tú sabes lo que me gusta.
Ay, me estoy excitando mucho.
¿Te gusta que me lo coma?
Sí. Mi amor, estoy lista.
Apaga eso, bombón.
¿Todavía quieres?
Sí.
Bueno.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net