¿Te ignoro? No. Así que
por favor no me ignores.
Te llamé dos veces.
¿Y? Es muy costosa.
- ¿En serio?
- No.
Primera lección, aula delantera, a las
8 en punto esta noche. No llegues tarde.
- ¡Los anteojos, John!
Oye, Tarbuck, mantente alejado
de las prostitutas, maldito gordo.
- ¡Lennon, maldito!
- Se piensa que es duro.
¡No podría ni golpear a un pez!
¡Sí!
Marie, mi cara de ángel.
Muéstranos tus pechos.
¡Vete al demonio, Lennon!
O saca tu pene.
Si sigues así tendrás suerte si
puedes encontrar trabajo en los muelles
porque por el momento...
no vas a ningún lado.
Aquí, en Quarry Bank, por
lo general... a ningún lado.
¿"Ningún lado" está
lleno de genios, Señor?
Porque entonces
probablemente pertenezca allí.
Ya está. Junto a sus camas.
Y entonces, El Día del Juicio Final.
- Continua.
- Cuidado.
- ¿Qué? ¿Qué sucede?
- Estás parado sobre el cable.
¡Ven aquí!
Oye, cuidado con las paredes.
- ¡Te tengo!
- ¡Mimi!
¡Mimi, me está lastimando!
¡Funciona!
¡Mimi, funciona!
¿Podemos cambiarlo, y ver
si hay alguna otra cosa?
No, John, no vamos a
cambiar a Tchaikovsky.
Abriremos la cabina del piloto
y veremos que es lo que está mal.
Buenas noches.
No está frío aquí afuera.
- ¿Cómo es eso?
- No está frío aquí afuera.
Oye, oye. Vamos, mocoso atrevido.
- Me meterás en problemas.
- Sí, bueno, siempre estás en problemas.
- ¿Qué, con Mimi? No seas idiota.
- Nunca parece feliz.
¿Alguna vez has estado casado conmigo?
Bien, continúa. Te estás perdiendo tu
show y yo me estoy perdiendo el bar.
- ¿Qué es esto?
- ¡No lo toques!
Es el asiento eyector.
Vuelve, ¿dónde estás?
¿Tío George?
- Mimi, sólo pasábamos el tiempo.
- Ha sufrido una caída.
No hay nada que ver. Deja
de quejarte, él estará bien.
- Pero, Mimi...
- Quédate aquí, volveremos pronto.
¿Mimi?
Está muerto.
Por favor, no seas tonto, ¿sí?
Si quieres hacer eso, ve a tu cuarto.
Ahora sólo somos nosotros
dos, así que continuemos, ¿sí?
Dios nos mostrará el camino de la vida.
Su presencia está llena de alegría.
En su mano derecha,
habrá placer para siempre.
Hermano George.
Demos gracias por su vida y
consolémonos con nuestra tristeza.
¿Vamos al lujoso Blackpool mañana? Jugar
con los arcades, dar algunas vueltas.
No necesito que me cuiden, Stan.
Lo sé. Sólo te estoy preguntando
si quieres ir a Blackpool.
Él también era mi tío.
Sí, pero era más que
un tío para mí, ¿no?
Tú también la viste,
¿verdad? ¿A la pelirroja?
¿Dónde está ahora?
¿Quieres que le pregunte a la Tía Mimi?
John quiere saber
dónde está la Tía Julia.
Aparentemente estaba ocupada.
Tenía cosas que hacer.
Deberías llamarla mamá,
¿sabes? A la pelirroja.
¿John?
- John, ¿tienes tus anteojos?
- Están en mi bolsillo.
¿Y tu bolsillo es ciego?
Tendrás cuidado, ¿no? Ten
cuidado de con quien hablas.
Sólo voy a Blackpool, Mimi.
Descubrí donde vive tu mamá.
- Querías verlas, ¿verdad?
- Sí, pero...
- No tenemos que hacerlo.
- No, no.
- ¿Qué autobús tomamos?
- No lo haremos, caminaremos.
¿Vienes o qué?
Blackpool perdió, nosotros ganamos.
Pero a nosotras nos encanta
Blackpool, ¿verdad, chicas?
¡Diversión, diversión, diversión!
Sin embargo, sabía que vendrías.
¿Quieres saber cómo lo supe?
¡Porque horneé un pastel!
¿Qué piensas? Bueno, ¿verdad?
Bollos de vainilla.
- Uno para ti, Julia.
- Gracias.
- Uno para ti, Jackie.
Oye, con cuidado.
¡Una harmónica! Déjame ver.
Una Hohner. Alemana.
¡Abajo los Alemanes!
Aunque hacen buenas harmónicas.
Pero no son muy buenos en la guerra.
- ¿Te molesta?
- No.
De todas formas tu saliva es mi saliva.
Buena suerte con tus pulmones.
El Tío George me la dio
justo antes de morir.
Se lo va a extrañar. Era un buen hombre.
Vamos.
¡Bésame rápido!
¡Que tonto!
¿Qué le pasó a mi cabeza?
¿Escuchas eso?
Oye, dame fuego, ¿quieres, cariño?
¿Sabes lo que significa?
¿El rock and roll?
Sexo.
¡Bobby! ¡John está aquí!
Hola, John.
Fuimos a Blackpool, ¿verdad, John?
Encontramos a Ike
Turner en el muelle sur.
Sí, ¿estaba perdido?
Stan lo trajo. ¿Conoces a Stan?
Stan cuidaba de las
niñas cuando no estábamos.
- Deberían estar en la cama.
- Lo sé, pero John está aquí.
- Sí, estoy aquí.
- Sí, y es tarde.
Vamos, despierten. Vamos, vamos.
Las llevaré arriba. Vamos.
Vamos, John. Está oscureciendo.
La próxima vez haré
pastelitos. Me encantan.
No le digas a Mimi, por
favor. Es nuestro secreto.
Prométemelo.
La próxima vez la pasaremos mejor, ¿sí?
Vete. ¡Vete!
¡Te amo!
¡Eres mi sueño!
No lo olvides.
¿Mami?
¿Papi?
Lo que sucedió después fue
descrito como un milagro de...
¡Lennon!
John. ¡John!
- Churchill.
- Churchill, Señor.
¡Demasiado tarde!
Yo atiendo.
No puedes aparecerte
así, ¿sabes?. No es...
¡Mi sueño ha vuelto!
Hasta donde alcanza la vista,
excitados jóvenes de toda la región,
están presentes para el
regreso de Elvis Presley
a Tupelo, Mississippi,
el pueblo donde nació.
El Rey Del Rock'n'Roll pronto será
visto en su primera actruación,
titulada "Love Me Tender".
En un fenómeno que recuerda al
sensacional debut de Marilyn Monroe
en la industria del espectáculo,
El Sr. Adolescente está adquiriendo una
popularidad incomparable
en la historia del teatro.
¡Es jazz! Mierda.
Jazz. Mierda.
Mierda. Agarré las cosas equivocadas.
Espera.
- Mierda de jazz.
- ¡Oye, tranquilo!
Ten un poco de respeto.
Música es música.
Bien dicho, sabelotodo.
El vinilo de ningún hombre se
merece ser tirado al drenaje.
- Pero es jazz.
- El jazz es bueno.
- ¡Es una mierda!
- Dile eso a Billie Holiday.
Seguro, ¿dónde está?
Les gusta el rock, ¿verdad?
Tengo un disco en mi taxi que
todavía no está a la venta.
Viene desde la Ciudad de
Nueva York. Te lo cambiaré.
- ¿De quién es?
- Screamin' Jay Hawkins. ¡Es lo mejor!
Está bien. Esperaremos...
con estos.
Nunca escuché de él, ¿y tú?
No. Apuesto a que mamá sí.
Mamá los conoce a todos.
"¡Es lo mejor!" Maldito estúpido.
Aquí viene.
¡Marie, mi cara de ángel!
- ¿Quién es ese estúpido?
- Sólo un muchacho que conozco.
No parece así.
Hoy se olvidaron de cerrar el zoológico.
No sabía que te acostabas
con monos, Marie.
Podemos acostarnos contigo
en su lugar, idiota.
- Estamos bromeando.
- No tengo primates por amigos.
¡Maldito hijo de puta!
Vamos, cerebrito, no es difícil. Empuja.
Vamos, es suficiente.
Vete.
Marie, mi ángel guardián.
Muchachos. Siempre es un placer.
No dejemos que pase tanto tiempo, ¿sí?
- ¡Screamin' Jay Hawkins!
- Te haré un embrujo, Shotton.
- Te haré un embrujo.
- ¡Te haré un embrujo!
¡John!
Tu novio no debe estar feliz.
- No es mi novio.
- Entonces, ¿qué es? Aparte de feo.
Es mi primo.
¿Te acuestas con tu primo?
- ¿A dónde van?
- A una charla rápida. Una apropiada.
¡Maldita sea, John!
- No puedo creer que tengas esto.
- Un marinero de Cunard me lo cambió.
¿Por qué?
Los voy a suspender a los dos.
Sus padres y su tía recibirán cartas.
No los quiero cerca de esta
escuela por lo menos por una semana.
Ni siquiera sé cuando
los quiero de vuelta.
¿Preguntas?
¿Hay alguna posibilidad de
recuperar la revista, Señor?
- No te vi allí.
- Entonces, ¿dónde me viste?
¿Cómo estuvo la escuela?
Bien. Aunque nos están
matando con la tarea.
Esta noche tenemos
matemática, química, física
y el favorito de todos, historia.
¡No me mientas, John
Lennon! ¿Dónde has estado?
Veronica Connor me dijo que te
vio en el techo de un autobús.
Es como si eligieras avergonzarme. Sólo
recuerda todo lo que he hecho por ti.
Si no fuera por mí, estarías en
un hogar de niños. Recuérdalo.
¡Como si me dejaras olvidarlo!
- ¡Eso dolió!
- ¡Bien!
¿A dónde vas? No te vayas.
¡Sea lo que sea que
vende, la respuesta es no!
Vine por el aviso de alquiler.
Michael Fishwick.
- ¿Qué es usted?
- ¿Disculpe?
- ¿Qué es? ¿Qué hace?
- Soy estudiante en la universidad.
- ¿Estudiante de qué?
- De bioquímica.
Pase.
Vete.
Mamá, soy yo.
¿Mamá?
Puedo hacerlo yo solo, ¿sabes?
¡Michael! ¿Cómo van las cosas?
- Nada mal, John. ¿Y tú?
- Bien, gracias. ¿Cómo va la escuela?
- Querrás decir universidad.
- Es lo mismo.
Bioquímica. ¿verdad? ¿Qué significa
que serás cuando seas grande?
- Un bioquímico, espero.
- ¿En serio? Debes estar muy emocionado.
Nos vemos, pescado. No te
metas en problemas, amigo.
Gracias, amigo.
¿Por qué Dios no me hizo Elvis?
Porque estaba guardando
para ti a John Lennon.
¡Me las pagaras por eso, Dios!
¿Te gustaría ir en ferry
mañana a New Brighton?
- Está la feria.
- ¿Qué hay de la escuela?
Me suspendieron. A mi y a Pete.
¡John! ¿Por qué?
Por mostrarle pornografía
a una anciana en un autobús.
No se lo has contado a Mimi, ¿verdad?
No hay por qué pasar por sus
estupideces si no es necesario.
¿Por qué? Ella tiene
que pasar por las tuyas.
Nunca le pedí que lo hiciera, ¿verdad?
¿Puedo quedarme contigo?
Sólo durante el día.
Está cubierto. Quemé la
carta de la suspensión.
Mimi todavía piensa
que estoy en la escuela.
No se va a enterar, lo juro.
¿Por favor?
Ya sabes, que seamos amigos.
Sostenlo así. El brazo
horizontal desde el codo.
Rasguea desde la muñeca.
Piensa en Bo Diddley.
"Rasguea desde la muñeca".
John, ponte serio o yo
misma llamaré a Mimi.
Ahora, sólo rasguea.
Prueba darle a todas las cuerdas.
# Maggie, Maggie Mae #
# Se la han llevado #
# Y nunca volverá a
caminar por Lime Street #
# Bueno, el juez la encontró culpable #
# De robarle a un vago de su pueblo #
# Eres sucia, robar no
es bueno, Maggie Mae #
¡Vaya!
¿Quién es Maggie Mae?
Una prostituta.
Bien, ya que estás aquí, por
lo menos aprende algo. Tu turno.
Woolton 2985.
Sí. No, Sr. Pobjoy, no hay
necesidad de que se presente.
Veo.
¿Dónde está?
¡Vamos, mamá!
- Lo estás perdiendo. Vamos.
- ¡No, Julia!
Puede que esta sea tu vida, un grande
y común desastre, pero no es la de él.
¿Sabes que lo han suspendido?
Sí.
Vamos, afuera.
¡Lo digo en serio!
Sal de mi casa. Vete, Mimi.
¡Mi muchacho!
Mi muchacho.
Vamos, come tus papas.
- Se están secando un poco en mi boca.
- ¡No seas desagradable!
¿No le importaría encender mi cigarro?
Prenderás fuego la casa.
Le he robado la cama a la pequeña Julia.
Es tu hermana. Está
feliz de que estés aquí.
¿Cuánto tiempo me puedo quedar?
Buenas noches.
¿Mami?
¿Papi?
¿Papi? ¿Mami?
¿John?
Podría conseguir un
trabajo. ¡Por favor, Bobby!
Sé que puedo hacer que
esto funcione. Intentémoslo.
¿Quién cuidará a la niñas?
Sólo medio tiempo. Preguntaré en
el café. Donde sea. Puedo hacerlo.
¡No, no puedes! Sería
mucho para ti. ¿No?
Todo se volverá muy duro para ti
otra vez y te perderé otra vez.
Y te necesito. Bueno,
las niñas te necesitan.
Necesito a John. Soy su madre.
Mimi lo ha cuidado desde
que tenía cinco años.
¡Nunca quise eso! ¡Bobby, no es justo!
Sí, bueno, así es como
fueron las cosas, ¿verdad?
- Mimi necesita a John.
- ¡Yo lo necesito!
- ¡Necesito que sea mío!
- Mira, él va a estar bien.
Escúchame.
Por las niñas. No
podemos perderte otra vez.
¿Bien?
Tiene que irse, ¿sí?
- Bien.
- Sí. Bien.
Ven aquí.
Eso es todo.
Creo que me iré. Está mal que le
quite la cama a la pequeña Julia.
Gracias por las lecciones de banjo.
¿Mamá?
Oye.
Vamos.
¿Has decidido dónde vas a vivir?
Te hará daño. Lo sabes, ¿verdad?
Quiero formar un grupo de Rock and Roll.
Ser como Elvis.
Son sólo tres acordes. Eso es
el Rock and Roll, es simple.
- ¿Tiene que ser simple para gustar?
- Que gracioso. Bien hecho.
Tu sarcasmo me preocupa.
¿Qué? ¿No es apto para tu alto nivel?
Aunque no es exactamente Bach, ¿verdad?
- ¿La Gallotone Champion?
- Sí.
Da un tono sólido. Es
garantizado que no se va a partir
y tiene un muy buen precio.
- ¿Y que tiene eso de muy bueno?
- Ocho libras y cuatro chelines.
Eso no es muy bueno, ¿verdad, John?
Está al borde de la
mediocridad, si me preguntas.
Muy bueno sería...
- Siete libras, en efectivo.
Eso es muy bueno.
No disparen, ¿sí?
- Descansen, idiotas.
- ¿Qué pasa, John?
Imagino que no estamos aquí
para cagar en comunidad.
Han sido elegidos
para estar en mi banda.
- ¿Una banda?
- ¿Una banda, John?
- No se tocar nada.
- Yo tampoco
Es una banda skiffle.
No tienen que saber.
Lo importante es que los he
escogido y vamos a ser geniales.
¿Pero que pasa si somos una mierda?
- Cállate, idiota.
- Es una buena pregunta, John.
- Eric, tú tienes una guitarra, ¿verdad?
- Sí.
- Len, bajo de cajón de té.
- ¿Qué demonios es eso?
Es una cajón de té vacío con
un palo de escoba y una cuerda.
- Fácil, sólo tienes que hacer esto.
- Suena sexy. Gracias, John.
Pete, tabla de lavar.
Genial, es encantador.
Rodders, me dijiste en química
que tienes un banjo, ¿verdad?
Así es. Mi tío es un músico callejero.
¿Qué hay de mí, John?
Manager.
Lava tus manos, sucio sodomita.
Todo lo que necesitamos ahora es
un baterista con sus propias cosas.
Un amigo llamado Colin, que vive
detrás de mí, tiene sus propias cosas.
Está adentro. Primera
práctica a las seis.
El refugio anti aéreo de
Pete esta en su patio trasero.
Si no vienen, los voy a
moler a golpes. ¿Preguntas?
- Mi refugio anti aéreo.
- Cállate, quejoso.
- ¿Preguntas? ¿Alguien?
- ¿Tenemos un nombre?
Sí, Rodders, lo tenemos.
Tonto.
Bien... ¿Estamos listos
para hacer esto muchachos?
- Sí.
- Dije, ¿estamos listos para hacer esto?
- Bien.
- Entonces, hagámoslo.
- Vamos.
... jóvenes locales que se
presentan por primera vez.
Por favor denle su
apoyo, damas y caballeros.
Los chicos locales, ¡The Quarrymen!
¡Vamos, Johnny!
¿A dónde te habías
ido? Te había perdido.
No, no lo hice, ahí estás.
Eso estuvo genial, genial.
Estaban todos asustados.
Oye, John. ¿John?
Paul, un amigo mío de la
escuela. Paul también toca.
¿Qué? ¿Para él mismo?
Yo lo hago todo el tiempo. Es bueno
para los músculos de la muñeca.
- Soy John.
- Paul.
- ¿Quieres una cerveza?
- Me encantaría un té.
- ¿Queda algo de té?
- No queda té, John.
No, no lo creo.
- Entonces, ¿nos viste tocar?
- Sí, sí.
- ¿Y?
- Sí, están bien.
¿Estamos bien?
Tú estás bien. A Iván
le gustas y él está bien.
- ¿Cuán bien estás tú con una de esas?
- Estoy bien.
Tienes eso al revés, ¿no, amigo?
¿Algún pedido?
Sí, ese clavel rosa es muy
elegante, ¿me lo prestas?
- ¿Cuántos años tienes?
- 15.
- ¿Cuándo?
- El mes pasado.
- También puedo hacer a Little Richard.
- Lo siento. Tic-tac.
Un gusto conocerte, pero tenemos que
ensayar para la actuación de la noche.
- Bueno, igual tenía que irme...
- Adiós, entonces.
Bien.
Lo prefiero en nuestra banda
antes que en cualquier otra.
John, tu amiguito está aquí.
Ahí va un La.
Pero empiezas con un Do.
¡Maldición! Espera un segundo.
Continua.
- Es mi apariencia Buddy Holly.
- Bien.
- Do.
- Bien, sí. Do.
Entonces, de Do pasa a Mi menor.
No, Si menor, ese es un acorde de banjo.
- Así que, Si menor es...
- Sí, sí. Eso es.
A Sol.
Sol.
A La.
Y luego comienza otra vez.
De Si menor a Sol.
Esto es mucho mejor para
la acústica. Gracias.
Entonces, ¿a mami no me molesta
que el bebé Paul quiera ser Elvis?
- Le hubiera encantado.
- ¡Maldición!
- Ya no está.
- ¿Qué?
Bueno ella... murió el año pasado.
¿Sabes? Si vamos a hacer esto deberíamos
escribir nuestras propias cosas.
Así no nos estafan en las
compañías discográficas.
Yo escribo cosas.
No canciones, más como
poesía... ya sabes, historias.
Agrégale una melodía
y tienes una canción.
- ¿Has escrito algo?
- Algunas.
¿Cómo sabes tanto?
Es decir, no pareces
un tipo "Rock And Roll".
¿Quiéres decir que no voy
por ahí golpeando cosas y...
actuando como un idiota?
Sí.
No. Es la música.
Es eso, sólo la música. Simple.
¿Dónde está?
- Mimi, ¿dónde está mi guitarra?
- Tengo tus notas.
Me prometiste que ibas a trabajar duro.
Miente y engaña todo lo
que quieras con otros.
¡Hazlo conmigo y espera
las consecuencias!
- ¿Dónde está?
- La vendí.
- No puedes.
- Puedo y lo hice.
- Pero tenemos trabajo.
- ¡Que pena!.
- Pero es mi grupo.
- Madura, John.
- Deja de comportarte como un niño.
- Bueno, vete a la mierda, Mimi.
- ¿Qué dijiste?
- ¡Dije que te vayas a la mierda!
Necesito cinco libras.
Así que... la recuperé.
Sí, mamá me la compró.
- Gracias, muchachos.
- Gracias.
Y ahora, desde Liverpool, Duane
Eddy tocará "Moving and Grooving".
Les presento al Sr. Paul McCharmly.
- Gracias, John. Lindas palabras.
- No quise que lo fueran.
Este es George. Es un amigo mío.
- Debería estar en el grupo.
- Debería estar en la cama.
No, ya estuve en la
cama. No podía dormir.
Vamos, George, muéstrales.
¿Qué? ¿Trucos de magia?
No, dejé mi sombrero de copa en casa.
Abracadabra, ¿no, John?
Maravilloso, ¿no?
Necesito calmarme. Me estoy
avergonzando a mi misma.
- Eso fue brillante.
- No estuvo mal, ¿no?
Estuvo muy bien.
Tenemos que celebrar... todo.
Pronto será el cumpleaños de
John, así que hagamos una fiesta.
En mi casa, el sábado. ¿Sí?
- ¿Podemos emborracharnos?
- Sólo si yo puedo.
- ¿Que hay de los pájaros, Sra. Lennon?
- Mantengámoslos dentro de sus jaulas.
¿En qué piensas, Johnny?
Pienso que... necesito hacer pis.
¿Quién tiene fuego para la dama?
¿Tienes una entrada?
Si no te gusta que esté dando vueltas
en la banda, haz algo al respecto.
Es mi maldita banda.
John, el conductor nos espera.
Gracias por eso. Danos un cigarro.
Disculpen. Eso es muy acogedor.
Dijo que era la policía o la marina.
Mi padre no me está dando otra opción.
Imagíname en un traje de
policía, molestando a la gente.
Molestándote a ti.
A veces deseo tener tetas, ¿sabes?
No en el mal sentido, sólo para
tener algo con lo que jugar.
- Oye, ¿Winston?
- ¿Qué?
- Esta fiesta...
- Sí.
No tenemos que ir.
Hola, John. ¿Cómo va, amigo?
# Me ama de verdad #
# Complace todos mis sueños #
# Para mi querida, te amo #
# Y siempre lo haré #
Eso era para ella, ¿verdad? Tu mamá.
Es terrible. Que la alejaran
de ti... No es justo.
Ella tenía cáncer.
¿Cuál es tu excusa?
Que bonito.
# Cuando un hombre tiene un hijo #
# Como mi hijo, John #
# Es un hombre que puede sonreír #
# Cuando habla #
# Y sus ojos tiene una chispa #
¿Alguien puede cambiar ese maldito disco
antes de que empiece
a llorar... de dolor?
Di unas palabras, Johnny.
Verga, pelotas, joder.
- ¿Eso está permitido?
- ¡Discurso, discurso!
Bueno, gracias a todos por venir.
Son muy especiales para mí...
y los odio a todos por igual.
Aparte de ti, mamá.
Obviamente.
Gracias por todo esto.
Bueno, un gran aplauso,
amigos. Ya saben, para Julia.
Y a mi banda. ¿Qué puedo decir?
Realmente están allí para mí. Nunca
a tiempo, siempre luciendo mal,
pero aún así, están ahí, o más o menos.
¡Habla por ti, Lennon!
- Entonces, ¿a dónde vamos, muchachos?
- A la cima, Johnny.
Así es, a la cima de lo más alto.
Excepto el muchacho
Shotton que se queda afuera.
Lo sé. Parece que los chicos de la tabla
de lavar no obtiene suficientes chicas
y se siente como un maricón
con los dedales de su mamá.
Ven aquí, tonto.
Nos vale unas cuantas
chicas cuando somos famosos.
Está bien.
- ¿A dónde vas?
- A fumar un cigarrillo.
Fuma uno aquí.
Me pregunto si habrá alguien ahí arriba,
en Marte, fumando un cigarrillo como yo.
¿Dónde está papá?
Se los llama papá, ¿verdad? La mayoría
de las personas saben que tengo uno.
- No creo...
- ¿No, mamá? Bueno, yo sí.
Pensar, pensar, pensar.
Eso es todo lo que hago.
¿Dónde está papi, mami? Alf,
ese es su nombre, ¿verdad?
¿Dónde está el maldito Alf?
Por favor, no digas
malas palabras, John.
Te hace sentir incómoda, ¿no?
Entonces intenta ser
yo por últimos 17 años,
cuando todos preguntan
por qué tu tía es tu mamá.
Eso es incómodo.
Aquí vamos.
¿Quién dio el primer golpe?
- Por favor, no seas malo conmigo, John.
- ¿Yo soy malo contigo?
Ya veo. John el malo, John
el travieso, pobre Julia.
No, no. No te vas a ir. Sé que eres
buena haciéndolo, pero no esta noche.
- John.
- ¿Dónde está?
- Tal vez en Nueva Zelanda. No lo sé.
- ¿No está cerca, como tú?
Estaba en la marina mercante.
No enviaba cartas, no
enviaba dinero. Nos abandonó.
¡Y luego tú me abandonaste a mí!
Era algo temporal.
Mimi estaba de acuerdo.
¿Temporal? Todavía vivo con ella.
- Siempre quise que volvieras.
- Sí, te creo. Honestamente.
Ella nunca te devolvió.
Pero seguramente no es Mimi quien
decide darme. Tú eres mi mamá.
Ella... ella te ama tanto.
Sí, más que tú.
¿Mami? Estoy cansada.
- ¿Estás triste otra vez?
- Mamá no está triste. Mira.
Ahora entro, cariño. Ve.
- Sí que te amo. Créeme.
- Créeme, me encantaría.
- John, ¿a dónde vas?
- Lejos de ti.
¿Mimi?
Dijiste que volverías.
Creo que... Tengo trabajo que terminar.
Se suponía que era una sorpresa.
¡Una Hoffner!
Mimi.
- Apestas a alcohol.
- Mamá me hizo una fiesta.
Esto es un desperdicio, ¿no?
Dile a tus amigos que la fiesta terminó.
No, gracias.
- Vino alguien que no estaba invitado.
- Necesito hablar con John.
¿Quieres seguir hablando? ¡Vaya!
Veras, mamá y yo tuvimos
una charla íntima.
Sí, me dijo cosas a cerca
de... ¿Cómo se llama? Alf.
Y de ti, por muy raro que
parezca. Sí, dijo que me robaste.
- ¿Qué piensas, Mimi?
- Nunca dije eso.
Dijo, y la cito: "Ella" por
ti, Mimi, "nunca te devolvió".
Cuando no devuelvo las cosas, tengo
que admitirlo, por lo general es robado.
¿Qué demonios le has
estado diciendo, Julia?
¿Te dijo por qué te robé?
Bueno, ahí está. pregúntale tu misma.
¿Te dijo que tenía que lidiar con la
criatura de otro hombre? ¿Una hija?
Mimi, por favor.
Por favor, ¿qué? ¿Qué pare? Míralo.
¿Crees que podemos parar ahora?
¿La hija de quién?
Vamos, dile, ya que quieres
tanto que sepa la verdad.
¿Qué hija?
Tu madre siempre ha necesitado compañía.
¿Entiendes lo que quiero
decir con "compañía"?
Rock and Roll, ¿no, mamá?
Y la encontró, con un joven soldado
mientras tu padre estaba en el mar.
Tienes otra hermana. Victoria.
¿Dónde está? ¿Dónde?
No lo sabemos. El Ejército
de Salvación se la llevó.
Luego de eso, tu madre decidió
juntarse con otro hombre, Bobby.
Debo añadir que todavía
seguía casada con tu padre.
Y luego te trajo, como si eso fuera
aceptable, como si fuera normal.
Cuando tu padre volvió de la guerra,
quería intentar salvar el matrimonio,
pero a ella ya no le quedaba nada.
Le dijo que se vaya.
Pero Alf no se rendía
tan fácil, ¿no, Julia?
Siéntete libre de
unirte a la conversación.
No, no pensé que lo harías.
Tú estaba aquí conmigo, en Mendips,
cuando Alf apareció de repente.
Dijo que quería llevarte
a pasear a Liverpool.
Pensé que era verdad, pero en su lugar
te llevó a Blackpool. Te secuestró.
Resultó ser que había arreglado
un pase a Nueva Zelanda.
Se había conseguido un trabajo
allí. Te quería llevar con él.
No sabíamos dónde estabas.
¡Estaba perturbada!
La Misión de los Marineros tenía la
dirección de un pariente en Blackpool,
así que fuimos a buscarte,
a traerte de vuelta.
Alf no me dejó entrar. Dijo que
era algo entre él y tu madre.
Le rogó que le diera otra
oportunidad al matrimonio,
para mantener junta a la familia,
pero, de nuevo, no sirvió de nada.
Pero, ¿qué hacer contigo?
Así que, con toda su gran sabiduría...
¿Con quién quieres estar,
conmigo o con tu mamá?
... decidieron preguntarte
a ti, a un niño de cinco años,
con quién querías pasar
el resto de tu vida.
Y tú dijiste...
Mi papi.
Papi.
Así que sabiendo que Alf planeaba
llevarte a Nueva Zelanda,
y sabiendo que probablemente
no volvería a verte,
tu madre se fue.
¡Mamá! ¡Por favor! Detente.
¡Y ahí fue cuando te robé!
¡Y si eso es robar,
entonces soy una ladrona!
¡No tenía opción!
Tenías una opción.
Elegiste llevarte a mi hijo.
John, no iba a dejarte.
¡Te fuiste de la maldita
casa, por la calle!
Sí, sí, lo hice. Pero estaba herida.
- Estaba herida.
- ¿Te fuiste porque estaba herida?
No pienso con claridad. No duermo.
He visto doctores,
pero ellos no entienden.
Yo no lo entiendo.
Pero ahora estoy aquí.
Estoy aquí. Nunca quise dejarte.
Por favor, John, por favor. Te amo,
John. Te amo. Lo siento. Lo siento.
- No... ¡No!
- Por favor, John.
¡Dije que no!
¿No ves lo que me estás haciendo?
Me estoy volviendo loco,
¡y eso no es justo!
¿Lo es?
Esto es tu culpa y la tuya.
Así que, ¿por qué debería volverme loco?
¡A la mierda, se terminó!
Vete a casa, Julia.
¡Oye, idiota!
De ninguna manera. Vete a la mierda.
Perdóname, ángel.
Vamos, Marie. Es un perdedor.
¿Lo amaste?
- Me diste un susto de muerte.
- Es el lugar correcto.
¿Lo amaste?
Bueno, eso es algo horrible para decir.
- Nunca lo demostraste.
- Tú no lo viste.
Con mi vista, es posible.
No me la voy a agarrar con ella,
por lo que hizo en Blackpool.
- Perdonar y olvidar, supongo.
- ¿Olvidar?
Ojalá.
No tiene sentido odiar
a alguien que amas.
Es decir, amor verdadero. ¿Verdad, Mimi?
- Debería mudarme.
- ¿Qué?
La casa parece un poco
abarrotada de repente.
Quién sabe, una vez que me vaya tal vez
tú y mamá recuerden que
alguna vez fueron hermanas.
- ¿Ya has ordenado?
- Sí, té.
Es bueno verte.
- Aquí tienen.
- Bien. ¿Tiene Earl Grey?
Nos confunde con el Palacio
Buckingham, cariño. Suele pasar.
No estoy aquí para decir que me
equivoqué, Julia. No sobre John.
Quiero que eso quede bien claro.
Pero...
tal vez no he estado haciendo esto bien.
Te amo.
Espero que lo sepas.
¿Tienen licencia para
esas piernas, señoras?
Entonces es un lindo día.
Todo se siente tan distinto
con el brillo del sol.
Sí, por lo general es más cálido.
¿Cómo estuvo la escuela?
Vino una mujer, se quitó la
ropa y pintamos sus pechos.
No físicamente.
Tengo mis ojos en ustedes dos.
¿A dónde vas?
Paul me está esperando en su casa.
- ¿Qué hay de la cena?
- No tengo hambre.
- Bueno, la tendrás.
- Podría cenar en mi casa.
Ya que él está cerca. Ya sabes, Paul.
Es decir, si no vas a
hacer nada especial, Mimi.
Me libera de cocinar, supongo.
Vamos, amiguito. Los arbustos
no se podan solos, ¿sabes?
Vamos. Siéntate un poco.
- Te amo.
- No seas tonta.
- ¿John está en casa, Sra. Lennon?
- En lo de Paul. Lo veré más tarde.
Dígale que tengo una nueva reserva.
- El Club Social Stanley Abattoir.
- Ahí no.
- ¿Por qué no?
- ¡Los van a matar!
¿Qué es esto? ¿Un maldito
grupo de práctica? No lo creo.
- John, es la casa de tu mamá.
- ¡Ella está muerta!
¡John!
También quieres golpearme, ¿verdad?
Entonces, hazlo.
Lo siento. Lo siento mucho.
Lo siento. Lo siento.
Estaba empezando a conocerla.
Lo sé.
Nunca va a volver.
No. No, no lo hará.
Soy un estúpido.
Lo siento, amigo.
Bien. Dejen todos de llorar.
Se supone que somos una banda de
Rock and Roll, por el amor de Dios.
John.
Ella guardaba esto para ti.
Hay unos cuantos billetes allí.
# A pesar de todo el peligro #
- 17 con 6.
- Está todo allí.
# Haría cualquier cosa por ti #
# Cualquier cosa que quieras que haga #
# Si eres sincera conmigo #
# A pesar de toda la pena #
# Que puedas causarme #
# Haría cualquier cosa por ti #
# Cualquier cosa que quieras que haga #
# Si eres sincera conmigo #
# Te cuidaré #
# Como nunca lo hice antes #
# Mantendré a todos los otros #
# Lejos de tu puerta #
# A pesar de todo el peligro #
# A pesar de todo o que pueda suceder #
# Haría cualquier cosa por ti #
# Cualquier cosa que quieras que haga #
# Si eres sincera conmigo #
# A pesar de toda la pena #
# Que puedas causarme #
# Haría cualquier cosa por ti #
# Cualquier cosa que quieras que haga #
# Si eres sincera conmigo #
# Haría cualquier cosa por ti #
# Cualquier cosa que quieras que haga #
# Si eres sincera conmigo #
- ¿Por qué no llamaste?
- No tengo teléfono.
¿Tienes algo útil en ese
agujero que llamas casa?
Ceniceros, algunas de las pinturas de
Stu... Pero ceniceros en su mayoría.
Te vas a agarrar algo malo.
¿A qué le debo el placer?
Me voy a Hamburgo.
- Es en Alemania, Mimi.
- ¿Hamburgo? Que engaño.
Me iré por algunos meses.
Tal vez un poco más.
Y esto es con el nuevo
grupo, Los... ¿Cómo se llaman?
- ¿Te importa?
- Todos suenan igual para mí.
Nos vamos el sábado.
¿Tienes mi certificado de nacimiento?
Lo necesito para obtener el pasaporte.
¿Puedes firmar esto, por favor?
- ¿Dónde firmo?
- Donde dices "padres o tutor".
Pero, ¿cuál soy?
Los dos.
No seas tonta.
¡John!
Los anteojos.
Te llamaré cuando
llegue a Hamburgo, ¿sí?
No lo olvides. Por favor.
# Adiós #
"John llamó a Mimi tan pronto
como llegó a Hamburgo
... y, después de eso, la llamó
cada semana por el resto de su vida".
# Madre, tú me tuviste,
pero yo nunca te tuve #
# Te quería #
# Tú no me querías #
# Así que yo... #
# Sólo tengo que decir #
# Adiós #
# Padre, tú me dejaste #
# Pero yo nunca te dejé #
# Te necesité #
# Tú no me necesitabas #
Sí, sí. Bueno, eso estuvo mejor.
wWw.Subs-Team.Tv
P r e s e n t a :
Una traducción de:
existen