Hubo un momento culminante
en la historia del deporte.
Sucedió durante
la Serie Mundial de 1932.
En la 2da. Mitad de la novena entrada...
...con 2 outs, 3 bolas y 2 strikes...
...Babe Ruth apuntó
a las gradas del jardín central.
Nadie jamás había hecho eso.
Babe predijo la trayectoria.
Al próximo lanzamiento,
"El Bambino"disparó...
...un gigantesco jonrón de 130 metros.
Antes de eso ya era un héroe...
...después de eso, se hizo leyenda.
30 años después, un muchacho
llamado Benjamín Rodríguez...
...se hizo leyenda en el barrio.
Fue el mejor verano de mi vida.
Me enseñó a jugar béisbol
y se convirtió en mi mejor amigo.
Y me sacó del lío más grande
en que jamás me había metido.
Nos habíamos mudado
2 semanas antes de las vacaciones.
El mismo verano en que Maury Wills
batió el récord de bases robadas.
Así que,
con algo tan increíble como eso...
...las cosas me debieron
de haber ido muy bien.
Pero no fue así.
Había venido de otro estado,
y no tenía ni un amigo.
¡Qué manera de acabar el 5to. Grado!
No pude hacer amigos para el verano.
Y así fue que comenzó todo.
Mi papá había muerto
cuando yo era chiquito.
Mi mamá se había casado con Bill...
...como un año antes de mudarnos.
Para esa época...
...él y yo aún estábamos
acostumbrándonos uno al otro.
Papá, digo...Bill...
...¿te acuerdas
que prometiste enseñarme...
...a jugar béisbol?
¿Me puedes enseñar?
Sí. Claro.
Bueno.
- ¿Bueno?
- Gracias.
Perdón.
Un día los seguí hasta el solar.
Nunca había visto un sitio así.
Parecía un reino
de béisbol privado, o algo así.
Nunca había visto lugar más increíble.
Jugaban muy bien.
Requetebién.
Yo sólo tenía
un guante plástico...
...que me había regalado mi abuela.
Cuando por fin me les acerqué...
...averigüé que no llevaban los tantos.
Y no había 2 equipos...
...y nunca dejaban de jugar.
El juego seguía sin parar.
Todos los días empezaban...
...donde lo habían
dejado el día anterior.
Como un partido
en un sueño interminable.
Ellos eran 8, así que
no tenían el equipo completo.
Entonces, aunque no supiera jugar...
...pensé que podría
ser el noveno del equipo...
...y quedarme en el campo largo,
ocupando espacio.
Por supuesto que si hubiese sabido
lo que pasaría al ir allí...
...probablemente nunca hubiese ido.
Buena atrapada.
¡Cuidado!
Yo la busco.
Yo la busco. No seas tonto.
No seas tonto.
¡Estamos esperando!
Es mi fin.
Si no hubiese sido por Benny,
no tendría un solo amigo.
Para los demás yo era un caso perdido.
Antes de hacernos amigos,
Benny y yo...
...ya habíamos conectado.
Habíamos conectado para después...
...cuando metí a todos...
...en el lío más grande
que jamás habíamos visto.
Perdona, mamá.
Fue un accidente.
Scotty, ¿ya has hecho amigos?
¿Por qué no, cariño?
Porque soy nuevo.
No quiero que pases el verano
encerrado con estas cosas...
...como hiciste el año pasado.
Yo sé que eres inteligente.
Pero quiero que salgas al aire libre...
...y entables amistades.
Corre.
Ráspate las rodillas.
Ensúciate.
Trepa árboles. Brinca cercas.
Métete en líos.
No muy graves, pero algunos leves.
Te doy permiso.
¿Cuántas madres dirían una cosa así?
Ninguna, supongo.
Cariño, quiero que hagas amigos
este verano. Muchísimos.
Sí, ya lo sé.
Pero no sirvo para nada, mamá.
Soy un comelibros.
Cariño, siempre lo serás...
...con esa actitud.
¿Y bien?
Está muy ocupado, mamá.
No, tiene tiempo.
Vuelve y pídeselo.
Bill...
...digo, papá...
...¿podríamos...?
Es decir...
...¿podrías enseñarme a jugar béisbol,
como me dijiste?
Claro. Pero tengo que terminar esto,
¿de acuerdo?
Bueno. Gracias.
¿No podrías tomar un descanso
y enseñarle ahora?
Mamá, no importa.
Dije que lo haría.
Pero tengo este...
¿Cuánto te puede tomar?
¿No podrías dedicarle media hora ahora?
Mamá, no importa.
Está bien.
Traeré el guante.
¿Ves? Te lo dije.
Fantástico.
Bueno, Scotty,
vete al fondo del jardín.
La clave está en mantener
el ojo en la bola.
Bateando o no, el ojo en la bola.
Bueno, entiendo.
Me parece.
Adonde vaya la bola, va el guante.
Que tonto. Lo siento.
No importa.
Ah... aquí tienes.
Bueno. Listo.
El ojo en la bola.
¿Bien? ¿Entendiste?
Adonde vaya la bola, va el guante.
¿Entendiste?
Bien, aquí vamos.
Necesitas un guante más grande.
Lánzamela ésta vez.
Lánzala.
Scotty, mantén el ojo en la bola.
¿Qué pasó?
- Trae hielo.
- No, ya está.
Toma.
Aguanta esto y aprieta duro.
- Le quité el ojo a la bola.
- Pero la atrapaste.
Póntelo por una hora.
Se te pondrá morado
pero no se te hinchará.
Lo siento.
Tienes que vigilar las curvas.
Voy a jugar béisbol.
¿Quieres venir?
No, gracias.
- ¿No te gusta?
- Sí, pero...
Se me rompió el guante.
Gracias, pero no puedo ir.
No importa.
Tengo uno extra.
Ven. Vámonos.
Mamá, voy a jugar pelota.
Vuelvo dentro de un rato.
Ven, vámonos.
Muchachos, fíjense.
- ¿Qué?
- ¿Qué...?
- ¿El qué?
Soy el Gran Bambino.
¿Quién es ese?
¿Cómo?
No sabía de quién estaban hablando.
¿Qué dijo?
- ¿Dónde naciste?
- ¿De qué planeta eres?
No podía quedar mal.
¿No has oído del "Sultán del bate"?
¿Del "Titán del terror"?
- ¡"El coloso del golpe"!
- ¡El coloso del golpe!
- "El Rey del béisbol".
- Así que mentí.
¡Ah, el Gran Bambino!
Por supuesto.
Te entendí el Gran... Bambi.
¿El venadito llorón?
Sí. Supongo.
Lo siento.
Scott, esos son Timmy y Tommy.
Mike "El Bizco" Palledorous.
Al McCellan, "Sí-Sí".
Bertram Grover Weeks.
Ken DeNunez y Hamilton Porter.
Le decimos "Ham".
Amigos, este es Scott Smalls.
Va a jugar con nosotros, así que
seremos 9, un equipo completo.
Estamos perdiendo tiempo.
Vamos.
- ¿Para qué lo trajiste?
- Eramos 8, ahora somos 9.
Yo tengo una hermana y no la traje.
Con 9 somos un equipo completo, Sí-Sí.
No. Con Elswenger teníamos
un equipo completo.
- ¡Elswenger atrapaba la bola!
- Y la tiraba.
Vamos, Benny. No sabe jugar.
Ya viste cómo tiró.
Sí. Ya llenaste las posiciones libres
desde que...
...Elswenger se mudó a Arizona.
Cierto. Ahora puedo rotar 8
en vez de 7 y practicar más.
Ya eres el mejor jugador del equipo.
- Eres el mejor.
- Vamos, Benny.
El tipo es un inepto.
Sí. El rey de los ineptos.
Un tarado.
¡Un supertarado!
¿De qué te ríes, Sí-Sí?
Tu corres como un pato.
Bueno. Pero yo, yo soy...
Parte del juego, ¿verdad?
¿Pues por qué él no puede jugar?
Porque es un patán.
- No atrapa la bola.
- Vayan a sus bases, bestias.
Smalls, vete al centrozquierda.
Bueno.
¿Dónde queda eso, exactamente?
Para allá, amigo.
¿Aquí?
Eso es izquierda.
Dije centrozquierda.
Vamos, Benny.
No la va a agarrar.
Qué imbécil.
Sí-Sí, agarra 2.
Buena.
Bien hecho.
Smalls, tira a segunda.
Vamos, Benny.
No la va a agarrar, Benny.
Te lo dije, Benny.
Te lo dijimos.
Vamos, Benny, ¿por qué lo hiciste?
Es un inepto, Benny.
El tipo es un inepto.
Vamos. Lánzala.
¿Qué está haciendo?
No lo puedo creer.
Toma.
Perdona, perdona.
La puedes lanzar, ¿sabes?
No, no puedo.
No sé cómo.
Gracias por invitarme,
pero será mejor que me vaya.
Piensas demasiado.
Debes sacar puros 10, ¿no?
No, una vez saqué un 9.
Bueno, en realidad fue un 9,5.
Pero debió haber sido un 9.
Estamos jugando béisbol.
No pienses tanto, diviértete.
Si te estuvieras divirtiendo,
la hubieses agarrado.
- ¿No has repartido periódicos?
- Una vez fui a ayudar.
Bueno, lánzala como
si fuera un periódico.
Cuando tengas el brazo aquí, suéltala.
Suéltala, es muy sencillo.
¿Cómo la atrapo?
Quédate aquí parado
y levanta el guante.
Yo me encargo.
Ya era hora. Mi ropa empezaba
a verse anticuada.
Es anticuada, Bizco.
Te lo dije, Benny.
Smalls, tira a segunda.
¡Otra vez! Estamos
perdiendo el tiempo, Benny.
Agárrala, por favor.
Agárrala.
No es tan malo.
Se lo dije, amigos.
Vamos a jugar.
Sí. Yo lo sabía.
Y mañana te enseñaré más.
¿De acuerdo?
Hasta mañana, Ham.
A las 8.
¿A las 8, Benny?
Adiós. Hasta mañana.
¡Benny, espera!
Tu guante...
Guárdalo, amigo.
¡Gracias!
Y Smalls...
Mañana ponte
una camiseta y jeans, ¿sí?
- ¿Tienes chimenea?
- Sí. ¿Por qué?
- Quema esa gorra, amigo.
- Bueno, no tenía otra.
Ya no. Toma la mía.
Mañana, a las 8.
Gracias, Benny. Genial.
Mamá, ¿sabes qué?
"Cosas para buscar"
1. El Gran Bambino...
Hamilton "Babe" Porter.
Bola larga, Porter.
Vamos, DeNunez.
Sí, claro.
Vamos a ver.
¿A eso le llamas lanzar?
Esto es béisbol, no tenis.
Lánzame una buena.
Bueno, Ham. Aquí va una línea.
Atrévete a darle.
Te pesará.
¿Quieres la línea?
Ahí va.
¡Eso! Así se hace.
Ham, idiota.
Ahora no podemos jugar.
Pasó la valla.
Como a mí me gusta.
Esperen.
Iré a buscarla.
El bateazo del Babe.
Oigan, muchachos, voy a buscarla.
Por poco te matan.
¿Qué estás haciendo?
Uds. Se iban a ir, así que pensé...
- No estás pensando.
- No puedes entrar ahí.
- ¿Cómo recuperaremos la bola?
- No podemos.
Pasó a la historia.
Desapareció. Cállate, Tommy.
Despídete de ella. Adiós.
Se acabó el juego.
Mañana traeremos una nueva.
Esa ya no la veremos.
¿Por qué?
Por la bestia.
¿Qué es eso?
Smalls, escúchame.
Ve hasta la cerca muy despacio,
sin hacer ruido.
Anda y mira por ese agujero.
Está bien, anda.
- ¿Qué hay ahí?
- Anda.
¡Algo la agarró!
¿Qué era eso?
Reunión de noche.
Siento llegar tarde.
Mamá me obligó
a ponerme la chaqueta...
...y luego me hizo fregar los platos.
¿Tu mamacita te obligó a fregar platos?
- ¿Quieres "má"?
- ¿Más de qué?
No, ¿que si quieres un má?
No he probado nada,
¿cómo voy a querer más?
Me vas a matar, Smalls.
Esto se llama "má".
Ahora fíjate.
Primero, una galleta.
Le metes el chocolate a la galleta.
Luego, asas el "malvavisco".
Cuando esté bien caliente...
...se lo pegas al chocolate.
Entonces lo tapas con la otra galleta.
Entonces te lo comes.
Uno se ensucia, pero es rico.
Bueno, silencio, amigos.
¿No se irá a despertar?
- Se acaba de dormir.
- ¿Qué se acaba de dormir?
La bestia.
La leyenda de la bestia...
...es muy, muy antigua...
...antes de que ninguno
de nosotros pudiera levantar un bate.
Allá en un sitio llamado
"El Lugar de Mertle".
Todo comenzó hace unos 20 años...
...cuando empezaron a robarse
cosas del negocio de chatarra.
El Sr. Mertle,
que era el dueño del sitio...
...se trajo un cachorro de la perrera.
Le daba mucha carne
de comer y lo dejaba andar suelto.
El cachorro se lo agradeció.
Muy pronto, el cachorro
se conviertió en la bestia.
Y creció muchísimo.
Y se convirtió en una fiera...
...cuidando el negocio.
Tenía una sola meta...
...matar al que tratara de entrar.
Y así lo hizo. Y le gustó.
Muchísimo.
La bestia era el mejor
perro guardián del mundo.
Una máquina asesina.
Pero la policía empezó a investigar
a los ladrones desaparecidos.
A los que la bestia había matado.
En total eran 120...
como 173 hombres.
Es cierto.
Jamás encontraron un solo cadáver.
Ni uno.
Dicen que se escaparon.
Pero nosotros sabemos la verdad.
La bestia se los comió.
Se comió hasta los huesos.
La bestia era muy buen guardián.
La policía quiso que se jubilara.
Mi abuelo, "Calamar"Palledorous,
era el jefe de la policía.
Le ordenó al Sr. Mertle
que convirtiera el patio...
...en un fuerte y encadenara
a la bestia debajo de la casa...
...para que no pudiera
comerse a los niños.
Y allí ya lleva más de 20 años.
Y allí estará hasta que muera.
Porque el Sr. Mertle preguntó hasta
cuándo tenía que encadenarlo...
...como un esclavo y le dijeron:
"Para siempre".
Para siempre.
Ahora la bestia pasa las horas
debajo del cobertizo...
...soñando con el momento...
...en que se pueda escapar.
Soñando con el momento
en que pueda volver a matar.
Por eso nadie entra.
Nadie lo ha hecho.
Nadie lo hará.
Alguien lo trató,
pero nadie lo volvió a ver.
- Eso es no es verdad.
- Sí lo es.
Se lo comió.
No, nada de eso es verdad.
Se lo están inventando
para que yo me asuste.
Saca la cabeza por la ventana
y mira para abajo.
Esa noche me enteré de 150...
...bolas de béisbol que habían
desaparecido al pasar la cerca...
...aunque algún muchacho
valiente se asomara.
Porque al pasar la cerca,
las bolas se esfumaban.
Supe que era verdad...
...porque no vi ni una sola.
¡Ahí está!
Así es.
Y cualquier cosa que cruce la cerca...
...ahí se queda.
Se convierte en propiedad de la bestia.
Para siempre.
- Dámela.
- No, yo la llevo.
Yo la compré.
¡Ay, caray!
¿Qué pasa?
Wendy Peffercorn.
Vamos.
Tenemos que llegar al solar.
¿Por qué tardaron tanto?
Bizco andaba ojeando un bombón.
- Cállate, mentira.
- Sí, sí, es cierto.
Tenías la lengua de corbata...
...y estabas mareado.
¡Ay, Wendy Peffercorn, mi amor...
...mi cielito!
¡Te dije que te callaras!
Tengo la mente muy preocupada.
Esta soda no sirve, Benny.
Me estoy asando.
¡Qué calor hace!
La temperatura está que mata.
Hoy no se puede jugar béisbol.
Hagamos otra cosa.
Hazle caso, Benny.
Vamos a votar.
El que sea un niñito
llorón que se pone...
...el sostén de su mamá,
que levante la mano.
Está bien, está bien...allá Uds.
¿Pues qué vamos a hacer?
¡Ojear muñecas en la piscina!
Benny hubiera jugado
béisbol día y noche...
...con lluvia, truenos, inundaciones.
Era lo único que le interesaba.
Pero aparte del béisbol,
la piscina era lo que mejor toleraba.
Aunque ninguno de nosotros
había visto la revista "Playboy"...
...lo cual no admitíamos...
...nos parecía que la piscina
era algo parecido.
Hola, muchachas.
¡Bomba!
No íbamos por las muñecas.
Si alguna se nos hubiese acercado,
nos hubiésemos orinado encima.
Todos íbamos porque...
bueno...
...porque Wendy Peffercorn...
...era la salvavidas.
- Ay, viejo.
- Sí, sí, qué genial.
No se da cuenta
de lo que está haciendo.
Sí, se da cuenta.
Se da cuenta perfectamente.
He pasado cada verano
de mi vida viniendo aquí.
Y cada verano me la encuentro ahí.
Poniéndose loción, aceitándose...
Llegó un día
en que todo fue demasiado...
...para Michael
"El Bizco" Palledorous...
Ya no lo puedo aguantar.
...y cometió uno de los actos
más desesperados...
...que jamás habíamos visto.
- ¿Qué le pasa?
- ¿Qué hace?
Ya van 3 veranos.
Creo que por fin se chifló.
No sé.
Pero el Bizco no sabe nadar.
Echense para atrás.
¿Le damos la vuelta?
No te preocupes.
Vamos, Bizco.
Bizco, vamos.
Tú puedes superar esto, Bizco.
Se ve fatal.
Parece un pescado muerto.
¡Enano degenerado!
En qué lío se metió.
Toma tus lentes.
¿Eso fue planeado?
Claro.
Llevaba años planeándolo.
Lo había planeado.
Sabía lo que hacía.
El Bizco Palledorous...
...anduvo muy ufano ese día.
Tuvo suerte de que ella
no lo hubiese matado a patadas.
Nadie la hubiese culpado.
Había hecho algo bajo y ruin...
...y genial. Ninguno de nosotros,
jamás en la vida...
...ni por un millón de dólares...
...hubiésemos hecho algo así.
El lo hizo.
Había besado a una mujer.
La había besado larga
y apasionadamente.
Ese día nos suspendieron
de la piscina para siempre.
Pero cada vez que pasábamos,
Wendy miraba al Bizco...
...y se sonreía.
Vamos, busca el guante.
Juego nocturno. Vamos.
Mamá, voy a salir.
Una vez al año jugábamos de noche.
El 4 de julio,
cuando los fuegos artificiales...
...iluminaban el cielo y el terreno.
Esa noche jugábamos
como nunca, porque...
...nos creíamos profesionales
en un gran estadio.
Benny siempre se sentía así.
Todos sabíamos...
...que iba a ser un gran pelotero...
...porque cuando nos parábamos
a ver los cohetes...
...él nos llamaba a jugar.
Verán, para nosotros...
...el béisbol era un juego.
Pero para Benjamín
Franklin Rodríguez...
...el béisbol era su vida.
¡Lánzala! ¡De prisa!
¡Atrás!
Es fácil jugar contra unos ineptos
y un gordo, Rodríguez.
- Cállate la boca, Phillips.
- ¿Qué dijiste, cara de pedo?
Les deberían prohibir que jugaran.
El único que sabe jugar es Rodríguez.
Vamos. Te retamos
aquí mismo ahora mismo.
Nosotros jugamos en un terreno
de verdad, Porter. No vales nada.
- Cuidado, tonto.
- Cállate, idiota.
- Cretino, hueleculo...
- Comepiojos, lamepus...
Huelepedos.
Tú desayunas con mierda de perro.
Y tú mezclas el cereal
con el dedo gordo de tu mamá.
Tú metes la cara
en el inodoro y te gusta.
¡Tú juegas béisbol como una niña!
¿Qué dijiste?
Lo que oíste.
Mañana. Mediodía.
En nuestro campo.
No faltes, aliento de búfalo.
Allí estaré, cariculo.
¡Vámonos!
Idiotas.
¡A jugar!
Apúrate, bateador.
El juego va a ser corto
y tengo hambre.
Primer strike.
Si yo tuviera
un perro tan feo como tú...
...le afeitaría el trasero y le diría
que caminara para atrás.
La recta. Aquí viene.
Te reto. Tercer strike.
Fuera de aquí.
¿Esa es tu hermana la que está
en el jardín izquierdo desnuda?
- Está en cueros.
- Cállate, Porter.
Oye, simplemente estaba
tratando de ser amable.
¿Crees que le interese salir conmigo?
Vamos, demuéstrame lo que sabes.
Te gané.
Esa noche estábamos en la gloria.
Había sido una verdadera victoria.
De hecho, los habíamos aniquilado.
Así que fuimos a celebrar.
E hicimos la cosa más estúpida
que jamás habíamos hecho.
Muchachos, esta noche invito yo.
Rayos, por poco se me olvida.
¡A mascar! Lo estaba guardando
para el momento oportuno.
- ¿Qué es?
- Es del mejor.
Smalls, supongo que tampoco
sabes quién es el Babe.
Es tabaco.
- Tabaco de mascar.
- Tabaco.
¿Cómo se usa?
Me vas a matar, Smalls.
- Se masca.
- ¿En serio?
Sí.
Todos los profesionales lo hacen.
- Sí, sí, te da mucha energía.
- Vamos.
¡A montar!
¡Fantástico!
Ahora me siento mejor.
Scotty, voy a llevar
a tu papá al aeropuerto.
¿Te sientes bien?
Estás pálido.
- Estoy bien.
- ¿Seguro?
Escúchame, Scott...
...ahora te quedas como el hombre
de la casa, ¿entiendes?
¿Adónde vas?
A Chicago, por una semana.
Un viaje de negocios.
Cuando vuelva jugaremos
béisbol otra vez.
- Supongo.
- Bueno. Encárgate de todo.
- De acuerdo.
- Pórtate bien.
Un par de días después de pasarnos
lo de ser grandes campeones...
...juramos no volver a masticar tabaco.
Ahora masticábamos chicle.
Pero el día en que
nos volvimos a reunir fue el día...
...en que metí a todos
en el peor lío jamás visto.
Comenzó con un presagio.
- Fantástico.
- No, estás equivocado.
Son muy pocos los que han
reventado una pelota. Es un presagio.
Sólo quiere decir
que ya no podemos jugar.
Apenas son las 12
y ya he arruinado el día.
No. Nunca había visto nada así.
¿Alguno tiene dinero?
Entonces ya no podemos jugar.
- Sí podemos.
- ¿Tienes plata en la casa?
No, tengo una pelota.
¡Pues búscala!
Aquí la tengo.
¡Aquí está la pelota!
Aquí está.
Aquí está, Benny.
La tengo.
Como es tuya, batea primero.
Toma.
¡Al bate!
Tienes el cierre abierto.
Primer strike.
1, 2, 3. Tres strikes.
Tres lanzamientos.
Fantástico, Smalls.
Se lo enseñé yo.
¡Smalls!
La tercera base está hacia allá.
Bien hecho, Smalls.
¡Qué batazo!
Se perdió.
¿Ahora quién batea mejor?
Se te olvidó doblar.
Tienes que llegar a tercera.
¿Qué está haciendo?
Su primer jonrón lo volvió loco.
Tenemos que buscar la pelota.
Sí, claro.
Qué gracioso, Smalls.
Estuvo genial, pero olvídala.
Compraremos otra.
¡No me entienden!
Claro. Te da lástima
que no podamos seguir jugando.
¡No me entienden!
¡Esa pelota no era mía!
¿Cómo que no era tuya?
Era de mi padrastro.
Me la robé de su despacho.
Era un regalo o algo así.
Alguien se la dio.
¡Me va a matar!
Escúchame, Smalls.
Esto es asunto de vida o muerte.
¿De dónde sacó tu viejo esa pelota?
No sé. Se la dio una señora.
- ¿Por qué?
- ¿Cómo? ¿Una señora?
Sí, tenía su nombre.
Una señora llamada...
...Ruth...Baby Ruth.
¡Babe Ruth!
La tiene la bestia.
- Estás frito, refrito, Smalls.
¿Te llevaste de tu casa
una pelota firmada por Babe Ruth...
...y la trajiste acá
para jugar con ella?
- Sí. Pero la iba a devolver.
- ¡Pero estaba firmada por Babe Ruth!
¡Ya me lo han dicho!
¿Quién es ella?
¿Cómo?
El Sultán del bate.
El Rey del béisbol.
- ¡El Coloso del golpe!
¡Babe Ruth!
¡El Gran Bambino!
Dios mío.
¿Es el mismo tipo?
¡Sí!
Smalls, Babe Ruth es
el mejor pelotero en la historia.
Menos que un dios
pero más que un mortal.
Como Hércules.
La pelota que le diste a la bestia...
...vale más que...bueno,
más que tu vida.
Me siento mal.
Hay que rescatar la pelota.
Bueno, ¿cuándo regresa tu viejo?
Está de viaje, pero podría volver
en cualquier momento.
Está bien, averigua cuándo.
Muchachos, a buscar botellas
para venderlas.
Necesitamos plata
para una pelota nueva.
- No sé, Benny.
- Se ve muy mal.
No importa cómo se vea.
Su mamá no se dará cuenta.
Esto es para darnos tiempo, tontos.
Estoy aquí, mamá.
Hola, cariño.
¿Qué haces ahí?
Viendo la pelota de Bill,
digo, la pelota de papá.
A él no le gusta que toques sus cosas.
Lo sé.
Perdona, mamá.
¿Te ha contado de esa pelota?
No, en realidad.
Creo que no.
No, no me ha dicho nada.
No sé absolutamente nada de ella.
Está firmada por Babe Ruth.
El mejor pelotero en la historia.
- ¿De veras?
- Claro.
Su papá se la regaló.
Quizás algún día sea tuya.
Genial.
Era como sal en la herida.
Hasta mi propia madre...
...una niña, conocía a Babe Ruth.
Estaba frito.
Habíamos creído que el presagio
de la bola reventada...
...era de algo bueno. Resultó
que significaba el fin de mi vida.
¡Ya está!
¿Por qué no tocamos a la puerta...
...y se la pedimos al Sr. Mertle?
El Sr. Mertle es el hombre
más malo del mundo.
El fue el que le dijo a la bestia
que se comiera al niño.
De ninguna manera, Smalls.
Olvídate de eso.
Bueno. Perdón.
Está bien.
Vamos a ver por la ventana.
Nos está retando.
Ahora estamos en su territorio.
¿A quién se le ocurre algo?
Después de haberlo
pensado mucho, no sabíamos...
...qué hacer.
Así que empezamos toscamente.
Dale.
Más lejos.
Un poquito más.
Un poquito a la derecha.
Casi.
Ya está. Jálalo.
La tengo. La tengo.
Creo que hemos menospreciado
a la bestia.
Es obvio que es
un ser de gran inteligencia.
Corriente.
Estamos conectándolas.
Ya hay corriente.
Bueno, estamos listos.
- Comiencen la succión.
Prepárense para comenzar la succión.
- Comiencen succión No. 1.
Disparen la 2.
- Comiencen la No. 2.
- Disparen la 2.
Disparen la No. 3.
¡La No. 3!
Ya está. Levántala.
¿Qué pasa, Bizco?
El tubo...está aplastado.
- Apágalo.
- No puedo. Hay un cortocircuito.
¿Qué ruido es ese?
Se tupió la aspiradora.
¡Yo me largo!
Hemos estado haciéndolo todo mal.
La culpa es mía.
Tenemos que agarrarla desprevenida.
Un ataque aéreo.
La bestia no se lo espera.
Está despejado.
Elévame.
Bájame poco a poco.
Más despacio.
Vamos. Bájame.
Ya estoy casi ahí.
Bájame. Estoy encima.
La agarré.
Sácame de aquí.
Súbelo.
¡Eh! ¡Súbelo enseguida!
Era mi última oportunidad,
así que dejamos de bobear...
...y nos concentramos en serio.
Recogí cuanta pieza
tenía del "Erector"...
...y se convirtió en un lucha
entre la ciencia y la naturaleza.
Prepárense para el despegue.
Prepárense.
Ahí va.
Bueno. Estás en la tierra.
Hacia adelante.
- Te pasaste. Retrocede.
- Retrocede, te pasaste.
Marcha atrás.
Baja la catapulta.
- La bajé.
- Abre la catapulta.
Vamos a ganar. Lo sé.
La estoy abriendo...
Avanza.
Cierra la catapulta.
La cerré.
Vamos a agarrarla.
Vamos.
¡Dispara! ¡Dispara! ¡Dispara!
¡Es mía!
Mi vida se había acabado.
Justo cuando Bill me había confiado
la responsabilidad de la casa...
...le había entregado algo
de valor incalculable a un monstruo.
Genial.
Esa noche soñé
que una inmensa pelota de béisbol...
...firmada por Babe Ruth,
me caía encima...
...y me clavaba al piso,
como el riel de un tren.
No sabía qué quería decir eso,
pero Benny también soñó esa noche.
Y su sueño fue mejor.
¿Quién está ahí?
No te orines encima.
He venido a ayudarte.
Pero si tú estás...
¿Muerto?
Las leyendas no mueren, muchacho.
Eres él de verdad.
Eres Babe Ruth.
El Sultán del bate.
El Rey del...
Béisbol. Y otras estupideces.
Olvídalo. No tengo mucho tiempo.
Vine porque estás en un lío, ¿verdad?
Batearon una pelota
que tenía mi firma...
...y ahora no la recuperan, ¿verdad?
Pues brinca la valla y búscala.
- No puedo.
- ¿Qué cosa?
No puedo entrar a ese patio.
- ¿Por qué no?
- Porque hay una bestia.
¿De qué tipo?
Un perro gigantesco
que ya se comió a alguien.
¿No me digas?
Siéntate, muchacho.
Déjame decirte una cosa.
A cada cual le toca una oportunidad
de hacer algo genial.
La mayoría no la aprovecha
porque tienen miedo...
...o no la reconocen.
Esta es tu gran oportunidad.
No la desperdicies.
¿Te acuerdas cuando reventaste
la pelota el otro día?
Alguien está tratando de decirte algo.
Hazle caso.
Sí...¿pero qué cosa?
Tú eres el que corre como un rayo.
Averígualo.
"Henry Aaron".
No sé por qué,
¿pero me regalas esto?
¿Crees que debería saltar la valla
y ganarle a la bestia?
Piénsalo, muchacho.
Hasta la vista.
Acuérdate, muchacho,
hay héroes y hay leyendas.
Los héroes no se olvidan,
pero las leyendas nunca mueren.
Haz lo que te diga el corazón.
No podrás equivocarte.
Tuve un sueño. Vístete.
Vamos al solar.
Sólo otra persona había intentado
lo que iba a hacer Benny.
Y se la comieron.
Así que estábamos preocupados.
Preocupadísimos.
Aun después de que Benny
revelara el arma secreta...
...unos zapatos que te hacían
correr y saltar como nunca...
...los "Voladores".
No podemos dejar que vaya.
Benny, espera.
No importa.
Yo tuve la culpa.
No tienes que hacer esto.
Vamos, Benny, olvídalo.
No lo hagas.
Sería un suicidio, Benny.
Sí, no lo hagas, Benny.
No lo hagas, Benny.
Sí, Smalls, es necesario.
Tengo que hacerlo.
Los héroes no se olvidan,
las leyendas nunca mueren.
Haz lo que te diga el corazón.
No te equivocarás.
¡Eso! ¡Lo logró!
¡Bien hecho, Benny!
¡Ay, caray!
Vamos, ¿qué esperamos?
¡Vamos a agarrarlo!
Al hombre lobo hay que matarlo
con una bala de plata...
...o con una estaca
con mango de plata.
Estás loca.
Vete ya, y que Dios te ayude.
Mami, mira al guau-guau.
¡Qué guau-guau grande!
¡Cuidado! ¡Al solar!
¡Vayan al solar!
¡Vamos por el atajo!
¡Por aquí!
¿Dónde está?
¿Alguien lo ve?
No lo veo.
¡Ahí está!
Ay, caramba.
Vamos, muchachos.
¡Ayúdenme!
¡Por favor!
Benny, ayúdame.
Por favor, está herido.
Vamos. Yo solo no puedo.
Ahora podremos jugar sin parar.
Esto es muy malo.
Esto es malísimo.
Le trajimos su perro.
¿Hércules?
¿Cómo se escapó?
Se lo dije, lo debimos
de haber dejado suelto.
Bueno, lo que pasó fue que...
...tratamos de rescatar
una pelota de su patio.
¿Todo ese ruido eran Uds.?
Sí, señor.
¿La rescataron?
Es la primera vez
que le ganan al viejo Hércules.
¿Por qué no tocaron?
Yo se la hubiese dado.
- La recuperamos, ¿no?
- ¡Por poco nos matamos!
¿No recuperamos la bola? Cállense.
Recuperamos la pelota.
Gracias por traerlo.
Entren.
Vamos a hablar de esta pelota.
Estás en un lío, ¿verdad, hijo?
Sí. La pelota era de mi padrastro.
Me la llevé sin permiso.
La había firmado Babe Ruth.
- ¿George la firmó?
- George Herman Ruth. Sí.
No estás en un lío.
Estás muerto y enterrado.
Toma...
...te haré un cambio.
Gracias.
- Pero Babe Ruth la firmó de verdad.
- Esta también.
Con los demás
del equipo de los Yankees de 1927.
Caray...los "asesinos"...
...Lou Gehrig...
...Babe Ruth. ¿Por qué la cambia?
Esa está toda mordida.
Tengo muchas otras cosas buenas.
Fíjense.
Además...a Uds. Les hace más falta.
¿Ud. Conoció a Babe Ruth?
¿A George?
Por supuesto. Y él a mí.
Bateaba casi tan bien como yo.
- Le hubiese batido el récord...
- Pero quedó ciego.
Me plantaba demasiado sobre
la base de home, casi ni se veía.
Los lanzadores odian eso.
Así jugaba. Con completa dedicación,
constantemente.
El béisbol era mi vida.
Y tenía talento.
Mucho talento.
Y luego, un buen día,
me lanzaron una línea muy alta y ¡zas!
Me quedé en tinieblas.
No podemos aceptar este cambio.
Si vienen una vez a la semana,
a hablar de béisbol...
...diremos que es trato hecho.
¡Trato hecho!
Aunque a Bill le encantó
su nueva pelota...
...se molestó muchísimo de que
me hubiese llevado la de Babe Ruth...
...y la hubiese arruinado.
Así que no me dolió
que me castigara por una semana...
...en vez de por el resto de mi vida.
Luego, empezamos a llevarnos bien.
Y ya no tuve ningún problema
en decirle 'papá".
Vivimos allí, en el barrio...
...unos cuantos años más.
Hasta el bachillerato.
Ningún verano fue tan estupendo
como el primero.
Si alguno de nosotros
se mudaba no lo reemplazábamos.
Seguíamos jugando como si estuviera ahí.
Ya me estás lastimando la mano.
Qué raro, Benny había comparado
a Babe Ruth con Hércules...
...y la bestia se llamaba Hércules.
Nadie sabía qué significaba,
pero estábamos asombrados.
Me mantuve en comunicación...
...y supe que Sí-Sí había
ido a una escuela militar.
Después se convirtió
en promotor del salto con resorte.
Todos sabemos por qué.
Bertram...bueno,
Bertram se metió a "hippie"...
...y no lo volvimos a ver.
Timmy se hizo arquitecto
y Tommy se hizo ingeniero.
Hacían aparatos para parques...
...y casas de árbol prefabricadas.
Se hicieron millonarios cuando
inventaron los centros comerciales.
Bizco se casó con Wendy Peffercorn.
Tienen 9 hijos.
Compraron la farmacia de Vincent.
Hamilton Porter
se hizo luchador profesional.
Lo conocen como el "Gran Hambino".
DeNuñez jugó béisbol,
pero no llegó a las grandes ligas.
Ahora tiene su propio negocio...
...y sus hijos juegan en el equipo
"Los Calentadores".
Hércules llegó a los 199 años,
contando en años de perro.
Yo fui el último en mudarse.
Cuando me fui,
todavía existía el solar.
La fama de Benny creció...
...cuando le ganó a la bestia.
Desde entonces lo llaman
Benny "El Jet" Rodríguez...
...el apodo que se le ha
quedado hasta ahora.
Y ahora, bateando para los Dodgers,
Benny "El Jet" Rodríguez.
Dicen que El Jet
está jugando medio flojo...
...pero no me sorprendería
que hoy eche chispas.
El Jet está muy lejos de la base...
¡Ahí va!
¡Se va a robar la carrera!
¡Se la va a robar!
¡No lo puedo creer!
¡No lo ven! El lanzador...
¡Safe! ¡Safe!
¡No lo puedo creer!
¡El Jet se robó la carrera!
¡Se robó la carrera!