(Sirena Policia)
¿Qué estás leyendo?
Nada, nada...
- Disculpáme.
- No, todo bien.
- ¿Es esto nada más?
- Sí.
Esta máquina me vuelve loca.
Después lo registro.
1,25 más 3,75...
- ...son...
- Cinco.
Sí, cinco claro.
Eh... ¿más chico no tendrás?
- No, no me alcanza.
- No importa.
Voy a ver si llego.
¡Qué boludo!
Tengo, tengo...
El vuelto del taxi.
Lo dejé sin cambio
al tachero, pobrecito...
...recién salía de la casa.
10, 20, 30, 40, 50.
Vos necesitás cambio seguro...
Sí...
Bueno, si tenés un billete
de 100, te doy así:
50 y 50; 100 en cambio.
Sí...
Chau, gracias.
Chau.
- Chau.
- Hola.
Esto después lo ponés
allá...
Eso me lo hizo a mí.
- ¿Qué? - Hace un minuto,
me lo hizo a mí.
Le está haciendo
lo del cambio, le está haciendo...
¡Tené cuidado, Betina!
Te está haciendo un truco...
- ¡Te va a sacar la plata!
- ¡Pero qué mierda está pasando!
¿Qué le sacáste a ella?
¡Me hizo un truco!
¡Me sacó la plata!
¡Hijo de puta!
¡Llamá a la Policía, Betina!
No hace falta.
No llames a nadie.
¿Y vos quién mierda sos?
Pensáste que me iba
a olvidar, ¿no?
¿Es eso?
¿Crees que soy un gil?
Como todos los pelotudos
que vos estafás.
¿Eso es?
¡Chorro, hijo de puta!
- ¡Quieto! ¡No te resistas!
- ¡No me resisto!
¡Para! ¡La puta madre!
Mirá...
¡Con quién carajo
te crees que está hablando!
Perdonáme...
¿Esta es la plata que le sacáste?
¿Es esta?
Los van a llamar de la Seccional.
Por la denuncia y para
devolverles esto.
No se muevan de acá.
¿Fumás?
¿Rubios fumás?
No.
Qué lástima.
Yo ya no fumo.
"Cranchi".
Elaborado en Grecia.
Este país se va a la mierda.
¿Querés?
¡Qué pelotudo soy, Dios!
¡Qué boludo soy!
Bueno, no es para tanto.
Se supone que me tengo
que dar cuenta...
...si me están haciendo
un cuento.
Bueno, depende de quién
lo haga, ¿no?
La pistola me convenció.
¿La pistola?
Es lo único que encontré
a mano.
¿Enojado, bebé?
Me hizo un truco, me hizo un truco...
(Risas)
¿Por qué me ayudáste?
Porque me dio pena
que termines en cana...
...por 45 mangos de mierda
que le sacáste.
¿Cómo sabés que son 45 mangos?
Porque la hice 1 millón
de veces.
Y porque sé que la "uruguaya",
no la podés hacer...
...dos veces en el mismo
negocio.
Entrás, la hacés, salís.
Eso es ley.
A menos que quieras
que te caguen a trompadas...
...y te metan en cana.
Y no necesariamente en ese orden.
- ¿Sos "filo"?
- Mecánico dental.
Y al profesional le dio pena
el pelotudito.
Principiante.
Bueno, espero algún día
ser tan bueno como Ud, maestro.
Igual te agradezco.
Hasta luego.
¡Ey, che!
¡Pará, pará!
¿Qué querés?
Extraña manera de agradecer
que tenés...
Te dije gracias.
¿Qué más querés?
Yo no.
¿Qué querés vos?
- ¿Qué quiero yo?
- Sobrevivir, supongo.
Quiero ver si te puedo
enseñar un par de yeites.
¿Por qué?
Y, porque si seguís así,
vas a terminar mal.
Te agradezco mucho,
pero me va bastante bien.
Sí, ya vi.
Escucháme una cosa...
Yo no soy ni más vivo
ni más rápido, pero...
...conozco la calle lo suficiente
para saber que nadie regala nada,
...y menos un tipo como vos.
¿Qué querés?
- Ya te dije.
- Probá decirme la verdad.
Yo trabajo con otro tipo.
Un socio; el Turco.
Y hace como una semana
que desapareció.
No sé.
Se borró por completo.
La verdad que yo necesito
"una pierna".
No sé trabajar solo.
No puedo.
Te vi en la estación
de servicio y pensé...
...por ahí...
¿Por qué yo?
¿Por qué no?
No, mirá... no.
Sí laburo solo, además no te conozco.
No sé quién sos.
Marcos soy.
¿Vos sos...?
- Juan.
- ¡Juan!
Pero siempre soñáste
con llamárte...
Sebastián.
Claro... los Juanes
siempre quieren llamarse,
de una manera más...
¿Hacemos negocio, Sebastián?
- ¡Juan!
- Juan.
Es por hoy, un día solo.
Después te decidís.
No. Gracias pero no.
Bueno, tampoco te voy
a estar rogando...
...si querés seguir
con la novena...
¡Ah! Tomá nene...
...no andés perdiendo
plata.
¡Ey!
¡Marcos!
Sólo por hoy.
¿Quién es?
¿Tía?
No. ¿Quién habla?
Perdón.
¿Quién es?
¿Tía?
No, ¿qué tía?
Discúlpe.
(Perros ladrando)
¿Hola?
¿Tía?
No, no, equivocado.
Perdón, perdón.
¿Quién es?
¿Tía?
¿Quién habla?
Espera, esperá...
Esperá, bancáme.
¿Qué, tenés pibes?
- No.
- ¿Y eso?
No, es para mí.
Para mí.
Tenía uno parecido
cuando era chico.
Un poco más grande
que este en realidad.
Era de mi viejo.
Cuando había partido,
y lo pasaban por tele...
...papá era uno de los pocos días
que se quedaba en casa.
Entonces yo aprovechaba
y armaba...
...una pista de madera
que tenía y...
...me ponía a jugar
con el autito.
Mi mamá ponía su disco
preferido que era, Rita Pavone.
¿Rita Pavone?
Sí, sí. Fanática, ¿eh?
No se quería convencer
de que había pasado de moda.
En casa cuando estábamos
todos juntos...
...la música era: Rita Pavone
"Il Ballo del Mattone",
¿lo conocés?
- ¿Quién es?
- ¿Tía?
No, está equivocado.
Discúlpe.
Era muy conocido, un tema...
que después lo usaron,
...en una película...
¡Bah! Es lo que me dijo mi mamá.
Que era: Param, param, pam...
No...
No, param, para, pa, param...
¿Quién es?
Ya veo...
¿Tía?
Sí, pero ¿quién es?
¿Cómo? ¿Ya no reconocés
a tu sobrino favorito?
¿Fabián? ¿Sos vos?
Sí, tía. ¡Fabián!
¡Querido, tanto tiempo!
¡Qué milagro!
¿Estás resfriado?
(Tose)
Se te escucha muy mal.
Casi no te reconozco.
(Tose)
¿Viníste a visitarme?
No, tía... me vas a matar,
pero no...
Estoy con un amigo...
Veníamos a visitar a una persona...
...acá cerca y se nos quedó
el auto a media cuadra de la plaza...
¿El auto?
Sí.
¿Te compráste un auto?
Sí. ¿No sabías?
Tenés que verlo,
te va a encantar.
¿A que no sabés de
qué color es?
¿De qué color?
¡No me digas...!
¿Turquesa?
No, no... yo quería turquesa,
pero había azul nada más.
Bueno, lo cierto es que tengo
a la grúa lista para...
...llevarlo al taller, y sabés
que me pongo a revisar...
...la billetera y me doy cuenta
de que salí sin plata a la calle...
...ahí me dí cuenta de que
estaba tan cerca de acá...
¡Pero Fabián!
¿Cómo hacés una cosa así?
¡Tenés que revisar
antes de salir!
Sí, tía.
¡No me retes por favor!
Oíme, ¿vos no tendrías
algo de plata para prestarme?
Lo que sea... 50, 60 pesos.
Yo voy hasta el taller...
...busco la plata y
vengo a devolvertela.
No hace falta que
me la devuelvas enseguida...
...pero podrías tomar
un cafecito con tu tía...
Te lo prometo, tía.
Vengo y tomamos un café.
Oíme, yo no quiero
dejar el auto solo, ¿sabés?
Te lo dejo a mi amigo acá.
Dale la plata a él.
Sí, sí... no te preocupes.
Yo te la bajo.
¿Es de confianza tu amigo?
Me dio 100.
Divina la vieja.
Le manda saludos
a tu mamá.
Mucho lio.
Tendría que ir a la Chacarita...
...saludar a mi viejo
que está al lado...
Mucho quilombo.
Tomá, me dio esto.
Te lo tenía que devolver.
¿Por qué no te lo quedáste?
Porque no soy chorro.
- ¿Qué te pasa?
- Nada...
¿Querés el anillo?
- No, no es eso.
- ¿Qué es?
La... la vieja...
A ver si entiendo...
¿A empleadas de estaciones
de servicio, sí...
...a viejitas confiadas,
nunca, jamás?
No es eso... no sé...
Es que me dijo que
me parecía al nieto...
Ah, bueno... está bien.
Entonces volvemos y
le devolvemos la plata...
...y nos ponemos una
rotisería por acá.
¿Qué te pasa, viejo?
¿Cómo hacés para laburar
en la calle...
...con tanta historia que tenés?
Bueno, ese es mi problema.
No, no... ese es nuestro
problema hoy, ¿eh?
Pará, pará...
ya que estamos...
Entrá... pedí un café...
Pagá con esto...
...y salí.
No me conocés.
Necesito guita...
Mirá vos, qué original.
No, necesito guita ahora...
Mucha.
Por eso estoy en la calle.
¿Qué pasó?
¿Te levantáste ambicioso?
No, mi viejo.
Estoy juntando guita para él.
¿Cuánta?
- Mucha.
- Dale, cuánta.
70 lucas.
¡A la mierda!
¿Qué le pasa a tu papá?
Cosas...
Tiene problemas.
¿Y vos le solucionás
los problemas a tu viejo?
Sí, nos llevamos bien.
El fue quien me enseñó
los trucos para laburar...
De pibe, como un juego.
Mosqueta, toco-mocho...
Lo básico.
Después algo pasó.
No sé qué fue, pero...
No sé, se arrepintió
de enseñarme.
Me dijo que estaba mal...
Que no hiciera lo mismo
que él...
...que no me cagara la vida
como se la cagó él.
Que hiciera alguna
otra cosa, no sé...
Cualquier cosa.
Y yo le hice caso.
Hice cualquier cosa.
Y no funcionó.
Nada, todo lo que hice
fue un fracaso.
¿Qué decías vos cuando
te preguntaban qué querías ser?
Win izquierdo.
Yo quería ser cómplice.
Se escuchaba mucho
en casa...
¿A qué se dedica uno
con una vocación como esa?
¿Ministro?
Y ahora que mi viejo
necesita la guita...
...resulta que la única manera
que tengo de conseguirla es...
...usar los trucos que él
me enseñó.
Me rompo el culo
tratando de rocordar...
...cada frase, cada
movimiento de manos...
Vendo mi departamento
para entrar en un negocio...
...de importación
que ni siquiera empezó...
Y nada.
Las 70 lucas siguen ahí
como una zanahoria...
...y yo parado como
un pelotudo...
...porque las 50 lucas que junté
no sirven para un carajo.
(monedas que se caen)
¿Qué decías?
¿Me traés el vuelto
que me tengo que ir?
¿Qué vuelto, señor?
El de los $100 que te di
hace ya, 10 minutos.
No, Ud. no me dio nada,
señor.
Dale, en serio...
Dale que estoy apurado.
Señor, Ud. no me pagó.
¿Qué te pasa?
¿Tenés muchas mesas que atender?
¿Querés que yo te ayude?
- ¡Encargado!
- Señor...
¡Ud. no me pagó ni con
$100, ni con nada!
- ¡No grite!
- No me diga lo que tengo que hacer.
- ¡Encargado!
- ¿Qué pasa?
El señor dice que me pagó
y no es cierto.
¿Me estás llamando mentiroso?
No, señor... debe ser
una confusión.
¿Qué confusión?
Ninguna confusión.
Tomé un café y pagué
con un billete de $100.
No tengo tanto para
confundirme...
Tenía dos y ahora tengo uno.
Bueno, fíjese bien.
A lo mejor se confundió.
¿Otra vez con la confusión?
¡No hay ninguna confusión!
¡Mire, mire!
Tenía dos billetes y ahora
tengo uno.
¡Ah! Mire...
Ahí está.
Se le cortó la punta.
Al billete con el que pagué
se le cortó la punta.
Hágame el favor, fíjese
en la caja si tiene un billete...
...al que se le falta la punta.
Dejémonos de joder
que estoy apurado, vamos.
- Bueno, acompáñeme, por favor.
- No, yo no lo acompaño a ningún lado.
¡Ud. va a la caja y me trae
el vuelto hasta acá!
A ver si yo voy a la caja...
¿Estamos todos locos?
¿Qué pasa?
Tu parte...
¿Te gustó?
- Ya lo conocía.
- ¿La hacés? - No.
¿Por qué?
Hay mucha gente alrededor...
hay que hacer escándalo.
No es lo mio.
Pero de eso se trata, boludo...
Ellos no están preparados
para un escándalo y uno sí.
¿Cuál es la clave?
¡Ofenderse!
Cuánto más ofendido estás,
menos sospechoso parecés.
Si la cosa se pone fea,
difícil... acusás a los demás.
Bueno, pero no es lo mio.
¿Qué parte?
Poner la jeta, no me gusta...
...el riesgo de que algo
salga mal...
La cosa se pone difícil
y yo me taro.
Elegíste mal el laburo.
Yo no elegí nada...
¿Tenés un par de monedas?
Tengo que hacer un llamado.
Es privado, ¿sabés?
Arreglá todos vos.
Chau.
¿Con quién hablabas?
Con mi abogado.
Cada tanto tengo que llamarlo...
Tengo un par de cosas
pendientes todavía.
- ¿Quién era?
- Un amigo.
Bueno, dale...
¿Qué sigue?
No sé...
En realidad estuve pensando...
No sé si vale la pena.
Todo este asunto...
quiero decir...
Tal vez lo mejor es que vos
sigas con lo tuyo...
...como venías, tranquilo...
El Turco seguramente
está por volver y...
...si se entera de que
yo lo reemplacé por otro...
...se va a calentar.
Es un poco celoso, el Turco.
No; para, para...
¿Qué pasa?
Nada... esto no es para vos.
No te interesa, no te gusta.
Podés hacer cagada,
y si eso pasa...
- ...yo no quiero estar ahí.
- No, pará, para...
¿Qué cagada podría hacer?
¿Qué clase de pelotudo
te crees que soy?
De los que piensan demasiado.
- ¿Y desde cuando es una desventaja?
- ¡Es una desventaja!
¿Por qué?
- Es una desventaja.
Hay cosas que si las pensás,
no las hacés.
Mirá... necesito la guita yo.
Con vos al 50% puedo hacer
más que yo solo al 100%
Esto no se trata de
aprender un par de truquitos.
Eso lo sabe cualquier
pelotudo... un chimpancé.
Para el laburo de otario
hace falta otra cosa.
Talento.
Y vos lo tenés.
Si no no estaría vivo.
¿Tan bueno sos?
¿Podés conseguir cualquier
cosa que te propongas?
Lo que sea.
¿Podés conseguir esa
cartera en menos de dos minutos?
¿Que me la entregue
voluntariamente?
En dos minutos.
No, no puedo.
Te apuesto el anillo.
- Buenas...
- Buenas.
- Adelante.
- Gracias.
- ¿A qué piso va, señora?
- Cuarto.
- ¿Y vos?
- Penthouse.
Juan tose ruidosamente.
¿Qué pasa?
Ah, no sé qué pasa.
Los ascensores estos...
que son viejos...
Se descomponen... se caen.
Por favor, no diga eso.
No, pero pasa, pasa...
La mujer rie.
¡Puta que lo parió!
Timbre de alarma.
Es para que nos venga
a ayudar alguien...
¡Lógico!
Podemos hacer otra cosa...
Subimos por las escaleras...
- ¿Por ahí?
- Sí.
Permítame que la ayudo.
Páseme la cartera
que la apoyo acá.
¿Quiere que se la tenga yo?
Sabías una que yo no conocía.
No sabía nada...
Qué... ¿la improvisáste?
¡Sí!
- ¿De verdad?
- ¡Sí!
¡Pensás rápido!
Juan se rie.
Y tenés otra ventaja además...
...que te va a hacer la vida
más fácil, algo que no se compra.
¿Qué?
Cara de buen tipo.
¡Será posible!
¡Otra vez me mandaron
este diario de mierda!
¡Cuántas veces les tengo
que decir que ese no es...
...el que yo recibo!
¡Estoy podrido de venir a buscarlo!
¿De dónde...?
Viamonte 1142 2º E
¿Tan rata sos?
¿No podés comprarlo?
¿A quién le decís rata?
¿Estás ofendido?
Claro que puedo comprarlo,
boludo...
...pero también puedo
no comprarlo.
Como harían todos si pudieran.
¿Vos crees que todos estos
piensan igual que vos?
- ¿Cómo yo?
- Sí. - Casi todos.
Lo que pasa es que no tienen
los huevos para bancársela.
Por lo menos son "casi todos".
También están los decentes.
También estás vos.
Que vendrías a ser...
¿Qué cosa?
¿Cómo anda tío?
Vos no la hubieras sacado
del ascensor, ¿no?
- ¿De qué hablás?
- De la cartera.
Te la hubieras llevado.
¿Qué me querés decir?
¿Vos estás diciendo
que soy un chorro?
Oíme...
Yo no mato a nadie,
no ando de caño...
Eso lo puede hacer
cualquier pelotudo.
¿Qué querés ver chorros vos?
Vení.
Aquellos dos.
Esperando a alguno con el maletín
del lado de la calle.
Aquel...
Está marcando puntos
para una salidera.
Están ahí, pero no los ves.
Bueno, de eso se trata.
Están pero no están.
Así que cuidá el maletín,
la valija, la puerta...
...la ventana, el auto.
Cuidá los ahorros.
Cuidá el culo.
Porque están ahí.
Y van a estar siempre.
Chorros.
No... eso es para la gilada.
Son... descuidistas.
Culateros, abanicadores...
gallos ciegos, biromistas,
mecheras, garfios, pungas...
boqueteros, escruchantes,
arrebatadores...
mostaceros, lanzas,
bagalleros, pesqueros. Filos.
Bueno, tengo hambre...
¿Vamos a comer algo
a mi oficina?
¿Qué te pasa?
Sentáte allá.
Esperáme ahí.
Aníbal, ¿me despejás
el escritorio?
Llamó tu hermana.
¿Cómo sabés que era
mi hermana?
Me dijo que era
tu hermana, Valeria.
No sabía que tenías
una hermana.
Sí, tengo una hermana.
¿A qué hora llamó?
Más o menos una hora.
¿Dijo qué quería?
Che, ¿por qué no te alquilás
una oficina con una secretaria...
...y me dejás de hinchar
las pelotas?
¿Me hacés algo de comer?
Algo rico...
Dale.
Si no te jode la próxima vez
la comida prefiero elegirla yo.
Qué hincha pelotas
que sos, nene.
- ¿Cuándo?
- Esta mañana.
¿Y qué le dijíste?
Que estabas internado.
¿Por qué te internaron?
No...
Me parece que se me está
terminando el crédito.
Soy un poco desprolijo
con la guita, ¿sabés?
- Me cuesta...
- ¿Desprolijo?
Tu hermana.
Hola.
¡Mirá vos!
O no hablamos nunca,
o me llamás dos veces...
...en un mismo día.
No. No, ahora no puedo.
¿Y por qué me interesa a mí?
Escucháme una cosa...
Si me estás haciendo ir
para joderme con lo de los abuelos...
Pará. Pará un poco.
Está bien, voy para allá.
¡Sí!
¿Problemas?
No sé. Puede ser.
Me voy a lo de mi hermana
a ver qué pasa.
¿Y yo qué hago?
Vení conmigo.
Con mi hermana nunca se sabe.
A lo mejor necesito un testigo.
Pagá acá, yo después te doy.
- ¿Acá labura tu hermana?
- Sí.
- Y ella...
- ¿Qué?, no...
No... mi hermana
es una persona seria.
Milagro...
Llamé y viníste.
Bien, gracias.
¿Y vos cómo estás?
Bien, estamos bien.
Gracias por preocuparte.
¿Vos me llamáste para pelearme?
Yo estoy tratando de
mantener la fiesta en paz...
De ser amable...
Ojalá fuera una fiesta.
Y conmigo no tenés que ser amable.
Con tal de que hagas cargo
de tus responsabilidades...
- ...a mi me alcanza.
- Esta canción ya la escuché.
Me parece que la cantaba
tu mamá.
¡Sos un hijo de puta!
Qué boquita tenés, ¿eh?
Tené cuidado, a ver
si te escucha alguno de tus jefes...
¿Cuántos son?
¿Diez? ¿Veinte?
Nunca en mi vida vi una mujer
que tenga tantos jefes como ella.
¿Y este quién es?
Juan, un amigo.
- Yo te llamé a vos.
- Y yo vine con él.
¿Qué querés?
Vení.
Marcos, cuántas veces te pedí
que no te metas...
... ni con el hotel, ni con los pasajeros.
Que hagas tus asuntos en otra parte.
Demasiadas.
Pero hoy estaba en el lobby
el viejo este, el que era tu socio...
- ¿Cómo se llamaba?
- ¿Sandler?
¡Ese! ¡Sandler!
Mirá vos...
pensé que estaba muerto.
¡No me jodas, Marcos!
No te jodo.
Hace como 6 o 7 años que no lo veo.
Además Sandler no era mi socio.
Hace otra cosa.
Bueno, claro... Pero hoy estaba
en el lobby muy nervioso...
...insistiendo ver a un pasajero.
Me imaginé que era uno
de tus asuntos.
Te equivocáste.
Ahí fue cuando pedí
que te llamen...
...y como no te encontraron,
le pedí a Seguridad que lo saquen.
¿Qué sos, "botón" ahora?
¡Escucháme!
Este es mi trabajo...
...y me rompo el culo doce horas
por día para conservarlo.
No literalmente, espero...
Cuando lo estaban sacando,
el viejo tuvo un ataque...
...no sé, una lipotimia.
Algo así.
Ya lo vio el médico del hotel...
Van a llamar a una ambulancia ahora.
¿Qué tengo que ver yo,
con todo esto?
¡El viejo me reconoció!
Y me pidió, me rogó
que te llame...
... que era urgente,
que tenía que hablar con vos.
Marcos, mi vida ya es un quilombo
tal como está...
Aseguráte de que no venga más.
Ni vos tampoco.
- ¡Vos me llamáste!
- Te llamó él.
Lo que tengas que arreglar,
arreglálo y andáte.
Me pone nerviosa verte acá.
Seguís tan cariñosa como siempre.
A propósito... estás de novia,
te casáste...
Estoy de novia.
Mañana va a ser un año.
Te felicito.
¿Lo conozco?
No creo, es un tipo honesto.
Buen culo, ¿no?
Marquitos... viníste.
Vos me llamáste, Sandler.
Si, pero... pensé,
¿qué se yo?
¿Y él?
Está conmigo.
Si querés le digo que se vaya.
No, no...
¿Juan?
¿Vos no sos Juan,
el pibe de Ramiro?
Yo laburé hace muchos años
con tu viejo...
Le hacía unos papeles sellados...
...y él los caminaba.
Sandler es un artista.
Sí, un artista.
Te hice ganar muy buena guita...
Otras épocas.
¿No te acordás de mí?
No...
Claro, en esa época eras
muy pibe, vos...
¿Qué tendrías?
Diez, doce años...
Buena memoria...
Era... un pendejo despierto,
este ¿eh?
Sí... muy emotivo Sandler todo esto,
...pero, ¿qué querías?
¿para qué me llamáste?
Alcanzáme el portafolios.
Aquí está parando...
Gracias.
Está parando...
Esteban Vidal Gandolfo.
Tiene un Holding...
Salida apresurada del país...
Investigación Parlamentaria...
Deportación a Venezuela...
¡Uh!
¿500 millones de dólares?
Lo que sea, es muy grande
para vos.
Tiene un hobby...
Vale 500 millones
y tiene un hobby.
¿Y qué es?
Estampillas.
¿Vos no tenías un...?
Un cuñado.
Filatelísta, muy importante.
El marido de mi hermana Berta.
La que vive en el Cavanagh.
Sí. Mi hermana la rica.
El murió hace 8 o 9 años.
Le dejó toda la colección a ella.
Incluidas las Nueve Reinas.
¿Qué Nueve Reinas?
Las Nueve Reinas es una plancha
de estampillas...
...de la República de Weimar.
Defectuosas, extrañas, pero...
...pero muy valiosas.
¿Cuánto?
No sé. No tuve tiempo
de establecer un precio.
¿Y vos se las querías vender
a Vidal Gandolfo?
¿Las de mi hermana?
Las de mi hermana no...
Ella no las vende, no...
Dice que le recuerdan
a su marido... es una piedra.
¿Y entonces?
Pero... las pude ver.
Las fotografié.
Las copiáste.
Mi mejor trabajo.
Papel original...
Año 1.920
Corte a mano, perforación
por perforación.
Esta foto...
¿es de la que vos hicíste?
El truco está en el tiempo...
Yo sé que no pasaría
una prueba de laboratorio...
...pero al tipo se lo llevan
al aeropuerto mañana a la mañana...
¿Te das cuenta?
No tiene tiempo
de revisarla a fondo.
Por eso, hay que venderlas hoy.
¡Jugar con su calentura!
¡Qué crea que es hoy,
o nunca!
¿Te das cuenta?
(Tose)
Acompañáme un poquito
al baño...
Ayudáme, por favor.
(Tose)
Tranquilo, tranquilo...
¿Vos lo conocés al español este?
Sí, sí algo leí.
¿Existe entonces?
(Sandler vomita)
Sí, claro que existe.
A ver si entendí...
Vos viníste al hotel
a preguntar por el gallego...
Como no te dieron ni cinco
de pelota te pusíste nervioso...
...porque pensáste que todo
se iba a la mierda.
¿Eh? ¿Es así?
Ahí fue donde te saltó
la térmica...
Así que necesitás a alguien
que te venda la mercadería.
Hoy.
¿Y por qué yo justamente?
Cuando me descompuse
la vi a tu hermana y pensé...
Y sí...
¿Por qué no?
Ya pasó mucho tiempo.
No te la esperabas, ¿eh?
Y aquí está...
confiando otra vez en vos.
Desesperado estás...
Me llamás a mí porque
no tenés más remedio.
Puedo darte el 20%
No...
No, mirá...
Yo te voy a contar
cómo es la situación...
Vos no ponés los porcentajes,
los pongo yo.
Porque da la casualidad
de que si yo me voy ahora...
...lo único que vas a conseguir
es una edema en el Fernández.
Escucháme, tengo 73 años...
me quedan pocas posiblidades...
Y ésta es mia, por derecho.
Dejáte de joder, Marcos...
Puedo llamar a otro...
No... si pudieras llamar a otro,
ya hubieras llamado a otro.
¿Cuánto querés?
El 90%
- ¡Vos estás loco!
- No...
No... lo que pasa es que
te tengo agarrado de las bolas.
Vamos el 50 y el 50.
No. Yo no estoy negociando.
Te estoy haciendo la única
oferta que vas a tener.
El 10% para vos.
O nada. Cero.
Yo no te busqué, Sandler...
Fue precisamente al revés.
No aprendo más, ¿eh?
Soy un boludo...
No, no sos un boludo.
Estás hecho mierda.
Bueno, ¿y?
La plancha la tiene
la mujer en la casa.
Si le digo que voy de parte
del viejo, me las va a dar.
Me pidió que no le diga nada
del hospital...
No quiere que la asuste.
¿Pero sabés algo de estampillas,
vos?
Son unos papelitos cuadrados,
chiquitos que se pegan en los sobres, ¿no?
¿Lo vas a hacer?
¿Qué te pasa?
¡Por supuesto!
- ¿Qué?
- No, nada...
- Dale, ¿qué pasa?
- Me parece un poco raro...
- ¿Qué parte?
- ¡Todo!
- ¿Raro? ¿Te parece raro?
- Sí...
Nene... yo vendí semillas
de alambre de pua...
¡200Kg. al contado!
¡Y me lo agradecieron!
¿Te parece que yo me puedo
asustar por unas estampillas?
¿Qué puedo perder?
¡Si no arriesgo nada!
Si vendo, me quedo con todo.
Y si es asunto de la cana
todo esto, ¿qué pasa?
No nene... esto es otra cosa.
Esto es una de esas cosas
que podés esperar toda la vida...
...y a lo mejor nunca te pasan.
¡Es una en un millón!
¡El viejo es muy bueno dibujando!
¡Muy bueno!
Es el mejor.
¡Y yo puedo vender esas estampillas!
Y sacar, no sé...
¡30 lucas!
¿30 lucas?
¿Qué?
¿Vos decís más?
¡Vení!
¿Qué pasa?
¿Qué querés?
Quiero entrar.
¿Entrar a dónde?
Al... al negocio.
Necesito la guita.
¡Quiero una parte!
¿Una parte?
¿Te volvíste loco?
No... no te estoy diciendo mucho.
Hablo de un porcentaje.
Estamos juntos por el día.
¿o no?
¿Y por qué yo te voy a dar
un porcentaje a vos?
Oíme, ¡esto me llegó a mí
a través de mi hermana!
¿Quién mierda te crees que sos?
Tuvíste suerte de escucharnos,
eso es todo.
¡Bueno, pero estaba ahí!
¡Me cago en eso! Ni siquiera
conocés la dirección de Sandler.
Voy a necesitar ayuda.
Quedáte conmigo por un fijo. Una luca.
Tres...
Una y media.
Dos y media.
Ok. Dos.
- Dos y media.
- Ok. Dos.
- ¡Dos y media!
- ¡Ok! ¡Está bien!
Sólo si se hace.
Si no, nada.
Decíme, ¿cómo se llama
el tipo este que...?
¿Qué te importa?
Vidal... ¿Garófalo?
- Gandolfo.
- ¡Gandolfo! Le caes bien...
Me gustaría hablar
con vos sobre...
- ¿Por qué me preguntás?
- No, por nada...
Oíme, no te metas,
con el tipo ese. Es uno de...
¡Ya vengo!
¿Por casualidad no te acordás
de un tema de Rita Pavone...
..."Il Ballo del Mattone"?
Ya está, vamos.
No te voy a joder más. Dale.
Escucháme querido...
¿Qué pasa con lo de los abuelos?
¿Otra vez con eso?
¿Por qué no hablás con tu abogado?
No te hagas el boludo.
Tu abogado lo está dilatando.
Para eso son los abogados.
Si no lo hacés por mí,
hacélo por Federico.
¿Qué tiene que ver el pibe
en todo esto?
¿Qué tiene que ver?
Lo estás cagando a él también.
¡La 3º parte es de él!
Oíme, yo no estoy cagando a nadie.
Vos me querías hacer un juicio
y me lo hicíste.
¿Qué más?
¿No te alcanza?
¿Querés mi sangre también?
Mirá la víctima...
¡Qué hijo de puta que sos!
No me insultes.
Y no lo metas al pibe en esto.
Se está metiendo solo.
Explicáselo vos.
¡Marcos!
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué hacés nene?
- ¿Bien?
- ¿Cómo andás? ¿Bien?
¿No era que no venía nunca?
¿Que no le importaba?
- ¿Cómo estás?
- ¡Bien, bien, bien!
- ¿Vos?
- Bien...
Por fin tu hermana logró que vengas
a trabajar con ella, disfrazado...
Sí, bueno... hacía falta la guita.
Quedan deudas de la casa, todavía...
No le des explicaciones.
No tenés nada de qué avergonzárte.
Vos explicále a tu hermano
por qué no puede cobrar...
... la plata de sus abuelos.
Valeria; ¿por qué no la cortás
con eso?
Sí, dale... cortála.
No seas ingenuo, Federico...
No me metas en este quilombo
también, ¿está bien?
El ya me explicó qué pasó
con la herencia...
... y a mí me basta.
¿Y vos le crees?
¡Por supuesto!
Es mi hermano.
Vale, hacé lo que tengas que hacer...
Hacéle juicio, a mí no me importa...
...pero no me rompas las pelotas.
(Campanilla)
- Tengo que volver a laburar.
- Sí...
- Nos vemos...
- ¡Dale!
Chau.
(Timbre)
- Buenas tardes...
- ¿Qué quiere?
Venímos de parte de su marido...
... a buscar un sobre
que él nos dejó.
Dijo que es un sobre amarillo
grande que está...
...en el mueble del living,
debajo del jarrón chino.
¡Mi marido no está!
Sí, sí, ya lo sé.
Precisamente él nos dijo
que aunque no estuviera...
...podíamos pasar a buscar
el sobre.
¡No está! ¡No está!
Vuelva en otro momento.
Nos encantaría, Señora
pero no podemos.
Y Sandler... el señor Sandler
nos dijo que...
¡No está! ¡No está!
¡Mi marido no está!
¿Quiénes son Uds.?
¿Qué quieren de mí?
Nada, nada...
Simplemente señora...
¡Váyase! ¡Váyase o llamo
al vigilante!
- Señora, por favor...
- ¡Fuera, fuera!
¡Fuera le digo!
Yo los conoco muy bien a Uds.
Se aprovechan de una
porque está sola...
Pero yo no lo voy a permitir.
¡No los voy a dejar!
Por eso no le abro
la puerta a nadie...
Vamos, la señora tiene razón.
No tiene sentido.
Mamá va a entender.
No es tan terrible todo esto.
Si volvemos a visitarla
alguna vez le llevaremos las fotos...
...sino no.
Hasta luego.
Realmente, perdónemos señora...
Pasa que mi hermano se pone
un poco ansioso ...
...cuando va a visitar a mamá.
Y ella estaba tan entusiasmada
con esto de las fotos que...
Pero bueno, de alguna manera
lo arreglaremos.
Hasta luego.
Oíme...
No, vos no.
Vos quedáte ahí.
Vení vos...
¿Sí?
¿En el sobre hay fotos
para tu mamá?
Sí. Unas fotos viejas de mi tío Livor
y su familia en Polonia.
Su marido había prometido
que nos iba a hacer unas copias...
...de los originales y nosotros
se las íbamos a regalar a mi mamá...
...ahora que viajábamos para allá.
¡Ah! ¿Y tu mamá dónde vive?
¿Mamá? En Entre Ríos.
¡Ah! Entre Ríos...
Entre Ríos...
¿Me espera un segundito?
Ok. El 20%
50 y 50.
Ni en pedo. Antes te mato.
El 25.
Sin mí no entrás y
te quedás sin nada.
Escucháme, yo no soy Sandler.
Y vos la guita la necesitás en serio.
El 30 y punto.
Menos los gastos.
¿Conoce Entre Ríos, Ud?
Mamá no quiso irse nunca
de ahí...
Ella siempre dice:
Un Meckler se queda
en la tierra que lo vio nacer.
¿Meckler? ¿Ella es algo
del Rabino Meckler, de Basavilbaso?
¡La prima hermana!
Yo soy el sobrino.
Vidal Gandolfo va a estar
en el hotel toda la tarde.
Le pidieron al barman
unos tragos para las tres y media.
¿Cómo pensás encararlo?
No sé...
Hay que pensar en algo.
Pensá rápido.
Se lo llevan mañana a la mañana.
Mucho tiempo no tenés.
Tenemos... Digo, podrías
aportar el 30% de una idea.
¿Cómo le va estimado, Marcos?
Discúlpeme, Washington...
no... estamos ocupados.
Marcos, va a demorarse más
en echarme...
...que en ver las ofertas
que tengo para Ud.
Tiene razón.
¿Qué tiene?
Lo que quiera.
Nacionales, Bonaerenses,
Cordobeses, Cooperativos...
- ¿De terceros?
- ¡Y en blanco!
Tengo algunas chequeras
completas si quiere...
Lo que quiero es que se vaya,
Washington...
Eh... ¿no quiere hacer un regalo?
¿No quiere quedar bien
con la persona amada?
Sí, claro...
Nada mejor que un Rolex paraguayo,
para quedar bien con la persona amada.
¿Ud. joven?
¿Otra cosa?
Perfume, ropa de marca,
zapatillas importadas...
Programas de computación,
cuadros de firma...
aparatos electrónicos...
Tengo una motocicleta japonesa
excelente...
... con algunos daños menores.
¿Qué daños?
Un agujero en el tanque.
¿Una perforación?
De calibre chico...
Eso. Necesito un revólver,
no calibre chico...
Groso...
¿357 tiene?
Marcos... que yo no soy
un delincuente...
Tenga buen día.
Perdón...
Teléfonos celulares
funcionando, ¿tiene?
¿Alguna marca en especial?
¿Una idea?
Tranquilo... ya va a ir.
(Timbre teléfono)
¿Hola?
Sí. Sí, soy yo.
Ah, sí... ¿qué hacés?
No, sí... es un mal momento.
No, estoy a punto de mear.
No, no, no en el hotel.
Vine porque
me dieron un dato y...
Pero no creo que funcione.
¿Eh?
No, no, no... yo igual
me voy a ir el sábado...
...a Montevideo.
Voy a ver si las coloco allá.
Sí...
No, es que el tema no es
"cuándo"; "cuánto".
¡Cuánto!
¿Qué? ¿Vos estás en pedo?
¿Por las Nueve Reinas?
No... hacé una cosa...
Con esa guita andá al correo
que te van a dar...
...todas las estampillas que
vos quieras.
No, no. No estás ni cerca.
No. Olvidáte.
¿Eh? ¡Ah!
¡Ah! Ahí te estás acercando
un poquito más, sí...
¡No!
¡Marcos! ¿Estás ahí?
¿Qué mierda hacés acá?
Estoy hablando por teléfono.
¡No te hagas el pelotudo
conmigo!
¡Ah!
¡Es la segunda vez en el día
que andás por acá!
Vos, y ese otro boludito.
¿Qué querés?
Acá las preguntas las hago yo.
Vos contestá.
¿Qué hacés acá?
¿Cuál es el truco hoy?
Ningún truco. Nada.
Tengo algo para vender...
Nada más. Todo legal.
Sin historias.
¿En el baño del hotel?
¿Me estás jodiendo?
¿Querés que me enoje
en serio?
¡Ah! Bueno, bueno...
estamos todos.
Mirále la cara a este...
¿De dónde lo sacáste?
Oíme, la gente del hotel
está inquieta...
...así que vayamos a otro lado
y me explican todo.
No va a hacer falta.
Seguramente a Ud.
no le molestará identificarse.
Baja el arma.
¿Ud. quién es?
Un huésped del hotel...
Y estos caballeros
vinieron aquí porque yo los llamé.
¿Ud. los llamó?
Guarde el arma, por favor.
Escúcheme...
Ud. será un huésped del hotel,
el rey de España,
lo que quiera, pero a mí no...
Vos vení conmigo.
Y Ud. espéreme un momento.
¡Sos un hijo de puta!
¿Te gustó, eh?
¡Te gustó!
¡La puta que te parió!
¿Quién te dijo que
me tenías que pegar?
A Hollywood tendría
que ir yo, sí...
¡Se la comió doblada!
¡Yo me tendría que dedicar a esto!
Oíme, tenemos que volver.
Agarrá lo que él te de,
y date por pagado.
No, no, no... vos tenés
que pagar lo tuyo.
- 200 me debés.
- Te doy 100 ahora...
- ...después te doy los 100.
- ¡200!
Tomá...
Un placer.
Quiero cambiar unas palabras
con vosotros... seguídme.
Mis socios me están esperando.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿De dónde sacó tu amigo
la credencial?
Se la dan en el laburo
junto con la pistola.
¡Bien! Vamos a tratar
de no perder el tiempo...
Tú le dijíste al policía
que tenías algo para vender.
Un negocio... legal,
según tus palabras.
Y por lo que escuché
de la conversación telefónica...
...quizás pudiera interesarme.
¿Ud. quién es?
Si lo que tienes para ofrecer,
es lo que yo creo...
Perdón.
¿Ud. quién es?
La persona que te indicaron.
La que viníste a buscar.
Miré, yo no tengo nada
para vender...
Ni le pedí ningún favor.
Estamos acá por gentileza...
Ud. nos hizo un favor
en el baño...
Hubo un malentendido...
...pero la verdad es que
no sé quién es Ud.
¿Y tú qué dices?
Mi socio habla por mí.
¡Vaya! ¡Profesionales!
¿Entendéis cretinos
cómo se hacen estas cosas?
Si tú tuvieras algo para ofrecerme...
...seguramente llamarías a mi puerta,
como un vendedor de enciclopedias.
Pero si fueras un porteño listo...
...intentarías que yo me interesara.
Buscarías la forma de que yo
te buscara a tí, y no al revés.
Podrías por ejemplo tener
una conversación telefónica...
...con un supuesto comprador...
...y asegurárte de que yo
la escuchara.
Aunque, debes ser sutíl...
No decir nada como:
"¿Cómo?
¿Por las Nueve Reinas?"
"Pero, ¡vos estás loco!"
(Ríe)
Y luego el policia.
"¡No, por favor,
no me pegues, no me pegues!"
"¡Tengo algo para vender, sí
pero es legal! ¡Te lo juro!"
¿Entendéis?
¡Fue tan ridículo!
No sé de qué está hablando.
Bueno hombre, no tienes
que continuar con eso.
Además es cierto que
si hubiéseis venido directamente...
...quizás nunca hubiera hablado
con vosotros.
No me importa que lo hayáis
hecho así. De veras.
Mientras lo que tengáis
sea bueno y me interese.
De verdad, no sé de qué
me está hablando.
¡Bueno hombre, no seas pesado!
¡Ya está!
¡Terminó la función!
Estás frente a mí,
te estoy escuchando...
¿Quieres ofrecerme algo?
¡Pues hazlo ya o vete a la mierda!
Que me queda poco tiempo,
y muchas cosas por disponer.
¿Tú tienes esto?
¿Y de dónde lo sacáste?
Me las dejó mi abuelo a mí
poco antes de morir...
Murió hace unos meses.
A él se las dió un alemán
que conoció en un barco...
Las pagó siete pesos...
- Siete pesos...
- Siete...
Yo se lo comenté a mi primo
y él me sugirió...
...que se las podíamos vender
a un coleccionísta, ¿no?
¿Le interesan?
¡Eh! No me apresures...
Digo... como tiene tan poco
tiempo y tantas cosas por disponer...
Quizás quiera comprarlas...
Eso sería una suerte... para todos.
Vuelvete aquí en una hora.
Quiero ver los sellos,
y hablaremos de dinero.
- Hoy mismo.
- Hoy mismo, sí.
No tengo mucho tiempo.
Lamentablemente tengo que
abandonar vuestra ciudad...
...mañana por la mañana.
¿Tú no lo sabías?
No, no lo sabía.
Pues así es...
Y creedme, voy a extrañar
este país.
Nunca he visto tan buena
disposición para los negocios.
En mi habitación, a las cuatro.
¡Deja el teléfono de una vez!
¡Coño!
Te dije que no hagas quilombo
en el hotel.
No, no te preocupes
que no pasa...
¡Vos no te metas!
En serio te estoy diciendo.
No tiene nada que ver...
¿Pero vos de qué la vas, boludo?
¿No sabés cómo terminan
los socios de mi hermano?
¿O acaso te crees que Marcos
te va a hacer ganar plata?
¡No vengas más!
¡Vamos a volver!
¡Voy a llamar a la Policia!
¡Llamála a ver qué le decís!
Perdón...
Ud. por casualidad...
¿No se acuerda de un tema
de Rita Pavone...
..."Il Ballo del Mattone"?
Bueno... vamos.
Dale.
¿A qué se refería tu hermana
con lo que dijo?
¿Sobre qué?
Como terminan tus socios...
¡Qué se yo!
¿Por qué dejáste de laburar
con Sandler?
¿Qué te importa?
Da la puta casualidad
que por este día, soy tu socio.
Me importa.
Técnicamente se podría decir
que hice un reajuste unilateral...
...de dividendos.
Lo cagáste.
Cagáste a tu socio...
"Cagáste a tu socio."
Sandler toda la vida fue un boludo.
Tan mal no debe haber quedado
si me vuelve a llamar.
No te preocupes,
a vos no te voy a cagar.
¿Por qué no?
Me estoy poniendo viejo,
seguramente corrés más que yo.
No me convence.
Ni falta que me hace.
(Llama a la puerta)
¡Qué no, joder!
¡Qué no!
Porque no voy a mantener
una posición descompensada de...
(Trituradora de papel)
¿A cuánto?
¡Ah! Eso está mejor...
Sí, ofrécele una opción
a 19.000 y déjalo.
(Trituradora de papel)
Sí, así sólo perederemos...
Déjalo nomás.
Sí, 2 y medio... 3 millones.
Claro, mucho mejor.
(Trituradora de papel)
Oye, te llamo cuando llegue...
eso, cuando llegue a Cádiz.
De acuerdo.
Dame, dame...
¡Dame!
Haz lo tuyo.
Sr. Vidal, permítame
que insista...
Estas no son las condiciones.
Lo correcto sería hacer
una prueba de laboratorio...
...sobre la tinta y una
espectrografía...
¡Que no tengo tiempo, joder!
Se supone que eres el mejor...
O por lo menos te estoy pagando
como si lo fueras.
¡Así que déjate de laboratorios
y me díces!
¡Son verdaderas o no!
¿Debo pagar algo por ellas
o alguien con muchas agallas...
...está tratando de timarme?
Adelante, haga lo que crea
necesario.
Las estampillas son buenas.
Perdón, ¿alguno de Uds.
recuerda un tema de...?
¿Cómo se llamaba?
(Trituradora de papel)
¿Cómo sigue el partido?
¿Parejo?
(Juan se rie)
Una plancha de estampillas
de la República de Weimar...
...con un error en la distribución
del corte dentado.
Tenía razón Sr. Vidal,
no hacen falta más pruebas.
Estas son las Nueve Reinas.
(Trituradora de papel)
¡Tú! Págale.
¡Bien!
Hablemos de dinero.
Lo que yo había pensado...
No. Tú no pienses.
Tú sólo me escuchas.
Mira, yo no sé lo que hacéis
para vivir, ni me importa...
...lo que es seguro es que
no vivís vendiendo sellos.
Esta plancha os ha caído
del cielo...
...y lo que podéis sacar de ella,
pues es de regalo.
¿Me equivoco?
No.
Es cierto, no...
No sabemos demasiado
de estampillas...
...de todos modos preferiríamos
venderlas aquí, ahora...
...sin más trámites.
Pero también puedo conseguir
financiación...
...puedo ir a Estados Unidos,
puedo ponerlas en remate.
Quiero decir; no las vamos
a regalar...
Si nos fijamos en los catálogos...
¡Mira! ¡Yo me cago
en los catálogos!
¿Pero qué pasa?
¿Es que de pronto
te has convertido en un experto?
Mira...
Yo soy el que te va a comprar
esos sellos...
¡Y el resto es aire!
Yo te digo el precio,
y tu lo aceptas.
No te voy a dar ni un
centavo más de...
300.000
Ajá...
¡Esto no es lo que hablamos!
Yo no me voy a dejar robar,
¿sabés?
Mi abuelo guardó y cuidó
estas estampillas...
...durante toda su vida y
yo no las voy a malvender...
...al primero que me venga
a apretar por muy europeo...
...y millonario que sea.
- Escucháme...
- ¡No! ¡Escucháme vos a mí!
Vos y yo tenemos un arreglo,
pero decido yo.
No las voy a reventar
y es definitivo, ¿eh?
Vale, vale, vale...
¿Qué cifra le haría feliz
a tu abuelo?
- 450 lucas...
- ¿Eh?
- El tipo este nos va a comprar
las estampillas... - Sí.
Se las entregamos a las 10
y el tipo nos va a pagar...
- ...450.000 dólares.
- Ajá.
De ahí, el 10% es para Sandler...
...y del resto el 30%
es mio.
Menos los gastos.
¿Dónde está la trampa?
¿Qué?
Me estás cagando.
Este es un cuento
que me estás haciendo.
¿Que yo te estoy cagando
a vos?
- ¿En qué?
- ¡No sé en qué!
Me estás cagando en algo,
no sé...
No sé. No lo puedo entender.
Me da mucha bronca.
Esto no es real...
- ¿Esto no es real?
- ¡No es real!
¿Esto no es real?
¡Dame eso!
¡Esto es lo más real
que te pasó en tu vida, pelotudo!
¡Son 450 lucas!
¡Esto es más real que vos y yo!
Pero, ¿qué te pasa, pibe?
¿Qué tenés?
¿Un complejo...
...que no te deja disfrutar
de la vida?
¿Qué necesitás?
¿Algunas seguridades?
Bueno, mirá...
¡Yo te aseguro que te mato,
si me pierdo esto por tu culpa!
¿Te parece muy sospechoso?
Muy bien. Perfecto.
Estás afuera. Ya está.
Andáte. Dejáme solo.
Chau, chau... ¡andáte!
Andá. Chau.
Que te vaya bien.
¿Para qué te necesito yo a vos?
No sé por qué no te mando
a la mierda ya mismo.
¿Será porque me empezás
a querer?
Sí...
¡Chit! ¡Chit!
¿Qué quiere?
¿Cómo fue?
¿Cómo fue qué?
¿Qué querés?
¿Las compró?
- ¿De qué está hablando?
- No sé. Ni idea.
- ¿Qué querés?
- Lo mio. Lo que me toca.
¿De qué estás hablando?
¿De qué...?
¿De qué carajo estás hablando?
Escúcheme... Ud. sabe muy bien
que esas estampillas no valen nada.
Quiero decir, las verdaderas sí...
...pero lo que le está vendiendo
a Vidal...
No es que sean muy malas,
al contrario...
Están bastante bien hechas.
¿Lo tuyo?
¿Querés lo tuyo?
¿Cuánto es?
Y... 15%
Mire... ¡les hice un servicio!
¡Yo no te pedí nada!
¡Se lo digo! ¡Te juro que subo
y le digo que son falsificadas!
¿Se lo decís?
¡Y yo te juro que te saco
el hígado por el culo...
...y te lo hago tragar de vuelta!
¿Con quién mierda te crees
que estás hablando?
- 10%
- El 2
- 7,5
- El 5. ¿De acuerdo?
- ¿De acuerdo?
- Sí... sí.
Dame una dirección
y un teléfono.
Yo cualquier cosa te contacto.
¿Cómo sé que me vas a llamar?
¿Qué mierda querés?
¿Que te firme un pagaré?
Entre delincuentes la cosa
funciona así. De confianza.
¡Yo no soy ningún delincuente!
No, claro... perdoná.
Dale.
Acá estoy por las mañanas...
- ¿A qué hora?
- De 8 a 11. Menos los Miércoles.
Bueno, andá...
Yo te llamo.
¿Será posible, carajo?
¿En todos lados será así?
¡Estamos jodidos, eh!
Estás entregando muchas
acciones vos, ¿no?
- ¿Eh?
- Digo... 10% por acá, 5% por allá...
- ¡Ey!
- ¡No!
No estuvo mal, ¿no?
Duró...
Cuatro horas.
Mis sueños no duran tanto.
No era ningún sueño.
Ahora sí.
¿Qué te pasa boludo?
¿Todos los días perdés una fortuna?
No, bueno... pero no se puede
hacer nada. Ya está.
Estas estampillas están
hechas mierda y las otras...
¿Qué pasa?
¡Las otras!
¡Las originales!
¡Las tiene la hermana
de Sandler, en el Cavanagh!
Sí, bueno... pero Sandler dijo que...
¡Sandler es un pelotudo!
¡Le ofrecemos una parte!
¡Le decimos que
las tenemos vendidas!
¡Que lo único que hay que hacer
es entregar y cobrar!
- ¿Y si no quiere?
- ¡Va a querer!
¡Va a querer!
¡Va a querer, la vieja!
Sino para eso estás vos,
seductor de ancianas... ¡vení!
Así que...
Las Nueve Reinas.
Efectivamente.
Mmmmm...
¿Y qué les dijo mi hermano?
Bueno, él sugirió que quizás Ud.
estuviera muy apegada a la colección...
Y que eso tal vez represente
para Ud. el recuerdo...
¿De mi marido?
Sí, claro... sí.
En realidad las estampillas
me recuerdan bastante a mi marido.
Cuadrado, pegajoso...
(Berta ríe)
De todos modos nosotros
nos tomamos el atrevimiento de venir...
...porque pensamos que existiendo
la posibilidad de una operación, inmediata...
¿Así que mi hermano cree
que yo no vendería jamás...
...esas estampillas de mierda?
¡Pero qué boludo!
¡A él no se las daría!
¡Pero eso no quiere decir
que no las venda si necesito la plata!
(Ruido televisión)
Hace tiempo que pienso
en convertirlas en algo más útil...
Estoy teniendo gastos...
(Berta ríe)
¿La comisión de Uds.?
El 15%. La operación se haría
hoy mismo.
Qué conveniente...
¿Por cuánto es la venta?
50.000
Al contado.
(Berta y su amigo ríen)
¿Por quién me estás
tomando, mequetrefe?
Discúlpeme, francamente
no sé por qué...
¡Dejá de actuar conmigo,
por favor!
¿Vos te crees que yo no sé
que esa plancha es valiosa?
¿A qué te dedicás?
¿A estafar jubiladas?
Yo no sé el valor exacto
ni me interesa.
Yo te voy a explicar, querido.
Yo decido una cifra
que me haga feliz.
El que quiere las estampillas...
...pone esa cifra aquí
sobre la mesa, y se las lleva.
Eso es todo.
No hay porcentaje, ni consignaciones
ni pagos a cuenta.
Las quiere, las paga,
se las lleva.
¿Y cuál es la cifra de la felicidad?
Habla...
¡Qué hermosa cualidad!
¿Cuánto?
Digamos... 500.000 dólares.
Sentáte...
Escúcheme...
Esa cifra es una locura.
Las estampillas no valen eso.
- ¡Ah! ¿No?
- No.
Escúche...
Creo que podemos llegar
a 75.000
Ni hablar...
¡450!
- 100.000
- 400
- 150
- Creo que deberíamos irnos.
350.000
- 200.000, quizás.
- Vámonos, ahora.
Sí.
250.000 dólares.
Última cifra.
Si nosotros trajeramos
el dinero, hoy mismo...
¿Ud. tendría las estampillas
disponibles?
- ¡Seguro!
- ¿Las tiene acá?
A vos no te importa
dónde las tengo.
Las pagás hoy,
te las llevás hoy.
(En la tele, Pepe Biondi)
(Bocinas)
¿Qué te pasa?
Estamos jodidos, ¿no?
Se terminó todo acá.
¡Hay que seguir!
Es una locura dejarlo.
¿De qué estás hablando?
De comprarle las estampillas
a la vieja.
- ¿Te volvíste loco, vos?
- ¡No!
No... nos pide 250 lucas...
Las tenemos vendidas
en 450 lucas...
Un día de laburo, 200 lucas
de ganancia...
¿Y de dónde vas a sacar
250 lucas?
Yo tengo una guita...
La podría usar.
¿250 lucas?
No, menos.
¡Ah! Lo de tu hermana...
claro, el asunto ese. Está bien...
Vi la oportunidad y la usé.
Fui más rápido que ella. Nada más.
Si no te lo hacía ella a vos.
No te quepa la menor duda.
No la pensaba usar
por un año... qué se yo...
Hasta que... pasara el quilombo,
terminara lo del juicio, todo eso...
¡Entonces estamos salvados!
Digo; compramos, vendemos...
Son 200 lucas de diferencia
como vos decís...
El 30% para mí sin poner
un mango...
Pero yo no tengo toda
la guita...
¡Ah! ¿No?
Yo tengo...
Lo de la herencia, más una parte
que le pueda manotear al abogado...
y... algo mio de antes...
junto... 200 lucas.
¿Y de dónde va a salir
lo que falta?
Bueno, vos juntáste
50 lucas para tu viejo...
¡Hasta que lo dijíste!
¿Qué?
- ¡Sos un hijo de puta!
- ¡Pará!
¿Vos te crees que soy pelotudo yo?
¿Que te voy a dar 50 lucas?
¡Toda la guita que tengo!
¡Todo lo que tengo que es para mi viejo!
¿Te la voy a dar a vos?
¿Para que vos hagas un negocio?
- ¡Andá a cagar!
- Pero, ¿qué te pasa?
¿Estás loco? ¿Estás loco?
¡Mirá si te voy a querer cagar guita a vos!
¿Te voy a mostrar lo que hago,
cómo soy, cómo trabajo?
¿Estás loco? ¿Qué clase
de forro tendría que ser?
Uno muy inteligente.
¿Qué arregláste acá?
¿Arregláste con la vieja esta, no?
¿Qué le das? ¿El 30%?
¿A Sandler cuánto le das?
Menos... 15, 20
¿Cuánto le das?
¿No ves que sos un idiota?
¡Tenés una oportunidad
adelante de la jeta y no la podés ver!
¡Tenés 200 lucas, Marcos;
yo tengo 50!
¡Esta mina nos está pidiendo 250!
¡Andá a cagar!
Justamente boludo... escucháme.
Escucháme, nadie puede inventar
una cosa así, a menos que sea cierto.
Juan... estas cosas pasan,
hermano...
Es una oportunidad.
Una sola. Una en un millón.
¡En toda tu vida!
Nos está tocando a vos
y a mí. Ahora. Acá.
Es una en un millón.
¡Andáte a la puta madre
que te re mil parió!
Te doy el 50%,
¡El 50%!
¡Pongas lo que pongas!
¡La concha de tu hermana!
¡Juan!
(Música)
Gracias por los habanos.
No te olvidáste de mi marca.
¿Cómo estás?
Bien... aunque supongo
que estaría mejor en casa.
Esto está lleno de chorros...
¿Y lo de la guita?
Mal.
Ya no me quedan
dos o tres meses...
¿Qué pasó?
Biscardi se tiene que inhibir
por un problema de jurisdicción.
Van a sortear la causa de nuevo
y me puede tocar cualquiera...
...y cualquiera no arregla.
Así que... si no consigo
la guita en 10 días...
Perdí el tren.
¿10 días?
¿Nada más?
10 días, 3 meses...
¿Qué diferencia hay?
¿De dónde voy a sacar
70.000 pesos?
No, vos no te podés
quedar acá, papá...
Yo podría...
Ni se te ocurra intentarlo.
¿Estaré perdiendo la mano?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué que?
¿Por qué no puedo ni intentarlo?
¿Por qué no puedo ayudarte?
No de la manera que estás
pensando.
- Escucháme...
- No, escucháme vos.
Ya te lo dije mil veces.
Yo ya cometí los errores, no hace falta
que vos los cometas de nuevo.
¿Te crees que es un juego?
¿Te crees que los tipos
que hacen esto son nenes de pecho?
A mí me cagaron mil veces.
Y vos no víste lo que yo vi.
Te lo digo en serio.
No seas boludo...
No hagas nada que pueda
hacer que te encierren acá.
Vos no podrías sobrevivir...
(Música)
(Truenos)
¿Qué tengo que hacer
para que entiendas?
- No, quedáte tranquila...
- Más me rompes las pelotas...
...más tiempo tardo en
terminar el asunto.
Se acabó. Voy a llamar
a la policia...
No sé lo que les voy a decir,
pero vos no te metés más en mi hotel.
¿Tu hotel?
¿Así que es tu hotel?
¿Y vas a llamar a la policia?
¿No te alcanzó con romperme
las pelotas toda la vida?
¿Con ocupar el lugar de mamá
a penas se murió?
¿Encima me querés cagar esto?
Escucháme bien lo que
te voy a decir...
...porque te lo voy a decir
una sola vez. Una sola.
Yo no estoy jodiendo
en "tu hotel"...
Tengo la puta suerte
de que el tipo está parando acá.
Eso es todo.
Si vos interferís de alguna
manera...
Si por culpa tuya,
esto se arruina...
Yo te juro que te mato.
- Vos no matás a nadie.
- Vos no me conocés a mi...
¿Qué hacés?
¡Ah! ¡Mis amigos!
¡Ya estáis aquí!
¡Ah! ¡Y qué bien acompañados!
¡Lo mejor del hotel!
¿Ya os conocíais?
Sí, nos conocemos desde
hace mucho tiempo.
La señorita es mi hermana.
¿De veras?
- ¡Qué linda!
- Sí...
¡Esto sí que es interesante!
¡Estoy a punto de cerrar
un negocio fantástico, con tu hermano!
¡Os voy a hacer ricos!
¡A él!
Seguramente a mí, no.
¡Coño! Noto cierta tensión
en el ambiente...
Yo creo que lo mejor sería
que subiéramos a su habitación...
...y termináramos el asunto.
Vale, vale, sí.
Terminemos el asunto.
¿Estás bien? ¿Te lastimó?
No. No me lastimó.
Estoy bien.
Oye, acabo de hacer un cambio
en nuestro arreglo...
- Un agregado.
- ¿En el precio?
No... en el paquete.
Quiero incluirla a ella.
¿A Valeria?
A Valeria, sí.
Sabiendo que es tu hermana,
aún me calienta más.
Hombre, sólo una noche.
Esta noche.
Mira, desde el día que llegué
aquí que quiero echarle un polvo...
...pero no pude.
Y ahora puedo.
¿Quieres el dinero?
¡Pues convéncela!
¿Y si no quiere?
Pues se acabó el negocio.
¿Pero Ud. está dispuesto a perderse
las estampillas por un polvo?
Mucho más de lo que tú
lo estás de perderte el dinero.
Que ella me suba las estampillas.
Pero que sea ella.
No recibiré a nadie más.
¿Qué pasó?
Si fuera cualquier otra mina,
tengo cincuenta argumentos...
...distintos para convencerla.
Y todos buenos.
Pero con la nena no...
la nena, es otra cosa.
No va a agarrar, Valeria...
¿Y vos qué sabés?
Por lo que vi hasta ahora, no...
Te gusta pelotudo, ¿eh?
Te vi cómo la mirabas.
Y seguro que crees que es
Santa Juana, ¿no?
¿No viste cómo mueve el culo?
No hay santos.
Lo que hay son tarifas
diferentes.
¿Te gustan los tipos a vos?
Quiero decir, ¿cogerías con un tipo?
No.
Bueno...
¿No cogerías con un tipo
si te ofreciera 10.000 dólares?
No.
10.000
Es buena guita.
No.
¿Y si te diera 20.000?
- Guita de verdad.
Toda para vos. - No.
- 50.000 dólares
- No.
500.000
¿Te das cuenta?
Putos no faltan...
lo que faltan son financistas.
- Perdón, ¿la viste a Valeria?
- Sí, está allá.
Gracias.
Valeria...
No tengo nada que hablar
con vos.
- Dame un minuto.
- ¡No quiero escuchárte!
Es sobre la guita de los abuelos.
¡Chito! Andá a buscar a Federico
y decile que venga un segundo.
No hacía falta que trajeras
al pibe.
¿Por qué no?
Comparto los gastos con él,
vivo con él...
- Tiene derecho a enterarse.
- ¿A enterarse de qué?
De lo que sea que
me vas a proponer.
Marcos te conozco...
conozco ese tono.
¿Qué tengo que te interesa?
Estoy haciendo un negocio
grande con Vidal Gandolfo.
¿Qué pasa?
¡Otra vez vos!
¿Qué pasó?
¿Qué hacés?
¿Le contás vos o le cuento yo?
Tu hermano quiere que me acueste
con un tipo para que le salga un negocio.
Y quiere darme plata a cambio.
Algo de lo que nos robó.
No, no... no es así.
¿No es así?
¡Qué hijo de puta que sos!
¿Qué hace falta para que
digas la verdad...
...aunque sea una vez?
¡Loca otra vez con eso!
¿Para qué me llamáste?
Quiero que escuches
la propuesta de tu hermano.
Esto es entre vos y yo.
Dejálo a él afuera.
Tiene razón.
¡Chau!
¡Fede! ¡Fede!
Decile la verdad.
Te voy a ganar el juicio.
No quiero la plata, lo que quiero
es que le digas la verdad.
El resto lo decide él.
¿Le digo la verdad
y vos vas con Vidal?
Sí.
¿Y cómo sé que me vas a cumplir?
Dame tu palabra de honor.
Siempre fue tu punto débil.
Te doy mi palabra de honor.
¡Fede vení!
¿Y ahora qué?
Estás segura, ¿no?
Mirá que la verdad puede doler.
Es una maniobra un poco
complicada...
Tu hermana tiene razón
sobre la herencia de los abuelos...
Mi abogado bloqueó
la sucesión en Italia...
...y me presentó como
único heredero.
Adornamos a un par
de funcionarios...
...y cobramos...
Nos repartimos la guita.
¡Dejáte de joder!
Decíme que no es cierto.
Me encantaría, pero no puedo.
Es cierto.
¿Y lo del intermediario
en Italia que se robó todo...
...los impuestos italianos
que...?
No quería que supieras que...
...que mi hermano mayor
me robó y me mintió. ¿No?
Era mucha guita, nene.
¿Y eso de acostarse con un tipo?
¿Qué es eso de acostarse con un tipo?
Tu hermana es grande.
Sabe lo que hace, Fede.
¡No me digas Fede!
No me digas nada.
Bueno, ya está.
Listo.
Andá a lo de Vidal.
Acordáte que...
¡Ah!
Oíme... fijáte que la plata
sea buena.
Y contála.
No sea cosa que nos embalurden.
Después ponela acá, ¿eh?
Vamos para abajo.
¿Qué vamos a hacer acá?
(Truenos)
¡Ey! ¡Ey!
¿Ya salió?
No.
- ¿Dormíste algo?
- No.
No todo el mundo tiene la suerte
de una conciencia tranquila, ¿sabés?
¿Una qué?
- ¡Cuidado, hombre!
- ¡Vidal! ¡Vidal!
Perdón...
¡Oh! Mi querido amigo...
¿Has venido a despedirte?
¡Qué bonito gesto!
El... la... el dinero...
Lo tiene la muchacha
como te dije...
Por cierto...
No sé cuánto le toca a ella,
pero sea lo que sea...
Es poco.
Qué mujer... ¡Coño!
¡Qué mujer!
- ¿Sr. Vidal? - Sí.
- Por favor...
No, no se puede ir...
(Vidal Gandolfo se rie)
Ella no bajó todavía.
- ¿Lo habéis oído?
- Vidal...
¡Esto sí que es divertido!
No me puedo ir...
La muchacha no bajó todavía...
¡Que no me puedo ir!
(Vidal Gandolfo se rie)
¿Un cheque?
¿Sos pelotuda?
¡La re puta que te parió!
¿Qué pasa?
¿El gallego la tiene muy grande?
¿Cómo le aceptás un cheque?
- Es un cheque de caja...
- ¿Eh?
Es un cheque de caja
certificado por el Banco.
Es lo mismo que efectivo.
Sé perfectamente lo que es
un cheque certificado...
No tuvo tiempo de hacerlo.
La cifra la arreglamos
ayer a la tarde.
Tenía varios cheques
por diferentes cifras.
Seguramente arregló la tuya
teniendo en cuenta...
...los cheques que tenía.
También tenía uno por
600 y otro por 650.
Parece que le salíste barato.
¿Cómo sabés todo eso?
Porque el hotel tiene
un servicio de Asistencia Ejecutiva.
Nosotros le hicimos
el trámite.
Lo mismo que efectivo.
Tenemos 45 minutos
hasta el abra el Banco.
Tomáte algo. Yo voy a hacer
un par de llamadas.
¿Eh?
Listo. Terminó.
No, esto no termina nunca.
No, yo me refería
a todo este asunto...
Yo también.
¿Cómo está Federico?
Bien. Va a estar mejor.
El Banco es el Sudamericano
de Crédito.
- Sí, sí... ya vi.
- Tengo un amigo ahí.
Bah... un amigo no.
Un tipo al que le hice un favor.
Lo metí en un negocio.
Che... te quería decir algo.
- ¿Qué?
- Que... te quería pedir disculpas.
¿Por qué?
Porque desconfié de vos.
La verdad que en un momento
pensé que me estabas cagando.
Quería... bue...
Darte las gracias.
Al fin y al cabo...
De nada.
Perá, perá... que me olvidé los fazos...
¿Me bancás? Ya vengo.
- Permiso...
- Discúlpeme.
¿Vamos?
Menos mal que quedaba
cerca el Banco, ¿eh?
Bueno, no es para tanto.
¡Turco hijo de puta!
Qué se joda por no aparecer.
Se va a querer matar
cuando se entere.
Buena dupla vos y yo, ¿eh?
Sí, pero no.
Hacemos las cuentas,
cobramos y listo.
- ¿No me digas?
- ¡Sí, señor!
Se terminó.
Repartimos la guita
y listo.
Si, claro, te entiendo...
Estás ofendido porque...
...te hice ganar una fortuna,
¿no?
Somos diferentes voy y yo,
Marcos...
¿Somos diferentes?
Sí, claro que somos diferentes...
¿Sabés cuál es la diferencia?
Que yo me banco lo que hago.
Tenés miedo de que te
señalen, ¿no?
¿Qué te crees?
¿Que sos mejor que yo?
Vos sos la peor clase
de bicho que hay...
Vos sos un cobarde.
Querés la guita, pero no
te querés ensuciar las manos.
¿Sabés cuál es la diferencia?
Para ser un hijo de puta,
hacen falta huevos.
Para ser un verdadero
hijo de...
No. Pará Castrito, pará...
Dejáme explicarte...
Dejáme explicarte,
¡por favor!
¡Andá allá! ¡Andá!
¡Vení vos! ¡Vení!
¡Anda, andá!
¡Metéte ahí!
¡Metéte! ¡Vamos!
¡Pará Castrito, pará!
¡Dejáme explicarte!
¡Te juro que te iba a pagar!
¡Se enfermó mi vieja!
¡Tu vieja está muerta!
¡Por eso! ¡Pobre, se enfermó
y se murió!
- Porque...
- ¡Calláte, calláte!
¡Hijo de puta! ¡Hace un año
que me venís cagando...
...con la misma historia!
¡Dame la guita ya, sino
te hago mierda!
¡Por favor!
¡Te lo suplico, por favor!
¡No supliques más!
¡Quiero mi guita ya!
¡Ahora! ¡Si no te mato
como a un perro, hijo de puta!
Pibe...
¿Vos me estás jodiendo a mí?
¿Vos querés hacerte matar
por un cheque de mierda, pelotudo?
¡No! ¿por qué? si yo...
¿Qué hicíste con la guita?
La escondí...
A ver si nos afanaban
de nuevo todavía...
¡Dámela!
Si me matás a mí,
no hay guita.
Entonces lo cago matando a él.
¡Dale!
Por favor, Juan...
Mirá que lo mato, ¿eh?
- Así es la vida.
- ¡Juan!
- No.
- ¿No?
- ¿Por qué?
Porque dijo: "cheque de mierda".
¿Qué?
Que dijíste "cheque",
en lugar de "guita".
¡Yo no dije "cheque"!
Sí, dijíste "cheque".
¡Sí, dijíste "cheque",
la re puta que te parió!
¡Dijíste "cheque"!
Y bueno, me llamáste
a última hora...
¿Qué querés?
No tuve tiempo de preparar nada.
¡Qué pedazo de pelotudo!
¡Tomatelas! ¿No ves que sos
un inútil de mierda? ¡Andáte!
¿Y los 50?
Los 50 para pagar el...
¿Para pagar el qué?
- El chumbo.
- ¡Metételo en el orto el chumbo!
¡Andá! ¡Pelotudo de mierda!
¿Te das cuenta por qué
te necesito yo a vos?
¿Que me mirás con esa cara
de virgen violada?
¿Qué te pasa?
¿No sabés a qué me dedico?
¿Qué esperabas?
Un milagro.
Dale, vamos...
que ya abrió el Banco.
- Dame el cheque.
- No. El cheque lo llevo yo.
No... el asunto es mio.
Dame el cheque.
(Música)
(Ruido calle)
(Tumulto gente)
¡Cardenas! ¡Cardenas!
¡Abran las puertas!
¿Qué pasó Cardenas?
¿Qué hacés acá?
Mirá que tenés suerte, ¿eh?
Si fuera otro momento
salgo, y te cago a patadas.
¡Te voy a devolver todo!
Fue un problema con mi contador...
Oíme, ¿qué pasó?
¿Pasó? Pasó que nos dejaron
a todos culo para arriba.
Nos enteramos ésta mañana
cuando llegamos...
Aguantaron todo lo que pudieron
y cuando la cosa se les puso peluda...
Convirtieron todo en líquido
y se rajaron.
¿Quienes?
El Directorio. Los once.
Se llevaron 135 palos.
Los del Central ya lo sabían,
pero intervinieron recién hoy.
- Me tengo que ir.
- Pará, pará...
Oíme, esto... ¿es de verdad?
¡Epa! ¿En qué andás?
¡Cardenas! ¿Es de verdad
o no es de verdad?
Puede ser... ¿pero eso
qué carajo importa ahora?
Da exactamente lo mismo.
Pará...
¿Esto es para vos?
¿Esto era para cobrar?
¡Te lo vas a tener que meter
en el culo, Marquitos!
(Cardenas rie)
¡Ey!
¿Cuántas?
Dame dos.
Para mí ninguna.
¿Quién les dijo que
podían usar mis fichas?
Tuyas no... las de tu viejo.
No interrumpas.
¿Estás cansado, Sebastián
o de mal humor?
Boris, en el teatro
¿vos también chupás así?
¿Sabés qué pasa?
El gallego me sale más fino
si estoy medio en pedo.
Llamó el muchacho del Banco...
...el que te pasó el dato
del cierre.
Cardenas.
Sí. Dice que hay bronca
y que va a venir a cobrar más tarde.
Che, ¿y el turco?
El Turco también llamó.
Dice... a ver si se puede quedar
una semanita más con tu prima.
¡Va!
¿Qué me mirás?
¡Tenías miedo pendejo, eh!
Nunca.
Ah, perdón...
¿Por casualidad no se acuerdan
de un tema de Rita Pavone?
Un tema muy viejo que
usaron en una película...
...hace mucho tiempo.
Dale, Bertha.
Qué lindo beso
me díste en el hotel...
No lo pude evitar.
Feliz primer aniversario.
- ¿No será mucho?
- ¡Es tuyo!
- ¡Y tuyo!
- Menos, los gastos...
¿Qué?
Nada, nada...
¿Y esto?
Esto era de mi vieja...
a ella se lo regaló mi abuela...
Está en la familia hace como...
cien años.
¡Me acordé!
¡Me acordé cómo era!
No te pongas celoso...
si con otro bailo el twist
No te pongas furioso...
si con otro bailo el rock
Eres tú, eres tú...
mi gran pasión...
yo bailo, el baile del ladrillo.
No te pongas a pelear...
si con otro bailo el twist
No me hagas una escena...
si con otro bailo el rock
Contigo, contigo...
que eres mi gran pasión...
yo bailo, el baile del ladrillo.
Lentamente...
Mejilla a mejilla...
Yo te digo, que te amo...
Tú me dices, que soy bella...
bamboleando...
bamboleando en una misma
baldosa.
No te pongas celoso...
si con otro bailo el twist
No te pongas furioso...
si con otro bailo el rock
Contigo, contigo...
que eres mi gran pasión...
yo bailo, el baile del ladrillo.
Lentamente...
Mejilla a mejilla...
Yo te digo, que te amo...
Tú me dices, que soy bella...
bamboleando...
Abrazados en una misma
baldosa.
No te pongas celoso...
si con otro bailo el twist
No te pongas furioso...
si con otro bailo el rock
Contigo, contigo...
que eres mi gran pasión...
yo bailo, el baile del ladrillo.
No te pongas a pelear...
si con otro bailo el twist
No me hagas una escena...
si con otro bailo el rock
Contigo, contigo...
que eres mi gran pasión...
yo bailo, el baile del ladrillo.
Lentamente...
Mejilla a mejilla...
Yo te digo, que te amo...
Tú me dices, que soy bella...
bamboleando...
bamboleando en una misma
baldosa.
Subtitulado por Valeria Arce Tosunian
www.valeria-arce.com.ar