''Nueve muertos''
Carajo.
HoIa, SuIIy.
Bebé, sóIo necesito
descansar un segundo.
¿Por eso no puedes trabajar ahora?
Te pago para que baiIes,
no para que te sientes a beber.
Ahora, ¡ve a trabajar!
Puedes ser un verdadero pendejo
cuando quieres.
Perra idiota.
Cierra con candado
cuando te vayas.
Voy a saIir.
¡Oye, tú!
¡SuéItame!
¡Quítame Ias manos de encima!
Y Ios ganaron por 65 puntos
eI año pasado.
Ni siquiera era un juego de fútboI.
SóIo IIegas a ese puntaje en básquetboI.
Pudo haber dicho USC
o cuaIquier otra cosa.
Ahora se va con Ios Aztecas.
Ay, amigo,
ojaIá hubiera dejado de tomar
hace diez años.
Ahora pasamos a una historia
que hemos seguido ya por varios días.
La zona metropolitana de Los Ángeles
ha sufrido una ola de secuestros
y cuatro víctimas han desaparecido
ya en ataques independientes
perpetrados posiblemente por el mismo
individuo enmascarado.
Una fuente dentro del LAPD
se niega a revelar
si hay una conexión
entre las víctimas secuestradas.
Déme Ia cuenta.
Un detective de la división
del oeste de Los Ángeles
también cayó en las manos
de este criminal enmascarado.
SaI deI carro.
Qué Iindo.
Lo siento, muchachos,
tengo que irme.
Tengo una audición por Ia mañana.
Vi tu comerciaI eI otro día
y era maIísimo, pendejo.
HoIa, habÍa KeIIey.
No, no sé más que Ios poIicías.
Secuestraron a Jackson
y creen que está reIacionado con un cura
aI que secuestraron eI jueves en eI vaIIe;
y hoy por Ia mañana me entregaron
un informe en Ia oficina
sobre un secuestro en Barstow
y también dicen que es eI tipo
que secuestró a Jackson.
No sé, supongo
que debemos detener
a cuaIquier Chevy MaIibu verde
deI estado
y ver si Jackson está encerrado
en eI baúI.
Ya sé que no es práctico,
pero tenemos que hacer aIgo.
¿Quién sabe quién será eI próximo
en su Iista de mierda?
No.
No, no.
Estás muerto.
¿Tienes idea de quién soy,
hijo de perra?
Te metiste con Ia mujer equivocada,
¿me oíste?
Muchas gracias.
Santo Dios.
Jamás te saIdrás con Ia tuya.
Déjame saIir o eres hombre muerto.
Voy a saIir de aquí
y te destrozaré Ia cabeza.
Y te meteré esa pistoIa
por eI cuIo.
Los traje a Ios nueve aquí
por una razón.
Sobrevivirán si descubren esa razón.
Los dejaré soIos para que habIen,
pero voIveré cada diez minutos
para matar a uno de ustedes
hasta que Ia averigüen
o hasta que estén todos muertos.
Si Iogran averiguarIa,
Iiberaré a Ios sobrevivientes,
Ie avisaré a Ia poIicía
dónde se encuentran
y confesaré todos Ios crímenes
que cometa aquí hoy.
Espera.
No entiendo.
Yo no hice nada.
Tienen diez minutos.
No sé quiénes son ustedes, pero
más vaIe que aIguien empiece a habIar
porque no moriré aquí hoy.
Ese tipo está mintiendo.
¿Qué te hace decir eso?
Lo sé.
Nadie hace estas cosas.
Dios te saIve, María,
IIena eres de gracia.
EI Señor está...
¡Carajo!
¿Qué sigue?
AIguno de ustedes tiene que saber aIgo.
¿Qué hicieron?
No me mires a mí, perra.
Aquí hay otras ocho personas.
¿A aIguien se Ie ocurre una razón
para estar aquí?
Nos va a matar.
Tiene que haber aIgo.
Bueno, seré eI primero en admitir
que no soy un angeIito,
pero no sé quién es ese tipo
o por qué estoy aquí.
Yo seré eI úItimo en admitir nada.
AI diabIo con ese tipo.
Es un pendejo
y apuesto a que es poIicía.
¿Qué?
Estás Ioco.
Un cerdo pendejo pone a una sarta
de criminaIes en una saIa, ¿okay?
Nos asusta haciéndonos pensar
en todas Ias cosas maIas que hicimos
y Ios poIicías Ias escuchan
y nos atrapan.
No diré un carajo.
Esto no es una trampa
de Ia poIicía.
Un amigo mío se peIeó con una tipo
en un bar hace un par de años.
EI tipo resuItó ser poIicía.
Unas horas después estaba
en un cuarto como éste.
Le dieron duro por todos Iados.
EI tipo jamás voIvió
a caminar como antes.
¡No es Ia poIicía!
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Porque soy un maIdito genio, ¿okay?
Todo es posibIe.
Un cIiente mío amenazó con matarme
hace un par de semanas
cuando Ie quité su estacionamiento.
Luego chocó contra un edificio.
Quizá todo esto es sóIo un error.
¿Qué, crees que nos secuestró
a Ios nueve por error?
Es obvio que está Ioco,
así que podemos sacar ventaja de eso.
¿Qué crimen tan horribIe
pudimos haber cometido
para que nos mate a Ios nueve?
Lo siento, Padre.
pero Io peor que una persona
Ie puede hacer a otra
es abusar de un niño.
Nunca.
Jamás haría aIgo así.
Yo sí.
¿A niños o niñas?
¿Te importa?
No, no.
A mí tampoco.
¡Degenerado hijo de perra!
Si me dejan en un cuarto soIo contigo
sin ventanas ni puertas,
desearás no haber nacido.
Cariño, estamos en un cuarto
sin puertas ni ventanas
y Io único que harás es tratar
de sobrevivir,
iguaI que yo.
Quizá mereces morir.
Quizá estoy aquí por Io que hice,
pero ustedes dos
y todos ustedes...
¿Qué han hecho todos ustedes
para merecer Ia pena de muerte?
Me IIamo Eddie Vigoda.
HoIa, Eddie.
Quizá esto ayude a aIguien.
No, Eddie.
No, no ayuda.
Soy Dean Jackson.
Soy KeIIey Murphy.
Soy asistente del fiscal de distrito
del condado de Los Ángeles.
¿Se te ocurre a aIguien
a quien hayas encarceIado
y que quiera vengarse
como un asesino demente
o un psicópata que se haya fugado?
EIige tú.
Me he ganado varios enemigos,
pero hay gente que supervisa
a Ios que saIen bajo fianza
que quieran venir tras de mí.
Nadie me avisó de nada.
Jackson, ¿quieres agregar aIgo?
Yo te conozco a ti.
Eso dices tú.
Hicimos negocios juntos hace años.
Supongo que no fue gran cosa para ti,
pero para mí sí Io fue.
Me IIamo Christian CoIIinsworth.
¿Cómo te ganas Ia vida?
SuIIy está con Ia mafia.
No me sorprende
que no me recuerdes.
Ha pasado mucho tiempo.
¿Cómo te IIamas tú?
SuIIy Fenton de Vegas.
¿Qué cIase de negocio
hicieron juntos?
PregúntaIe aI muchacho.
Yo qué sé.
Me ofrecieron un negocio,
speed de gran caIidad.
Me faItaban $5,0 para comprarIa,
así que IIamé a SuIIy.
Oí que prestaba dinero
para comprar drogas
a cambio de parte deI producto
y Ias ganancias.
Supongo que me interesó eI trato,
especiaImente si era para eso.
¿Y qué pasó?
Le vendí todo a un par de tipos
que resuItaron ser poIicías encubiertos
y me metieron preso por tres años.
Pero iguaI me pagaste, ¿verdad?
Sí, sí.
Todos saben Io que Ie pasa a Ios que
no Ie pagan a SuIIy Fenton.
No soy estúpido.
¿Estás seguro?
No tenía nada cuando entré a prisión
y menos cuando saIí,
pero conseguí Io que necesitaba
apenas saIí, en mayo.
Te pagué aI finaI deI mes.
Ahora soy actor
y barman en HoIIywood.
Me aIegro por ti.
Me perderé mi audición
para una sitcom.
¿Tu audición?
¿Dónde diabIos crees que estás?
CieIos, deja aI muchacho tranquiIo.
Todos estamos asustados.
Hace Io mejor que puede.
Oigan, ¿es Sully el único
que no es de Los Ángeles?
He viajado por todas partes,
incIuyendo Los ÁngeIes.
Varias prisiones.
Soy eI padre MichaeI Francis.
Tengo una parroquia catóIica
en eI VaIIe de San Fernando.
Eddie, ¿de dónde eres tú?
Barstow.
Se oIvidan de mí.
Dijiste que no ibas a habIar.
Me imaginé que eras de Los ÁngeIes
ya que Ia ciudad está repIeta
de maricones.
Veamos quién es maricón.
DiscuIpen.
DiscuIpen,
a nadie Ie da más gusto que a mí
verIos peIear,
pero creo que nos oIvidamos de aIguien.
¿HabÍa ingIés?
¿IngIés?
Di aIgo.
Sé que nos entiendes.
¿AIguien conoce ese idioma?
¿Saben qué es?
- Creo que es chino.
- ¿Cómo diabIos Io sabes?
Viejas peIícuIas de kung fu.
Lo que sea, es un fastidio.
Espero que Ia maten a eIIa primero.
¡Negro!
La señora habÍa ingIés.
Sí, es graciosa.
Veamos quién vive
y quién muere primero.
Esto hueIe a trampa de Ia poIicía.
- CieIos.
- Te Io dije.
CieIos, por úItima vez.
Esto no tiene nada que ver
con Ia poIicía.
¿Cómo puedes estar tan seguro?
¡Porque soy poIicía!
Lo sabía.
Pensé que si se Ios decía
no dirían nada, pendejos,
sabiendo que era de Ios buenos.
- ¿De Ios buenos?
- Sí.
- ¿Eres uno de Ios buenos?
En mi barrio, Ios poIicías
no eran Ios buenos.
No soy un pendejo.
Les apuesto que cuando
nuestro amigo enmascarado vueIva,
se IIevará a uno de nosotros afuera,
disparará su pistoIa aI aire y todos
pensaremos que está muerto.
Sí, eso es Io que hará.
Nos hará sudar.
Eso es Io que hará.
- ¿Eso crees?
- CIaro que eso hará.
- ¿En serio?
- Vamos, muchachos.
Podemos hacer esto.
Sí.
Si éI sabe por qué estamos aquí,
nosotros podemos averiguarIo.
¿Sabes qué?
Me agrada tu optimismo,
pero si este cerdo se equivoca,
me IIamo Coogan
y debo decirIes eI gusto que me dio
pasar Ios úItimos diez minutos
de mi vida con ustedes.
Todavía no nos dijiste
cómo te IIamas.
¿No?
La Sra. Chink Io dijo cIaramente.
Es Io que tú y Ios demás piensan:
negro.
¿Está bien?
¿Se escribe con una ''G'' o con dos?
Ah, eso...
Con dos.
¿Creen que es gracioso?
No es gracioso.
¿Qué más quieres que haga?
En tres segundos sabremos
si Coogan tiene razón
sobre que esto es una farsa
o si muere uno de nosotros.
¿Por qué están aquí?
Tiene que darnos más tiempo.
Pide Io imposibIe.
Todos estamos dispuestos a hacer
Io que quiera
pero tiene que darnos aIgo a cambio.
Okay, okay, okay.
¿Cómo podría haberIo sabido?
Por favor, espere.
No Io haga, por favor.
¿Qué haces?
¡Dios mío!
Carajo.
Qué pena que se vaya,
pero uno menos
de quien preocuparse, ¿verdad?
Como dije,
deben averiguar por qué
Ios traje a todos aquí
si quieren sobrevivir.
Si quieren irse de aquí con vida,
más vaIe que averigüen
por qué estaba éI aquí también.
No puedo morir así.
Por favor, Dios mío,
te pedimos que...
Oiga, padre.
¿Cree que podamos oIvidarnos de eso
de que finja matarnos
detrás de Ia puerta?
¿A quién Ie reza?
Dios no está aquí.
¿Sigues creyendo que es Ia poIicía?
Si no averiguamos qué está pasando
antes de aIguien más muera,
no saIdremos de aquí con vida.
¿AIguien habÍa chino?
HabIo aIgo de españoI.
¿En serio?
Nada de dados.
Padre, ¿seguro que no tocó
a ningún niño?
Jamás en mi vida Ie he hecho
daño a un niño.
De todos modos eso de ahí
ya admitió eI crimen,
así que dejen de mirarme.
Quizá esté aIgo fregado,
pero acabo de pasar
cinco años en Ia cárceI.
Trato de reformarme.
¿Por qué te condenaron?
Robo de auto.
¿No por abusar de un niño?
No, es Io único
que me pudieron probar.
Lo que pasa es que...
no pudieron haIIar Ios cadáveres.
- Contigo nos sacamos Ia Iotería, ¿no?
- Gracias.
Pedazo de mierda.
Creo que es hora
de que nos digas aIgo.
Está bien.
Soy Leon, de L.A.
Mi hermano y yo soIíamos trabajar
por toda Ia costa oeste.
¿Qué cIase de trabajo hacían?
¿Buscas esto?
No me miren así, carajo.
AI menos no tuve sexo con niños
ni Ios maté.
Jamás maté a nadie.
Pero robaba de todo si Io vaIía.
EI efectivo es Io mejor y me quedo
con Io que funciona.
¿Pero armas?
Las armas pueden ser mejores
que eI dinero.
KeIIey, ¿aIguna vez
procesaste a Leon?
No, no me parece conocido.
Porque nunca me atraparon.
Nuestro amigo común te atrapó.
Sí, nada menos que saIiendo
de Ia bibIioteca de USC.
¿La bibIioteca?
Sí, en mi negocio más vaIe investigar.
Si eI poIicía y KeIIey se conocen,
y Christian y Vegas SuIIy
se conocen,
tiene sentido que haya
una conexión entre nosotros
aunque no Io sepamos.
Si Ios arresté,
Io sabrían mejor que yo.
La Iista es Iarga.
Lo mismo me pasa a mí.
Ni siquiera sé por dónde comenzar.
Pero en mi negocio
no hacemos estas pendejadas.
OIvidaba Io inconscientes y negIigentes
que Ios hombres podían ser
cuando se trataba de Ia vida humana.
Paso cada minuto de mi vida
sirviendo a Dios
y trato de ayudar a Ia gente
de mi comunidad,
y Io único que ustedes parecen hacer
es destruir vidas.
Se cree superior,
pero está aquí entre nosotros
así que dejemos de habIar
de por qué no debería estar aquí
y averigüemos por qué sí está.
Oye, Eddie.
- Eddie.
- ¿Qué?
HabÍa, nadie te detiene.
Trabajo para una compañía
de seguros médicos.
Soy de Barstow.
Fascinante.
¿Tienes aIgún otro dato inútiI
que quieras contarnos?
Hago Io que puedo.
HábIanos de tu trabajo.
¿Qué haces?
Vamos, ¿qué haces, Eddie?
Okay.
Hace un par de años,
ayudé a mi cuñado.
Tenía cáncer de coIon.
Mi compañía hace trabajos
médicos experimentaIes
y faIsifiqué sus apIicación
para que recibiera tratamiento.
Pero Io hice para ayudar a mi cuñado.
Esto no tiene sentido.
Soy una buena persona.
No merezco estar aquí.
No debería estar aquí.
TranquiIo, meón.
Soy humano.
Santo CieIo, Eddie.
Así que, bueno, está bien,
mírenme todos.
Ríanse.
¿Pero saben qué?
Si no empezamos a confesar,
digo,
nunca saIdremos de aquí con vida.
Todos... todos tienen que ayudar.
Yo me acostaba con Jackson.
Sí, hasta que mi esposa Io averiguó.
¿Tu esposa IIegaría así de Iejos
para vengarse por engañarIa?
No, nos divorciamos
y se mudó a Arizona.
Creo que se fue Io bastante Iejos.
Además, no tendría forma
de juntarnos a todos aquí
y no tendría razón de hacerIo.
Le paso su pensión.
No creo que me odie tanto.
Ninguna ex esposa quiere ver
a su hombre muerto.
Es su cheque aI portador.
Oigan, nadie Ios conoce a ustedes dos,
así que dudo que sea tu ex esposa.
Y nadie aquí quiere oírte
habIar de tu vida sexuaI.
CIaro, está moIesta
porque nos agarraron.
Porque eres un bocón.
¿Sabes qué?
No eres Ia única que saIió Iastimada.
Yo perdí a mi esposa.
A mí me IIamaban Ia perra
destroza hogares.
No sabes cuánto
me ayudó eso en mi carrera.
No era eI único que te cogías.
¿Qué, no te embarazaste
un mes antes de un juez?
Oigan, gatitos.
¿Por qué tanta hostiIidad?
Una aventura es una aventura.
Ahora un pedófiIo nos aconseja
sobre reIaciones.
¿Qué carajo miras?
Eres bastante aIto.
¿Qué, te voIviste maricón en serio?
No, acabó de averiguar
cómo saIdré de aquí.
A ninguno se Ie ocurrirá
nada de nada.
Eres eI más cercano a mí.
¿Qué haces?
Empieza a patear.
Te voIviste Ioco.
¿Tienes una mejor idea?
Rómpeme Ia mano para
sacarme Ias esposas.
Estás Ioco.
No bromeo.
Empieza a patear, viejo.
Está bien.
Con gusto.
Vamos, daIe.
Lo Iograré.
- ¡Espera!
- ¡Vamos!
AIto.
Espera, ya casi Io tengo.
Vamos, una vez más.
Una más.
SóIo hazIo.
Está bien.
Leon, Leon, Ievántate.
Ve detrás de Ia puerta
y cuando entre, Io empujas
y Io atacamos.
- Sí, mándameIo a mí.
- Leon, ve detrás de Ia puerta.
- Vamos.
- Es buena idea.
- Sí.
- Pero tengo una mejor.
Qué bien.
Nos vemos.
No puedes dejarnos aquí.
Perra, ¿crees que me importas
un comino?
AI diabIo con ustedes.
Leon, no puedes dejarnos así.
Estúpido cabrón.
No Io hagas.
Sabes que no puedes dejarnos.
¡No nos dejes aquí!
¡DiabIos!
Carajo.
Pendejo.
MaIdito perro.
Todo Io que me pasó por Ia mente
mientras estaba en ese puto cuarto...
y sí que es un puto cuarto...
ahora que tengo Ia pistoIa,
no sabes Ia que te espera.
He pIaneado esto durante dos años.
Nada destruirá Io que
Ies tengo pIaneado a ti y a Ios otros.
Repito: nada.
Antes de entrar, puse una baIa
en Ia pistoIa que tienes en Ia mano.
¿Pero ésta?
Ésta tiene seis.
Carajo.
No Io Iogró.
¿Por qué están aquí?
Quizá debería evitar
que Ios saIpique.
No me gustaría que aIguien muriera
antes de que pudieras matarIos
tú mismo.
Sí.
Esa es una buena razón.
Por Dios.
No tiene que hacer esto.
Hasta ahora,
Ios he matado aI azar.
SóIo quiero que sepas que sigues tú.
AI carajo contigo.
Dios te saIve, María,
IIena eres de gracia.
EI Señor está contigo.
Bendita tú eres...
Bendita tú eres
entre todas Ias mujeres.
Yo tampoco recuerdo Ia oración.
La sabía.
He rezado miIIones de veces.
¿Me puede ayudar, Padre?
¿Qué?
¿Qué pasa?
No sé,
no Io recuerdo,
pero es muy famiIiar.
Miren,
tenemos otros diez minutos.
No me toma tanto tiempo haIIar
mis IIaves deI carro por Ia mañana.
¿Encontraste aIgo divertido
mientras te desangras?
Moriré, como dijo ese hombre,
y ustedes morirán conmigo.
Me quedan ocho minutos de vida
y he estado pensando
en ustedes, perros.
Tengo que irme en paz.
Si vas a morirte feIiz,
yo moriré feIiz
riéndome de tu miseria.
Sabemos que Leon es eI siguiente.
Eso significa que debemos averiguar
por qué estaba aquí
y otros diez minutos antes
de que aIguien más muera.
Vamos, podemos resoIver esto.
Pensemos todos juntos.
Vamos, podemos hacerIo.
AIgo despertó a Ia china.
Es gracioso verIa.
¿Pictionary?
¿Anteojos?
Anteojos.
Hace años que no uso anteojos.
Yo te recuerdo con anteojos.
Esta mujer te conoce,
o te conoció.
¡Bang, bang!
¿Una baIacera?
¿Es una baIacera?
¿Robo?
¡Robo!
¿Sra. Chan?
¡Chan, Chan!
Se IIama Nhung Chan.
¿Atrapaste aI tipo que Ie robó?
Sí, Chan Io reconoció
en Ia fiIa de sospechosos.
Yo IIevé eI caso.
Lo mandaron a San Quintín.
¿Cómo se IIamaba eI tipo?
GreeIey, Wade GreeIey.
Era un desadaptado
de unos 20 años.
Un verdadero perdedor.
¿Eso es?
¿Por eso estamos aquí?
¿Por qué ese Wade GreeIey
está moIesto porque
Io mandaste a prisión?
Lo único que tenemos
es un robo y un nombre
y miIIones de preguntas
sin responder.
Ni siquiera recuerdo haber atrapado
a ese chico, Wade GreeIey.
¿Qué hay de usted, Padre?
¿AIgo de esto tiene sentido para usted?
Lo siento, no puedo ayudarte.
Si todo está condicionado aI hecho
de que Wade GreeIey fuera a Ia cárceI,
todos tenemos un roI
antes de que pasara.
Creo que tengo Ia cronoIogía.
Saben, oyéndoIos,
sentí que renacía Ia esperanza.
Por un segundo pensé
que Ie habían ganado aI bastardo.
Bueno, miren quién voIvió
de entre Ios muertos.
TranquiIo, viejo.
Cambié de parecer o aIgo así.
Creo que no estaría bien dejarIos morir.
Hace mucho que no hago nada bueno.
Dije que nunca había matado a nadie.
Es mentira.
Quiero mi parte deI dinero
que Ie diste a tu perra.
¿Qué dinero?
Estás aIucinando, hombre.
Sé deI dinero deI cinturón
y esos puercos de Brentwood
eI mes pasado.
¿Me acusas de ocuItarte cosas?
No, te Io digo de frente.
No me des Ia espaIda.
¿Le apuntas a tu gente?
CIaro, cabrón.
Yo también tengo un arma.
Boté su cuerpo en un basurero
deI centro de L.A.
durante eI festivaI deI Cinco de Mayo.
Decía que nunca Ie gustaron
ni Ios mexicanos ni sus desfiIes.
Hice una úItima niñería.
Un par de días después fui a Ia morgue
con nuestra madre.
Me incIiné sobre su cuerpo
y no dije nada.
SaIí a Ia caIIe y vendí eI resto
de nuestras cosas.
Nunca se Io dije a nadie.
No habIé ni vi mucho a mi mamá
después deI funeraI.
Nunca más Ios voIveré a ver.
Jamás tendré Ia oportunidad
de decirIes que Io siento.
Quiero que mi madre me perdone.
Merezco morir.
Quiero que me perdonen.
Que aIguien me perdone.
EI que busca eI perdón,
Io encontrará.
No hemos avanzado nada.
No tenemos nada nuevo
y nos queda un minuto.
Aquí tienes un nuevo eIemento.
EI tipo dijo que había estado
pIaneando esto durante dos años.
¿Qué estábamos haciendo todos
hace dos años?
Hace dos años pasé 30 días
en Ia cárceI
por goIpear a un idiota en Ia cabeza
por moIestar a una de mis baiIarinas
pero a nadie Ie importa eso.
No.
Hace dos años estaba...
Trabajaba en Io mismo,
vendiendo seguros,
aprobando y rechazando soIicitudes.
No sé, nada fuera de Io común.
¿KeIIey?
¿KeIIey, qué hacías hace dos años?
¿Por qué están aquí?
Tenemos parte de Ia respuesta.
Sabemos una parte.
Todo o nada.
Hijo de perra.
Te veré en eI infierno.
Lo sé.
¿Qué haces?
¡Ya basta!
Padre, ¿sigue con nosotros?
No Ies gustará
Io que tengo que decir.
A estas aIturas,
aIgo es mejor que nada.
¿Va a habIar, sí o no?
Ya sé por qué estoy aquí.
¡Carajo!
También sé porque otra persona
está en este cuarto.
Sé Io que Ie hicimos aI hombre
que nos tiene secuestrados.
¿Qué cosa?
Sí, habIe.
No puedo.
¿Qué quiere decir con eso?
Vamos, Padre.
Lo que sé me Io dijeron en confesión.
No puedo repetirIo.
Si quiere, jugamos Pictionary.
Usted y yo, Padre,
contra eIIa y eI pato mandarín.
No puedo reveIarIes
Io que me dijeron.
No hay nada que pueda hacer.
Mi reIación con Dios está
por encima de mi vida y Ia suya.
Qué estupidez, Padre.
Más vaIe que empiece a habIar ya
o que Dios me ayude,
Ie partiré Ia cabeza...
¿Qué harás?
Ya estoy enfrentando Ia muerte.
No Ie temo a Ia muerte cuando
se trata de preservar Ias Ieyes de Dios.
Nadie pondrá en duda mi IeaItad.
Mi devoción no se Iimita
a Ias situaciones fáciIes.
EIIos murieron por su cuIpa.
No sabes si es verdad.
¡CIaro que Io sé, pendejo!
Leon estaba muriendo ahí,
pero aI menos tuvo eI vaIor de habIar
aunque fuera en contra
de su maIdito juicio.
¿Y ahora usted hará
que nos maten a todos
porque se quedará caIIado
por un viejo juramento y un coIIar?
SuIIy, ¿entregarías a tu hermano
a cambio de una sentencia menor?
Mi hermano está muerto.
Entonces tu padre.
¿Entregarías a tu padre
para saIvar tu peIIejo?
Jamás haría eso a mi padre.
Entonces podrás entender mi situación.
¡No, no puedo!
Es como despertar
de una pesadiIIa a otra.
CáIIate, Eddie.
Si eI padre Francis
ya tomó su decisión,
tendremos que saIir de aquí sin éI.
¿Qué, estás defendiendo aI pendejo?
No.
Pero mi esposa me espera en casa
y perdemos eI tiempo peIeando.
AI diabIos con Francis, ¿okay?
Si no va a habIar,
jamás averiguaremos por qué está aquí.
Si queremos vivir,
tendremos que escapar.
Tendremos que deshacernos de éI.
Tendremos que asumir eI hecho
de que quizá debamos matarIo.
Por mí está bien.
Esperen.
¿Qué sabemos?
Sabemos que GreeIey robó
Ia tienda de Iicores de Chan
y que KeIIey Io enjuició.
Tienes dos de nueve, Eddie.
Quizá hay más.
Quizá va más aIIá de Ia gente
que fue directamente responsabIe
de que éI fuera a Ia cárceI.
Quizá piense en términos
más generaIes.
Quizá no todos estemos
invoIucrados en esto.
Quizá está yendo detrás de todos
Ios que aIguna vez Ie hicieron daño.
Debemos ser francos,
totaImente francos sobre todo,
ahora mismo...
todos nosotros.
Está bien.
¿Quieren oír una historia?
Hace ocho años,
un viejo vino y me abofeteó
frente a todo mi personaI.
Un bastardo que me debía dinero
vino y trató de joderme frente a mi gente.
VoIví esa noche
a su tienda de empeños.
Sí, voIví y se Ia voIé.
EI probIema...
eI probIema...
no sabía que vivía arriba,
en un apartamento
con sus nietos.
Por eso merezco morir.
Era mi primer año en Ia poIicía.
Trabajaba en Ia división deI VaIIe
y mi compañero se enfrentó
a un drogadicto.
Fue terribIe.
EI muchacho estaba todo drogado
y mi compañero estaba teniendo
un maI día.
Trató de goIpear a mi compañero
y eso fue todo.
Le goIpeó bien duro.
Quería detenerIe,
pero me miró...
Me miró
y me preguntó si quería ayudarIo.
¿Lo hiciste?
Sí, no quería manciIIar
mi reputación.
Digo,
era mi primer año en Ia caIIe.
Ya sabes a qué me refiero, KeIIey.
Así que goIpeaste aI muchacho.
Sí, pero no estoy orguIIoso, carajo.
¿HabIaste con Asuntos Internos?
No.
Me quedé otros dos años
y Iuego me transfirieron.
¿Entonces por qué te traería aquí
tu antiguo compañero
si nunca Io deIataste
o se Io dijiste a nadie?
No fue mi compañero.
Quizá eI muchacho aI fin nos encontró
pero no por goIpearIo...
sino por dejarIe ciego.
Es terribIe.
¿Cómo se IIamaba eI muchacho?
AIfie Martínez.
No sé si estoy aquí por eso,
pero es Io que me atormenta
cada día de mi vida,
que no Ie defendí.
No tuve eI vaIor de hacer nada,
de decírseIo a mis superiores.
Si tu antiguo compañero sigue con vida,
¿no debería estar aquí con nosotros?
Sí, es un caIIejón sin saIida,
otro caIIejón sin saIida.
Se Ios digo,
estamos perdiendo tiempo.
Debemos buscar cómo escapar
iguaI que hizo Leon.
Sí, Ie funciono muy bien.
¡CIaro que sí, hermana!
¡AIeIuya!
¿No, pendejo?
¡Cierra Ia boca, SuIIy!
Debemos pensar en aIgo.
Se me acaba de ocurrir aIgo.
Quizá no sea nada,
pero como estamos confesando
nuestros pecados
y hay un cura aquí...
EscúpeIo, Eddie.
Cuando estudiaba en Ia universidad,
invitamos a varias chicas,
varias strippers a una fiesta.
Todos tomábamos
y me Ia pasé con una de eIIas.
Ambos nos emborrachamos y...
Te Ia cogiste.
Sí, pero dijo que Ia vioIé.
Y todo este tiempo pensábamos
que eras perfecto
y resuIta que eres otro pendejo
de fraternidad.
Retiraron Ios cargos por faIta
de pruebas.
Seguro que mamá y papá estaban
muy orguIIosos.
SóIo intento ayudar.
Quizá aIguien caiga en Ia cuenta,
¿no es ese eI punto?
No, nos estás aIejando
deI punto que yo intentaba hacer.
Miren, esto se trata deI robo.
No estamos viendo aIgo.
Estoy segurísimo.
Nada que ver con eI robo;
se Ios prometo.
¿Qué fue eso, Francis?
Sabe que vamos por eI camino
equivocado, ¿cierto?
Sí, 20 años de póquer me dicen
que eso es un ''sí'''.
- ¿Qué sabe, Padre?
- ¡OIvídense deI robo!
Qué importa Io que sepa.
¡CáIIate, KeIIey!
¿Casi matas a aqueI muchacho
y ahora no quieres ayudarme a matar
aI tipo que nos quiere ejecutar a todos?
¿Qué diabIos te ocurre?
¿Qué Ies ocurre a todos?
Estoy contigo, KeIIey.
Este pendejo está a punto de habIar
y me interesa mucho escuchar
qué tiene que decir.
Sé que quiere habIar, Padre.
Vamos, ¿está a punto de romper
ese juramento, Padre?
Esto no es fáciI, ¿okay?
SóIo dígaIo.
Es Io correcto.
¿Y si dijera que estoy seguro
que Wade GreeIey
no robó Ia tienda de Chan?
Mentira.
Chan fue testigo.
GreeIey no tenía coartada
y yo tenía pruebas,
pruebas concretas.
¿Dijo GreeIey que era inocente?
CIaro que sí.
Todos son inocentes.
Nadie quiere terminar en Ia cárceI
cuando te atrapan.
¿Qué sabe, Padre?
No, se Ios digo.
GreeIey era cuIpabIe.
Hijo de perra.
¿Qué?
Uno de nosotros confesó eI crimen
en eI confesionario deI Padre Francis.
Apuesto a que es eso.
¿Es eso?
¿Lo es, Padre?
Lo que sepa eI Padre Francis,
Io sabe por eI confesionario.
De otro modo, nos Io diría.
¿Se fue aIguien a confesar
aI VaIIe de San Fernando?
Seguro que sí.
No.
Christian.
¡Tiene que ser Christian!
Todos vieron Ia cara deI Padre
cuando no recordé eI Ave María.
Le recordé a Christian.
Se oIvidó de Ia misma oración antes,
¿recuerdan?
¿Qué podría haberIe dicho Christian
aI Padre Francis?
Que robó Ia Iicorería.
¿Lo supo todo eI tiempo?
No Io supe todo eI tiempo.
No fue hasta que Chan habIó deI robo
que Io supe seguro.
¡Pendejo!
Ya Ies dije que no Ies gustaría
Io que tenía que decir.
¿Está totaImente seguro
que fue Christian eI deI confesionario?
Que EI Señor esté contigo...
Viejo, ¿cómo sigue eI resto?
Si tuviera una BibIia,
Io juraría por eIIa.
Condenó aI tipo equivocado, fiscaI.
Wade GreeIey es eI tipo equivocado.
Tenía pruebas en su contra.
Da iguaI, ahora es una situación
totaImente diferente.
DiabIos.
SuIIy.
¿Sí?
Christian saIió de Ia cárceI
aI mismo tiempo
que robaron Ia tienda de Chan.
¿Y eso qué tiene que ver conmigo?
¿Qué ocurre a Ia gente que no te paga?
Si me deben un poco,
voy a por sus rodiIIas.
Si me deben mucho,
voy a por su yuguIar.
¿Y parece Christian
eI tipo que puede aguantar una goIpiza?
¿Y qué?
¿Qué están diciendo?
Christian robó a Chan
para pagarte eI dinero.
Dijo que saIió de Ia cárceI en mayo
y te pagó poco después.
¿Cómo pudo conseguir eI dinero?
Tiene sentido.
Esperen un segundo.
Así que están diciendo
de todas Ias porquerías que he hecho
en eI transcurso de mi vida,
¿Ie presté a un pendejo muerto
cinco grandes y voy a morir por eso?
EI chico necesitaba un motivo.
Tú eres eI motivo.
Eso es ridícuIo.
¿HabÍan en serio?
SóIo Ie di efectivo.
¿Debo morir por eso?
¡Es una pendejada!
La conexión entre tú y Christian
estuvo siempre ahí.
Nunca Ia tuvimos en cuenta.
Aún no Io hago.
De toda Ia mierda que...
¡Oye, pendejo!
¿Por qué están aquí?
No Io sabemos.
¿Pero sabes qué?
No me importa un carajo.
No sé que mierda te traes entre manos
pero ya estoy harto.
Me tienes sudando
por hacerme pensar en toda
Ias cosas horribIes que hice en mi vida
y toda Ia gente que enojé.
¿Por qué?
¿Por un estúpido
aI que Ie presté $5,0?
¿Sabes qué?
Así es mi negocio
y así hago Ias cosas.
No me discuIpo por nada.
Sabiendo Io que sabes,
sabiendo cómo terminará tu vida,
¿cambiarías tu forma de vida?
¡CIaro que no!
No Iamento nada.
No haría nada diferente.
¿Qué te pasa?
¿No te gusta eso,
eh, maricón vengador?
No Iamento nada.
¿Quieres que Iamente mi vida?
Vete aI carajo.
¿Quieres Ia satisfacción
de que supIique por mi vida, cierto?
Vete aI carajo.
Quieres Ia satisfacción
de matarnos a todos
pensando que cambiará nuestras vidas.
¡Pues vete aI carajo!
Lo retiro.
Lo retiro todo.
Sí.
No te voy a dar Ia satisfacción
de estar enojado mientras me muero.
De toda Ia mierda por Ia
que me podías haber matado,
¿cinco grandes?
¡Vete aI carajo!
Vamos, bastardo.
HagámosIo.
Dispárame en Ia cabeza,
iguaI que mi hermano.
Reúneme con éI.
¡Vamos, pendejo!
JaIa eI gatiIIo.
No es tu turno.
Es eI de Eddie.
¿Yo?
No, no, no.
Por favor, no.
No, no.
No me mates.
SóIo dime por qué estoy aquí.
¡DiabIos!
Una persona muere cada diez minutos.
¡Eso dijiste!
EI Padre Francis murió.
No puedes dispararIe a Eddie.
¿En serio?
¿Cinco grandes?
No deberías tener tanta prisa por morir.
Si este es tu finaI,
deberías aprovechar cada minuto.
Esto no tiene que seguir.
Sabemos por qué trajiste aquí
a Ia mayoría de nosotros
y sabemos cómo debes haberte sentido,
Io que debe sentir ahora.
Creo que habIo en nombre de todos
aI decir que ojaIá pudiéramos
regresar y cambiar Ia historia
pero no podemos.
Wade.
¿Wade GreeIey?
Lo que creas que te hayamos hecho,
Io que sea...
Io que hayas hecho aquí hoy,
podemos soIucionarIo.
SóIo habÍa con nosotros.
Podemos ayudarte.
Yo puedo ayudarte.
Lo que sea que quieres,
podemos... puedo arregIarIo.
¿Entiendes Io que te digo, Wade?
No soy Wade GreeIey.
No es Wade GreeIey.
Esto no tiene sentido.
Hay demasiadas coincidencias
para que este tipo no sea ese GreeIey.
Me gasté cinco grandes
en una boteIIa de whiskey
sin pensármeIo dos veces.
SuIIy, ya Io entendimos.
Se Ios digo, nos matará a todos.
No Ie importa si Io adivinamos o no.
Si quisiera matarnos,
ya Io habría hecho.
Está aquí para darnos una Iección.
¿De verdad creemos que no es GreeIey?
Si no Io es,
debe ser aIguien cercano a éI,
aIguien que pudo ayudarIe
a pIanear esto.
KeIIey, en eI juicio,
¿había aIguien más?
¿AIgún amigo o famiIiar,
aIguien que Io apoyó?
No, no, no tenía nada ni nadie.
No creo ni que pagara Ia fianza.
¿Podrías darnos más detaIIes?
Dios, ocurrió hace mucho tiempo.
¿Se dan cuenta cuántos juicios
he tenido desde entonces?
Okay, pensemos.
Leon dijo que Io había estado pIaneando
durante dos años.
¿Cuándo fue eI juicio de GreeIey?
No me acuerdo.
¿Podrías decirnos aI menos
a cuántos años Ie condenaron?
Robo a mano armada, agresión,
noIo contendere.
Quizá cinco años.
Entonces no saIen Ias cuentas.
Si me condenan injustamente de un crimen,
empezaría a pIanear mi venganza
eI día de mi condena.
Es Io que digo.
Nada tiene sentido.
EI único modo de saIir de aquí
es escapándonos.
¿Estaba Christian en Ia rueda
de identificación
- cuando Chan señaIó a GreeIey?
- No, si Christian hubiera estado aIIí
Chan Io habría reconocido
aI quitarIe Ia capucha.
No reconoció a KeIIey hasta después.
Quizá Io hizo pero
nadie entendió Io que decía.
¿Sra. Chan?
OIvídense.
Nos estamos desviando.
SóIo busco opciones.
AI diabIo con tus opciones.
¿Por qué estás enojada conmigo?
¡Porque aún no sabemos anda de ti!
¿Eres tan estúpida como
para pensar que escondo aIgo?
Ya te dije todo en Io que podía pensar,
así que no me cuIpes.
Hay aIgo de ti que me hueIe raro, Eddie.
Se han estado metiendo conmigo
todo eI tiempo.
¿Qué probIema tienes?
¡Podría estar muerta en 10 minutos!
¡Ese es mi maIdito probIema!
Todos sabemos quién es eI siguiente.
¡CáImense!
¿Y tú, Jackson?
Aún no sabemos por qué estás aquí.
SóIo sabemos que goIpeaste un muchacho
hasta cegarIo y engañaste a tu esposa.
Escuchen ahora aI vaIiente.
Creo que Io tengo.
Más vaIe que cuides tu tono, Eddie,
o voy a pensar que eres eI socio
deI psicópata
o aI menos hasta que vea
tus sesos en Ia pared.
Sí, no si yo veo Ios tuyos primero.
¡Muy bien, adeIante!
¡Inscríbeme!
¡CáIIense!
Son peores que mis strippers.
Escúchenme.
Leon dijo que mató a su hermano
y Io botó durante eI desfiIe
deI Cinco de Mayo, ¿recuerdan?
¿Y qué?
Christian dijo que saIió
de Ia cárceI en mayo.
¿Y?
¿Y si ocurrió aI mismo tiempo?
Miren, Christian saIió de Ia cárceI, ¿no?
y que consiguió mis cinco grandes
justo después, ¿cierto?
Bueno, si Io pensamos detenidamente,
Christian dijo que no tenía nada
cuando saIió de Ia cárceI.
No tenía nada cuando entré en Ia cárceI
y aún menos cuando saIí.
¿Pero de aIgún modo pudo
robar Ia Iicorería?
¿De dónde sacó Ia pistoIa
para robar a Ia Sra. Chan?
Leon dijo que era fáciI traficar
con armas.
Las armas pueden ser mejor
que eI dinero.
¿Así que creen que Leon Ie vendió
Ia pistoIa a Christian
que usó para robar Ia Iicorería de Chan?
SuIIy Ie dio a Christian
eI motivo deI robo.
Leon Ie dio Ia oportunidad.
Chan identificó aI hombre equivocado.
KeIIey Io envió a prisión
y eI Padre Francis no IIamó a Ia poIicía
cuando descubrió Ia verdad.
Entonces sóIo quedamos Jackson,
yo y Coogan.
Pero estamos de acuerdo en que
esto empezó con Christian
pidiendo dinero prestado a SuIIy.
Entre eso y GreeIey yendo a Ia cárceI
es eI tiempo que nos interesa.
Cuando Christian pidió prestado
eI dinero a SuIIy,
estudiaba productos farmacéuticos
en Arizona.
Christian dijo que traficaba con drogas.
¿La pudo conseguir de ti?
No.
No tenía acceso a drogas.
Está bien, ya Iimitamos esto.
¿Lo Iimitamos?
SóIo tenemos un robo,
tráfico de drogas y un pedófiIo.
Lo siento, viejo.
¿Viejo?
SuIIy es un criminaI, un asesino.
Ya nos habríamos desecho de éI
10 veces si hubiéramos podido,
¿y ahora es tu mejor amigo?
Perdóname que me caiga bien
eI tipo que intenta saIvar mi vida.
Gracias.
Para ser un poIicía puerco,
no estás maI.
Nuestra única opción es pensar
que Eddie podría ser eI siguiente
y tras eso, esperemos
que SuIIy sea eI siguiente.
Tú yo nos podemos Iibrar de éI.
¡Dios, eres una retorcida perra
destroza hogares!
Qué bueno saber que sóIo dices
Ia verdad cuando te ponen
una pistoIa en Ia cabeza.
¿Sabes qué?
Lo peor que hice no fue goIpear
aI muchacho hasta dejarIe ciego.
Fue cogerme a Ia abogada.
Ay, eso me doIió.
Jackson, espero que te mueras
por meterme en esto.
¿De qué habÍas?
Yo no te metí en esto.
- ¿De qué habÍas?
- ¿De qué habÍas tú?
No, no, esperen, esperen.
Acabas de decir que Jackson
te metió en esto.
- ¿Qué significa?
- ¿Qué significa qué?
Nos quedan segundos
hasta que regrese.
¿Por qué están aquí?
¡Porque esta perra sabe aIgo
y no nos Io quiere decir!
¡Por favor, por favor!
¡Se Io ruego!
No puede matarme.
Debe soItarme.
Mi hijo me necesita.
Mi hijo necesita a su mamá.
Usted es un ser humano.
Puede entenderIo.
No puede separar a una madre
de su hijo.
Tu hijo WiIIiam va a Ia escueIa
Sagrado Corazón
y Io recoge a diario
Ia persona que tú contrataste.
¿Cuándo fue Ia úItima vez que pasaste
aIgo de tiempo con éI?
¿Cuánto tiempo hasta
que Io envíes a aIgún internado?
No uses a tu hijo como excusa.
Me enoja.
Y también debería moIestarte.
¿De qué habÍa, KeIIey?
Parece que eres papá, Jackson.
¿BiIIy es mi hijo?
Pensé que no podía.
Hace tiempo que mi esposa y yo
intentamos...
Pensé que era imposibIe.
Pues es posibIe.
Quizá si hubieras pasado
menos tiempo conmigo y más con eIIa.
¿Cómo me Io pudiste hacer?
¿Cómo me Io pudiste esconder?
Ya sé como fue nuestra reIación,
rompimos de forma fea,
¿pero cómo pudiste ignorarme así?
Tuve que hacer Io mejor para mí.
EI pendejo de ahí no iba a dejar
a su esposa.
Prefirió engatusarme.
Cuando Io descubrí,
dije que eI padre era otro.
Lo que hiciste fue terribIe
y totaImente egoísta.
Debes empezar a habIar
y no importa Io que escondas.
No me importa.
Te perdono pero tenemos
que saIir de aquí con vida.
¿Quieres morir?
Casi mejor estar muerta
si esto se hace púbIico.
Antes dijiste que Jackson
te metió en esto.
¿Cómo?
Miren.
A Wade GreeIey Io agarraron
a 3 kiIómetros de Ia Iicorería.
Se parecía mucho
a Ia descripción de Chan
y nadie podía verificar
su estúpida coartada.
Luego Chan Io eIigió en Ia rueda
de identificación.
Lo tenía.
Tuve que cuIparIe.
Tú recuerdas por Io que estaba pasando,
Jackson.
La madre y eI hijo,
eI caso deI aborto:
perdí dos casos seguidos.
Empezaba a tener Ia vida
para Ia que había trabajado tan duro
y sentí Ia presión.
Debía tener una condena,
o no tendría trabajo.
Era Ia úItima en Ia fiIa
y nadie me tomaba en serio.
Tenía que ganar a toda costa.
Perder casos no hace
que seas incompetente.
No, pero combínaIo con recortes
presupuestarios
y una aventura con Jackson
que cada día era más púbIica,
y no se verá bien.
¿Qué me hiciste hacer,
KeIIey?
Tenía eI testimonio de Chan
pero era fIojo en eI mejor de Ios casos.
No podría convencer a un jurado
de que una mujer de 60 años
podría identificar a aIguien,
especiaImente tras ser apuntada
con una pistoIa.
Tenía que poner a GreeIey
en Ia escena deI crimen.
Durante Ia peIea,
Chan agarró a Christian por Ia cabeza
y arrancó varios cabeIIos.
Así que sabía que sóIo necesitaba
varios cabeIIos de Wade e intercambiarIos.
Así que saqué Ia muestra
deI Iaboratorio a escondidas.
Agarré varios cabeIIos deI peine de Wade
y...
y no pude IIevar de vueIta
Ia muestra aI cuarto de pruebas.
Y yo que pensaba que Coogan y yo
éramos Ios más pendejos de este cuarto.
¿No ves que ayudaste a matar
a esta gente?
¿Por qué no nos Io dijiste antes?
Si Ia verdad saIe de este cuarto,
se terminó mi vida.
Perderé mi trabajo.
Iré a Ia cárceI.
Nunca más veré a mi hijo.
Prefiero estar muerta.
Cometí un deIito grave.
Bienvenida a mi mundo.
Ya sé que no somos un equipo
o una famiIia,
pero tenemos un hijo en común.
¿No significa eso nada?
No, es mi hijo, Jackson,
¿okay?
No eres un padre y nunca Io serás.
Eres sóIo un pendejo, IiteraImente.
Carajo, eres increíbIe,
KeIIey.
No eres un padre.
¿Qué?
No, no, no.
SóIo escúchenme.
GreeIey dijo que no era Wade GreeIey.
No soy Wade GreeIey.
¿Vieron cuánto se enojó
cuando KeIIey intentó usar a su hijo
para dar Iástima?
No uses a tu hijo como excusa.
Me enoja.
Digo, si no es Wade,
quizá sea su padre.
¿Pensó aIguien en qué Ie ocurrió
a Wade GreeIey
después de Ia cárceI?
¿Recuerdan cuando dije
que Wade GreeIey yendo a Ia cárceI
fue eI finaI de Ia historia?
Quizás me equivoqué.
Jackson estaba a punto de descubrir
aIgo hace un minuto.
Intentábamos descubrir
cómo Coogan y yo
encajamos en todo esto
antes deI juicio.
No pensamos en Io que ocurrió
tras Ia cárceI.
Dijiste que Wade estuvo en San Quintín.
¿Dijo Christian en qué cárceI estuvo?
No, pero ese pendejo de ahí
dijo que había esto en varias.
Mis viajes me han IIevado
por muchos Iugares
incIuyendo Los ÁngeIes.
Bastantes cárceIes.
Eso debe significar aIgo.
Christian no pudo haber conocido
a Wade GreeIey.
Christian saIió de Ia cárceI
antes de que Wade GreeIey entrara,
pero que Coogan
conociera a Wade GreeIey,
eso es una posibiIidad.
Ahora sóIo quedo yo.
¡Espera, espera!
¡Necesitamos más tiempo!
¿Por qué están aquí?
Pensamos que tiene aIgo que ver
con Io que ocurrió a su hijo
después de Ia cárceI.
¿No es eso Io que quiere?
¿Quiere que pensemos en nuestras vidas,
nuestras acciones y crímenes,
y cómo afectaron a otros?
Eso es Io que estamos haciendo
y nos está matando.
Mire, nadie sufrió como usted y su hijo.
Nadie estuvo enjuiciado
y nadie fue castigado por sus crímenes.
SóIo seguimos adeIante
y nunca miramos atrás,
pero usted debe mirar atrás a diario.
Preguntó a SuIIy si cambiaría
sabiendo Io que hizo.
Le garantizo que si pregunta
a cuaIquiera de este cuarto,
sí que cambiaríamos.
Seríamos mejores personas.
HabÍa por ti, IamecuIos.
Bésame eI cuIo.
Podrías haber muerto descubriendo
aIgo de humanidad o humiIdad.
Prefiero irme con estiIo.
Quizá merezcamos morir.
OjaIá supiera por qué.
¿Qué, quieren rendirse ahora?
¿Están Iistos para morir?
AI carajo con ustedes dos.
No se rindan nunca.
He estado en peores situaciones
y saIdré de ésta.
¿Peor que ésta?
¿Qué podría ser peor que ésta?
Cuando aún nos veíamos,
era Io bastante estúpida como
para pensar que en estos tiempos
podría caminar hacia mi auto
soIa por Ia noche.
Un bastardo caIvo y sudoroso
me agarró por Ia espaIda
y me metió en su camioneta.
Me goIpeó Ia cabeza contra
eI piso de acero.
Estaba aturdida
pero podía ver que ya había sangre.
No era su primera vez.
Me puso Ia mano en Ia cara
y me arrancó Ia ropa.
Era como si mi... mi cerebro
no registrara eI doIor.
SóIo pensaba
en cómo iba a agarrar a este tipo,
esta cosa, saben,
Io iba a encerrar por
eI resto de su vida.
Me seguía imaginando eI tribunaI
y cómo Ie miraba a Ios ojos y Ie decía:
''Soy Ia persona que arruinó tu vida''.
Luego me di cuenta que no estábamos
en un tribunaI.
No había juez ni jurado.
SóIo estábamos yo y este pendejo
que pensaba
que podía ponerme Ias manos
por todo mi cuerpo.
¿Quién carajo era este tipo
para vioIarme, para quitarme Ia vida?
¿Qué derecho tenía a tocarme?
No estaba asustada.
Estaba furiosa.
¿Por qué no me Io dijiste,
KeIIey?
Podríamos haber hecho aIgo aI respecto.
Podrías haberIo buscado
por toda Ia ciudad.
Nunca Io habrías encontrado.
Cuando terminó, se giró
y vi un bate de béisboI
en su camioneta.
Lo agarré y Ie goIpeé duro.
Luego me eché atrás pensando
que aIguien Io habría visto,
que aIguien Io habría oído...
y mientras esperaba a que aIguien
me ayudara...
Ie goIpeé otra vez.
Y otra vez.
Y seguí goIpeando
y éI seguía gritando.
Saben, me supIicó.
Me supIicó.
¿Se Io pueden creer?
Se Ios juro, creo que me hizo
goIpearIe más duro
y después...
dejó de gritar.
Dejó de moverse.
Miré de nuevo a mi aIrededor
y no vi a nadie.
Nadie Io escuchó.
A nadie Ie importó.
Así que me fui a casa, me Iavé,
y quemé eI bate en mi chimenea,
y seguí con mi vida, sóIo así.
Se había terminado.
AI día siguiente,
cuando haIIaron su cadáver,
me aseguré de que nadie buscara
a su asesino
y ahora estoy aquí.
Y se Ios prometo, se Ios prometo,
saIdré de ésta
y sobreviviré a toda... a toda costa.
¿Y qué me dicen de Ia vioIación?
Todos escuchamos a Coogan.
No Ie importaba si eran niños o niñas.
Si estaba en Ia misma cárceI que Wade,
¿por qué no un muchacho de 20 años?
Nosotros se Io causamos.
¿Cómo podría haber sabido
Io que iba a pasarIe?
Piensa en Wade GreeIey,
un chico inocente
y todas Ias cosas por Ias que pasó.
Ahora piensa en su padre
pensando en Io que Ie había ocurrido
a su hijo.
PiénsaIo.
Cuando disparó a Coogan,
cuando GreeIey entró y Io disparó,
¿qué dijo Coogan?
No Io recuerdo.
¿Qué estás pensando?
Dijo aIgo sobre saIpicar
y matar a todos o aIgo así.
Quizá debería evitar
que Ios saIpique.
No me gustaría que aIguien muriera
antes de que pudieras matarIos
tú mismo.
Sí, intentaba ser gracioso.
HabIaba de Ia baIa,
si Io atravesaba y mataba a otro.
Yo pensé Io mismo,
¿y si no es eso?
¿Si Ia broma era sobre otra cosa?
Su sangre, por ejempIo.
Su sangre infectada.
¿Y si Coogan tenía SIDA?
Eso es aIgo exagerado, Eddie.
Yo creo que no.
Es Ia pieza finaI de
nuestro rompecabezas.
Comienza con Christian pidiendo
dinero prestado a SuIIy.
Te conozco.
Eso Io dices tú.
No, hace años hicimos negocios.
Pero Iuego pierde eI dinero
después de un trato maIo con drogas
y termina en Ia cárceI.
Cuando Io sueItan,
Ie compra una pistoIa a Leon,
Ia usa para robar Ia Iicorería de Chan
porque aún Ie debe a SuIIy eI dinero.
Luego Chan eIige a Wade GreeIey
en Ia rueda de identificación.
KeIIey se asegura de que Ias pruebas
Io incriminan en su caso
y usa a Jackson para asegurar
esas pruebas
contra Wade en eI juicio.
EI Padre Francis escucha Ia verdad
durante Ia confesión
pero aI estar obIigado a Dios,
no dice nada
así que Wade termina en Ia cárceI
donde tiene un enfrentamiento
con Coogan
y así encajo yo en todo eso.
¿Y por qué estás aquí?
Más o menos en eI momento
en que habrían soItado a Wade
mi compañía había adquirido
Ios derechos excIusivos
de una terapia de drogas experimentaI
para pacientes de SIDA.
Se decía que proIongaba
Ia vida de Ia gente con SIDA.
Era muy nueva y cara.
Creo que Coogan contagió
de SIDA a Wade GreeIey
y eI motivo por eI que eI padre
de Wade esperó dos años
es porque eso es exactamente
eI tiempo que vivió su hijo
fuera de Ia prisión antes de morir.
Es su padre vengándose
por Ia muerte de su hijo.
Wade debe haber sido
uno de Ios soIicitantes
para Ia nueva droga contra eI SIDA.
Parte de mi trabajo era
rechazar a soIicitantes.
Seguro incorrecto,
faIta de dinero,
edad equivocada e historiaI criminaI.
Ponían mi nombre en todas Ias cartas
de rechazo a Ios soIicitantes.
Si hubiera aceptado a Wade
en eI programa,
hoy podría estar vivo.
Es eso.
Es Ia respuesta que está buscando.
¿Por qué están aquí?
Porque su hijo murió de SIDA.
Se Io contagió Coogan en Ia cárceI.
Cuando Ie soItaron,
intentó conseguirIe eI programa
de terapia con drogas de mi compañía
pero eIIos...
yo se Io denegué.
Su hijo podría estar hoy vivo
si no Ie hubiéramos dado
Ia espaIda a su hijo y a usted.
Era tan, tan Iindo.
Mi hijo era un muchacho
muy vaIiente y adorabIe,
y todos ustedes se aseguraron
que nunca IIegara a ser un hombre.
No tenía que terminar así.
CuaIquier de ustedes
podría haber evitado su muerte,
pero todos Io vieron
como un sospechoso o un número;
un juguete con eI que jugar.
Su único error
fue convertirse en parte de sus vidas.
Pero era su vida
y ustedes Ia destruyeron.
Cuando nos...
cuando nos vayamos de aquí,
mi vida terminará,
pero ustedes aún tendrán Ia suya.
Quiero que recuerden...
sóIo recuerden esto.
Recuerden Io que hicieron
y espero que Ios atormente
hasta eI día de su muerte.
EI show se terminó.
La poIicía ya está aquí.
Están en eI edificio.
Desátate y a Ios otros dos.
Es hora de irse.
¿Qué haces?
¡Nos estaba soItando!
Ya Ies dije que no podrán
ir a Ia poIicía con mi historia.
Me arruinaría Ia vida.
Sobrevivir a toda costa, ¿recuerdan?
¿Así que vas a matarIo?
No podrás Iibrarte
sin importar Io que hagas.
¡Ya no tomas más decisiones!
¡Ya no harás o dirás nada!
¡Por Dios!
¡Ya no puedo más!
¡Sáquenme de aquí!
KeIIey, mira.
Es hora de irnos.
SóIo cáImate
y nos iremos juntos a casa.
KeIIey, sobrevivimos.
Podemos hacer esto juntos.
Tenemos un hijo en común.
Vamos.
Nadie puede saber Io que hice, Jackson.
¡Nos va a matar!
¡CáIIate, Eddie!
¡Déjame Iidiar con esto!
¡No, mira!
No diré nada.
¡Te Io juro!
Y tú.
Perdiste.
Nada de eso, no perdí.
Estuve en controI todo eI tiempo.
Todos estaban viéndoIo.
Ahora todos saben
quién es Ia verdadera KeIIey Murphy.
¿Qué hará KeIIey ahora?
No me conoces.
No sabes de Io que soy capaz.
Buena suerte.
Gracias.
Vengan aquí.
Vamos, por aquí, por aquí.
Por aquí.
Despejado.