Capítulo uno: En ocasiones,
a pesar de tus mayores esfuerzos,...
la vida te da limones.
Cuando eso sucede,
tienes dos alternativas, amigo.
Puedes amargarte
o hacer limonada.
Estoy Bien!
El amor llega sin avisar
Nunca consigo hablar
en esta ciudad.
Vamos, vamos, vamos.
Finalmente.
- ¿Estuviste nadando?
- Parece.
Exactamente lo que te dije,
tenía cinco la noche antes.
- Es la última noche que paso en la ciudad.
- Lo sé, lo sé.
Pero tienes que saber que después de
este cliente, estarás en el próximo vuelo.
Pero no temas, hay un traje
nuevecito esperándote aquí mismo.
- ¿Cómo conseguiste esto?.
- Tengo mis fuentes.
Voilà. Hay una corbata plateada
de seda hermosa, te encantará.
- ¿No te parece algo gay?
- Bueno, también hay una roja, ¿ok?
Por favor, luce lo mejor
que puedas, por favor.
Escucha, los tres volarán
a Nueva York pasado mañana,...
para ver si logramos un acuerdo.
¿Los tres?
Soy Lane "Maldito" Marshall
Burke, ¿te importaría tomar
el elevador, por favor?
¿Vino al seminario?
Ok, ok
Buen día, buen día.
Nos ha ayudado en nuestro dolor.
Nos ha servido de inspiración.
Ryan.
Muy bien.
¡Qué bien me hacen sentir!
Me siento bien, ¿y ustedes?
Bien.
Bien, déjenme hacerles una pregunta.
¿Hay algún fanático del fútbol aquí?
Un entrenador de un equipo
no hace mucho perdió la temporada.
Iban camino a la perdición,
pero entonces algo pasó.
Gracias.
Y todos culpaban al entrenador.
El hombre empezó a dormir
en la oficina,...
trazó otra estrategia, estudió el campo.
Estaba en eso 24 horas por día
Y ganaron el campeonato nacional.
Después de la fiesta y el champán,
regresó a casa,...
subió las escaleras,
fue hasta el armario,...
sacó su escopeta,...
la puso contra su mentón,...
y apretó el gatillo.
El suceso que lo cambió todo
al final de la temporada fue que...
su hermano, su mejor amigo
en todo el mundo, murió de un infarto.
Ustedes pueden recuperarse,
hacer grandes cosas,...
incluso pueden ganar
el Campeonato Nacional,...
pero si no le pagan a quien le deben,
esa persona vendrá a cobrarles.
Quiero agradecer a cada uno
de ustedes por tener el valor de sentir...
la pérdida de seres queridos.
Sé que eso no es fácil.
Yo lo he sufrido.
¿Cómo están? ¿Están bien?
- Estamos bien.
- Muy bien, una vez más.
- ¿Cómo están?
- Bien.
Muy bien, comencemos el taller.
Bien, bien.
Genial.
Vamos, relájate un poco.
¿Quieres un trago?
Déjame darte un trago.
Camarero.
Por favor, nada de tragos.
Capítulo 12: El alcohol no es cura,
o lo dejas o pierdes el camino.
Bien, ahora haz la seña
que siempre haces.
Genial.
Otro ángulo.
Genial. Dime qué te motivó
a escribir el libro.
Mi esposa murió.
Lo sé.
¿Por qué contarle eso al mundo entero?
Fue la forma que encontré para superarlo.
Nunca tuve la intención de
que lo leyera nadie, pero...
mi representante se lo dio a
un editor y aquí estoy.
Pues sí.
¿Qué pasó?
Conducíamos hasta un
restaurante para cenar.
Un perro se atravesó en el camino,
el auto se estrelló contra un poste.
Ella murió al instante.
Debe de haber sido terrible,
lo siento.
Gracias.
Bueno, ya tengo lo que necesito.
Fantástico.
- Encantado en conocerte, Jessica.
- Encantada.
Cuídate.
Por aquí, muchachos.
Sigan a Burke.
Vamos todos.
Estamos listos
para un viaje mañanero.
Vamos, vamos,
todos por aquí.
Disculpe.
Vengan por aquí.
Vamos, salgan todos.
Quiero que se detengan un momento
a mirar a su alrededor...
y me digan lo que ven
o lo que escuchan.
¿De acuerdo?
- Loraine.
- Autos, bocinas de autos.
- Bien.
- ¿Helen?
- Frenadas de autos.
- ¿Alguien más?
- Semáforos.
- Gente.
- Un mendigo.
- Un accidente.
- Señales con el dedo.
Bien, excelente.
Recuerden eso y síganme.
Bueno, ¿ahora qué ven?
- ¿Loraine?
- El océano.
- ¿Qué más?
- Árboles.
- Antenas.
- Rascacielos.
- Nadie aquí arriba.
- Ríos.
Hermosos ríos.
- Un hombre.
- Desnudo.
Vaya. Todo se ve diferente desde
aquí arriba, ¿no?
Sin embargo, es lo mismo.
No hemos ido a ningún lugar.
Sólo estamos mirando las cosas
desde una nueva perspectiva.
Dentro de cada uno de ustedes
hay sirenas, sonidos roncos, cerrojos...
pero también está esto.
Sólo tenemos que trabajar...
y escalar para encontrarlo.
Tenemos a los reporteros al mediodía,
creo que te va a gustar.
Me importa un comino
la política de cancelación.
Me marcho y quiero
que me devuelvan mi dinero.
Señor, no es tan simple.
Nuestra política de cancelación...
Becky, ¿cuál es el problema?
Sr. Ryan, el caballero se niega a...
Hola, soy Burke.
- ¿Y usted es?
- Walter Mainfield.
- Walter, ¿de dónde eres?
- Pioneens, Montana.
- Montana, queda lejos.
- Sí.
Mira, no creo que esto funcione para mí,
¿de acuerdo?
De acuerdo, pero
puedo saber por qué?
Para serte franco, mi hermana
me convenció y...
ellos... ya sabes...
los sentimientos...
Entiendo, entiendo. ¿Puedo saber
por qué su hermana le aconsejó venir?
- Mi hijo.
- ¿Cómo se llamaba?
- Steven.
- ¿Y cuándo...
¿En verdad importa?
A mí me importa, Walter,
me gustaría escucharlo.
¿Tiene una foto?
Lo siento.
Walter, sé cómo te sientes,
yo me he sentido así.
Mi esposa murió hace tres años.
Quiero que sepas que diste el primer
paso al pasar por esa puerta...
y algo en tu interior, aunque no
lo sepas, te hizo venir hasta aquí.
Si quieres marcharte,
es tu decisión.
Espero que no lo hagas.
Gracias, Becky.
Piénsalo.
Capítulo dos: La felicidad es
un estado mental.
Y como todas las cosas,
necesita práctica.
Dedica cinco minutos diarios
a sonreír, sólo a sonreír.
Después de un tiempo, será natural.
Lo siento.
Oye, se te olvidó la pluma.
Metiche.
¿Metiche?
Metiche: Persona que pregunta demasiado.
¿Qué les traigo?
Yo quiero otro siete-siete y...
un jugo de tomate para
mi virtuoso amigo.
- Enseguida.
- Gracias.
Pues bien, ya casi lo tengo.
Estoy a punto de firmar un trato
con Time Warner.
Me reuniré con el autor mañana
al almuerzo.
Eso significa, televisión, radio,
publicación, todo.
¿Estás en esto ahora como yo?
- Claro.
- Y escucha esto.
El mismísimo Tim Burton
vendrá a ver el seminario.
Me imagino que habrá
un contrato detallado, ¿quién sabe?
Sus bebidas, señores.
Gracias.
Estamos cerca de lograr que tu libro
salga en Psychology Today.
Vas a tener un jet.
¿Ya tienes un jet?
Lenny.
Por favor, sabes que no lo escribí
por eso.
Estás haciendo bien,
estás ayudando a las personas.
¿No es así, amigo?
Es tu momento, debes permitirte
disfrutarlo, hermano.
Vamos, amigo, vive un poco.
- Sí.
¿Qué?
Tienes razón.
Disculpa, lo siento.
Hola, ¿me recuerdas?
Del pasillo, allá arriba...
Se te cayó la pluma.
¿Quieres tomar un café?
Claro.
Bueno, puedes venir si quieres,
sería un placer.
Lo siento, no...
- Hola, Rickie.
- Hola, Eloise.
- Hola, nena, ¿qué es eso?
- Hola.
Me imaginaba que estabas aquí,
y te traje almuerzo.
Estás trabajando demasiado.
No necesitabas hacer eso.
Listo para salir?
- Hola, Eloise.
- Hola, Ian.
¿Cómo te está tratando
tu jefe últimamente?
Está bien.
Podré sonar tan bien como Paul.
Mira esas cuerdas.
Preciso afinarla.
¿Tuviste compañía?
Sí, te dije que Frank y yo
estuvimos trabajando anoche.
Frank usa lápiz labial.
Escucha, no es lo que crees.
Son negocios.
- Sólo negocios
- ¿Sabes? No vas a necesitar esto.
Ella tiene contactos.
Escúchame, tienes que escucharme, Eloise.
No quiero.
- Gracias.
- Muy bien.
- Bien.
- ¿Cómo se llama?
- Andrew.
¿Nos vemos en el seminario, sí?
Sr. Ryan.
Usted sí que es grande.
¿Podría firmarme esto?
Para Donald.
Y Shirley, por favor?
Aquí tiene.
¿Le molestaría que le cuente algo?
Ella salía con un chico desde los 16 años.
Él pensó que ya podría retirarse
o irse a navegar por ahí...
y luego un día, hace tres años y 13 días,
su hija muere.
Y la verdad es que
no lo ha llevado muy bien.
No duerme mucho
y amarga a su esposa.
Bueno, usted entiende.
Pero el esposo de su hija no parece
tener ninguno de esos problemas.
Ella murió aplastada en
un accidente automovilístico, pero él...
bueno, está sacando limonada
de los limones.
Ya sabes cómo sigue.
¿Cuándo vas a dejar de mentir, hijo?
Hipócrita.
Burke, lo siento mucho.
- Es culpa mía.
- Estoy bien.
- ¿Quién se cree que es?
- Su padre.
Aun así, se pasó de la raya.
Olvida eso. ¿Sabes qué?
Ella estaría orgullosa de ti.
Bien, estás cabreado conmigo.
Miles de veces me dijiste que
en Seattle no y no te hice caso.
Tienes que estar cabreado conmigo.
Estoy bien.
Burke.
Nos vemos esta noche.
Un besote.
Te amo.
Bien, no tengo ninguna máscara.
¿Crees que puedo ser tan cruel,
amante de los animales?
¿Le tienes miedo a la corteza
de aquel glorioso pez...
o tal vez sólo le tienes miedo a
mi recién operado miembro?
¿Qué le parece?
- Hola.
- Esa chica está mal.
Dijo que quería escucharlo.
Marty, la poesía es para la cafetería.
Mi tienda es para trabajar.
- Por favor.
- Claro.
¿Hubo algún encargo por cobrar?
El arreglo del tal Burke
del que te hablé.
Sí.
Marty, no cauterizaste los tallos.
Estaba a punto de hacerlo.
¿Sabes una cosa?
Lo que pasa es lo siguiente.
La sabia contamina el agua
y la flor se muere dos veces más rápido.
Lo sé, lo sé.
Tienes que entender esto.
De rosas tenemos todas estas.
Si las flores están fuera del agua,..
- ¿Estás bien?
- Mira, tuve dos días muy malos, ¿bien?
- ¿Quieres hablarme de eso?
- No, no quiero.
No me digas que todo eso
es porque se me olvidó cauterizar.
Tyler.
- Y una fanática.
- ¿De nuevo?
- Sí.
- ¡No!
- Una fanática.
No puedo creerlo.
¿Sabes qué? Sí puedo creerlo,
claro que lo creo.
Disculpa, ¿qué quieres decir con eso?
Todo está muy claro para mí.
Quiere decir que estás destinada
a escoger hombres por los que...
en algún momento vas a llegar aquí
y tendremos la misma conversación.
Y vas a sorprenderte negativamente
por el resultado de la relación, otra vez.
Pero lo más importante
es que odio verte...
...tan decepcionada y
dolida todas las veces.
- ¿Estoy siendo muy dura?
- Sí. No.
- Sí.
- Bien, voy a...
- Corta las rosas.
Sí.
Es porque sientes dolor y resentimiento.
- Quiero que leas el capítulo doce.
- De acuerdo.
El cigarrillo es más que un mal hábito.
- No son un alivio.
- Vaya.
- La salud mental estimula...
- La salud física. Cierto
Y como usted siempre dice lo
importante que es recordar a la persona,...
cómo vivió y cómo murió.
Pues a mi esposo le encantaban
mis galletas,...
así que tomé sus cenizas y...
Le presento a mi Stanley.
Se ven deliciosas.
Nos vemos en el taller.
Hay un evento la semana que viene
en el salón pequeño...
y Julie quiere saber si...
- Disculpe.
- ¿Nos disculpas?
- Oh, Dios mío.
Oh, Dios mío, se curó.
¿Te gusta engañar a las personas
fingiendo que eres Hellen Keller?
Técnicamente ella también era ciega,
así que...
¿Nos disculpa un segundo?
Gracias.
Mira, conozco un par de cosas
acerca de las personas.
Se te acercan mucho los hombres,
tal vez porque los atrae tu imagen,...
pero eres inteligente y creativa
y cariñosa y profunda,...
pero ¿cómo es que los hombres
sólo ven la envoltura?
Claro, te sientes halagada,
pero a la larga es cansón...
porque no tiene nada que ver contigo,
naciste así, no tuviste nada que ver.
Pero tu interior, ese es tuyo.
Eso es lo que quieres que
alguien vea de veras.
Por tanto, finges ser minusválida...
en vez de tener una conversación
con otro ser humano.
¿Sabes lenguaje de señas? Bien.
No es nada, no es nada.
Disculpa, éste es el baño de hombres.
No, discúlpame tú.
¿Qué tenías en mente?
Un cortejo dulce y romántico en el bar,
comiendo vino y maní antes
de que consumáramos...
nuestro amor en la penumbra
de una habitación.
Lamento mucho que tu ego
haya sido lastimado.
Pero ¿sabes qué?
Apuesto a que la próxima
mujer que conozcas en el elevador...
o tal vez en el gimnasio,
va a encajar en la imagen muy bien...
aunque tengas una esposa
lo suficientemente estúpida...
como para pensar que eres el único
hombre íntegro, el único,...
claro, hasta que descubra una marca
de labial en tus calzoncillos...
y se termine el juego, amigo.
Y esa única cosa que apreciabas tanto,
por lo que trabajaste tan duro,...
estará manchada, arruinada,
destruida, así nomás.
Por tanto, si tuvieras cerebro
en alguna de las dos cabezas,...
te darías cuenta de que
nos estaba haciendo un favor a ambos.
- Con permiso.
- Claro, no hay problema.
- ¿Esa flor que tienes es mía?
- No.
Sí, sí, sí, así es.
La tomé antes, cuando pensaba
que eras sorda.
Y no es que yo les robe a los sordos.
Muy bien.
Adiós.
Oye, esto es de Ray.
¿Quién es?
No sé, dijo que sabrías de quién era.
Metiche.
¿Cenamos?
Hola.
- Te ayudo.
- Gracias. Qué elegante
Mi portero dijo
que es bueno.
Qué bueno que vinieras.
- Dejó de llover.
- Así es.
Y la sopa.
Tengo que decirte que nunca había estado
en una cita con alguien que...
estuviera pintado en
la tapa de un libro.
Si se le puede decir así.
El editor es el que decide
el contenido e imprime la tapa.
El es el que sabe.
Ese es su trabajo.
Sus ensaladas.
Buen provecho.
¿Y bien?
¿Metiche?
Sí.
No se suponía que vieras eso.
Son sólo palabras.
¿Entonces hay más?
Gracias.
La elección estuvo muy buena.
- Claro.
- Gracias.
Un placer.
Bueno, tengo que irme,
ya es muy tarde para mí, así que...
- Lo entiendo.
- La pasé muy bien, gracias.
- Gracias por todo.
- Sí.
- Adiós.
- Nos vemos.
Eloise.
Llevo tres años sin tener una cita.
Estaba casado y...
Normalmente soy bastante elegante
y cortés.
En otra época te habrías impresionado.
Pero ahora estoy un poco oxidado.
¿Por qué no lo dijiste?
No sé, intentaba aferrarme a algún
vestigio de masculinidad que me quedara.
De acuerdo.
¿Entonces soy la primera
desde tu divorcio?
Bueno, digamos que...
Muy bien porque eso explica mucho.
Eso de ahí.
- ¿Estuvo mal?
- Muy mal.
Bueno, tengo que ir a recoger
unas cosas ahora, ¿quieres acompañarme?
- Sí.
- Bien.
En lo personal me gustan los botones,
dan muy buena impresión.
Estoy aumentando el PH.
Bien, haz lo tuyo.
Todavía estoy tratando de descifrar
qué es lo tuyo.
Tendrás que leer mi libro.
Qué escurridizo eres.
Prefiero la palabra "misterioso".
- ¿Cuánto tiempo llevas en esto?
- Fue lo que siempre quise hacer.
Finalmente me llené de valor para abrir
mi propia tienda hace un par de años.
A ver...
Julie, no nos hemos conocido...
Oye, espera.
- No hagas eso.
- Lo siento.
Está bien.
Son de las entregas, copias que les
hago a las tarjetas.
Me las quedo.
- Está bien.
- ¿Sí?
- De acuerdo.
Julie, no nos hemos conocido,
pero durante todos estos años...
te he observado con amor. Felicitaciones
y que tengas una hermosa boda.
Con cariño, tu padre.
¿Puedo?
Stacey, se supone que éstas
duren dos semanas.
Llegaré a tiempo para ver la luna.
Esas flores nunca ven la luna.
Mira ésta.
Mi querida esposa, feliz 50 aniversario.
Disculpa por la confusión
de la otra noche.
Gracias por lo gráfico.
La vida en un árbol.
Muy bien.
Inés, ésta es la vela de la verdad.
Y supongo que debo ser honesto.
Tenía un seguro de vida...
del pago de un condominio en México.
Mi esposo y yo lo habíamos hablado antes.
Le gustó la idea.
Así que saqué un molde de su...
ya saben.
Así, cuando él no estuviera,
todavía podríamos... ya saben.
¿Quién es el próximo?
¿Walter?
No hay mucho que decir.
Walter, siempre hay algo que decir.
Cuéntanos.
¿Cómo murió tu hijo?
Yo era contratista
y a veces lo llevaba a que me ayudara.
Tenía sólo doce años,
pero era muy fuerte.
Un día pasó por la obra y yo tenía
que recoger unos planos en el tráiler.
Le dije que me esperara en el auto.
Se cayó del andamio y se partió la columna.
Así fue.
Todos los días.
Todos los días...
desearía no haberle dicho
que me esperara en el auto.
Walter, dijiste que eras contratista.
Ya no puedo entrar a un almacén.
No puedo subir a lo alto
de los edificios.
Perdí mi negocio.
Mi esposa me abandonó.
Gracias, Walter.
Hay un secretico.
El miedo.
¿Cuántos aquí ya no viajan en avión?
Levanten sus manos.
¿Quién se hace análisis médicos
tres veces al año?
¿Cuántos no usan los elevadores?
¿o dejaron de esquiar, pedalear,
surfear, remar o lo que sea?
Escúchenme, el miedo es un estado mental.
Y se lo voy a demostrar ahora mismo.
Palmas, palmas, todos juntos.
Listos. Aquí vamos.
Vamos, Nathalie.
El miedo está en sus cabezas.
Vamos, Walter.
Adelante, Walter.
Aquí vamos.
Walter.
Está bien, está bien.
Esto es una tontería.
No voy a sentirme bien por
querer cruzar por el maldito carbón.
Bien, pero sería algo grande, Walter.
- No lo es.
- Es un paso, un paso importante.
No tiene nada que ver con mi Steven.
Walter, ¿Steven querría que
las cosas fueran así,...
...o que te repusieras?
Que dieras un paso adelante.
No sabes nada de mi hijo.
Walter, mira.
Walter, ven.
Vamos, Walter, puedes hacerlo.
Vamos.
Walter.
Bien, nosotros sigamos.
Llegaremos.
Démonos un aplauso.
Vamos a buscar donde más duele.
Vamos amigo, este negocio
va a doler.
Cuantas ampollas tienes ahí.
Bastantes
No puedes hacerlo por él.
- ¿Lo sabes?
- Tenía que intentarlo.
Bien, pero no puedes hacerlo por él.
Esto te arderá un poco.
¿Listo?
A la cuanta de tres.
Uno...
Lenny, estás despedido.
Una vez que firme con nosotros,
ya no será un contratista independiente.
Tendrá a nuestras 32 divisiones
pendientes de su imagen 24 por 24.
Dentro de un año aumentaremos
sus garantías en un 65 %.
El libro será presentado en el tercer
cuatrimestre.
Le seguirá el DVD, nuevos libros,
las charlas radiales, etc.
Suena bien.
Todo esto crea las bases para
una estrategia que encaja...
en demográficamente mucho más
allá que como lo hacen ahora.
Estudios indican que la gente
sufre la pérdida de los seres queridos...
aumenta un 35 ó 40 % de peso más
que el promedio nacional.
Presentamos el Plan de Reducción
de Calorías de Burke Ryan.
Finalmente una pérdida
que te hará sentir bien.
Mira eso.
Me gusta la foto.
¿Me estás tomando el pelo?
- Te ves fuerte, feliz.
- Bien.
Es la estrategia de mercado
hasta el momento.
Pues bien, continuamos.
Oye, que no se te olvide que
cuando el Sr. Burke llegue a la ciudad...
Hola, tengo una...
¿Fue el pito?
Hola, Burke. Soy yo, Eloise.
¿Y adónde vamos?
Con calma, ya verás.
Enseguida regreso.
- ¿Ésta es tu casa?
- No, de mi mamá.
Tengo que recoger una cosa.
- Puedes entrar.
- Bien.
Bien.
- Hola, mamá.
- Hola, cariño.
Dejé las llaves en la meseta.
Ah, bien.
¿Cómo estuvo tu vida?
- Bien, rellené unos cupones.
- ¿De verdad? Muy ocupada, ¿eh?
Hola.
Te traje flores.
Qué lindas, gracias.
Mamá, te presento a un amigo.
No esperaba visita.
Hola, soy Burke.
- Ah, Burke Ryan.
- Sí.
Ely, no sabía que estabas saliendo
con un famoso.
No estamos saliendo.
Debiste haberme avisado, me veo terrible.
Por el contrario,
ya veo a quién salió Eloise.
- Vamos a enseñarle tus fotos.
- No me parece.
Me encantaría.
Tu sabes.
Voy a buscar las llaves.
Mírela aquí.
Eloise fue campeona estatal
de tiro con arco dos años seguidos.
- Vaya.
- Mamá.
No seas modesta,
él es Burke Ryan.
Me encantó su show.
¿Y cómo era?
Bien, ya tengo las llaves.
Gracias por todo, tenemos que irnos.
- Bien.
- Encantado en conocerla.
- Encantada.
Cuídese, adiós.
- ¿Así que no están saliendo?
- Madre.
Te quiero. Cuídate.
Burke Ryan, mi Dios.
- Vaya, qué amable.
- Le encantas.
- Disfruté mucho eso.
- Fue muy dulce.
No, no, por aquí.
Vamos.
- ¿Adónde vamos?
- Ya verás.
¿No te arriesgas?
Ya verás.
¿Estás tratando de escapar del FBI?
Por favor, súbete al camión.
- Esto es un peligro.
- Ponte esto.
¿Qué haces?
Te mostraré, sube.
¿En serio?
¿Yo en eso?
Sí.
Confía en mí.
¿Tienes licencia para esto?
Entra.
Bueno, cuidado con tus dedos.
Ciérrala.
- ¿Ya está?
- ¿Sabes lo que haces?
- ¿Ya estás dentro?
- Bien.
Cerrado y cargado.
¿Dónde te metes, Ryan?
Estás muerto.
Ya basta, Bob me dio un curso intensivo
esta mañana.
¿Quién es Bob?
¿Por qué cuidado con las manos?
Un vecino de mi mamá,
es una especie de novio.
Nos estamos acercando.
Quería invitarte hoy.
Quería llevarte a un concierto, pero las
entradas se agotaron hace semanas.
Así que se me ocurrió que
podía haber otra manera.
Si tuviera un centavo para
pagar un fotógrafo me casaría.
Gracias.
- Fue maravilloso.
- No me agradezcas, agradécele a Bob.
Gracias, Bob.
Oye, tengo tu libro.
- Voy por la mitad.
- ¿De verdad?
Bueno, hay algunos capítulos peligrosos.
Siento mucho lo de tu esposa.
¿Por qué no me dijiste
lo que había pasado?
No surgió el tema.
Parece que la amabas mucho.
Sí, así era.
Fue hace mucho tiempo.
Tres años.
21 en años caninos.
La pasé muy, muy bien.
Yo también, fue muy divertido.
¿Qué?
Estoy esperando para verte regresar
a tu carroza.
De acuerdo.
Adiós.
¿Es ese el sonido
internacional de hacer el amor?
No, ¿qué es eso?
Vamos, dime algo, ¿qué pasó anoche?
La pasé bien.
¿Lo volverás a ver?
No lo sé. Quizás.
¿Puedo decir que acabas de romper con Tyler
hace 72 horas y ahora estás saliendo...
...con alguien que no hace ni siquiera 72
horas que lo conoces? ¿Te diste cuenta de eso?
De acuerdo, no... estamos saliendo.
Solo nos conocimos.
Y... ya sabes,
Me gusta.
¿Qué dices ahora?
Solo ten cuidado.
Eh... me parece.
Gracias por eso.
POPPYSMIC
sustantivo: sonido
producido al pegar los labios...
Dos minutos.
Solo denme 2 minutos.
Hay mucho frío hoy.
Las pecas se mojaban por sus lágrimas,
sus oídos estaban prestos al
sonido de los niños jugando,
Tú y tu padre podrán querer este mundo,
pero esa puta amazona
te tumbará enseguida.
Gracias.
- Espléndido.
- Estaba un poco nerviosa...
Querrás Marty.
Bebidas?
Tráenos una ronda de ese Red Bull
de la otra vez, ¿lo tienes?
Muy bueno, ¿quieres intentarlo?
- Sí, pruébalo
- Ok.
Mierda
Permíteme un segundo, ¿quieres?
No le veo ningún sentido a esto.
Solo estoy bebiendo
con unas amigas.
¿Es por eso que no haces nada?
¿Cómo me encontraste?
Soy Lane "Maldito" Marshall,
¿ok?
Me lo dijo tu conserje.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Estás perdiendo un contrato aquí?
Estás jugando al Príncipe de Persia.
- ¿Quieren algo?
- Vete de aquí.
Lane...
No gracias.
- ¿Te puedes calmar?
- ¿Qué me calme?
El CEO viene en 2 días.
Estoy haciéndolo todo
para que esto salga bien.
Nadie conocía tu nombre
6 meses atrás.
Calma. Te lo agradezco.
- No te importa una mierda...
- Lane
De amigo a amigo...
...¿acaso quieres esto?
Me lo puedes decir.
Mira, estoy listo.
¿De acuerdo?
Entonces, en la próxima
reunión que haya, ¿estarás ahí?
Sí. Palabra.
Desgraciado.
¿Te puedes relajar?
Te va a dar un infarto.
He tenido infartos,
tuve 4 y estoy aquí.
Entonces andas con ellas.
Suertudo.
Solo una persona que he conocido.
¿Sí?
Su nombre es Eloise.
¿Te movió la Tierra? Quiero detalles.
Ella es...
¿Sí?
- Eso es genial.
- Sí.
Eso es genial.
- Me siento genial.
- Sí, mucho mejor.
De acuerdo, este tipo de aquí
ya verán a qué está dispuesto.
Dramático.
Era tan joven, es tan triste.
No se lidia con esas
cosas todos los días.
Tienes que hacerlo, no importa con qué.
Es una lástima que se pierda así.
De hecho, los funerales son un ritual
importante
en el proceso de agradecimiento.
No solo se reconoce que
una vida ha terminado,
También se reconoce que
se hay una vida para vivir.
- En el funeral de mi esposa...
- No tienes que hacerlo.
No, está bien. Está bien, de hecho
iba a contarlo aquí en Seatle.
Fue una celebración.
Fue un bello día de marzo,
el día de San Patricio, de hecho...
...su familia lo preparó
todo con sillas y velas y...
...estuvo lloviendo 2 días
seguidos y ese día el Sol salió,
las dalias florecían
en los balcones, fue...
...fue mágico.
Le dio aliento a mi familia.
¿Dalias?
Dalias.
Dalias, eran sus flores preferidas.
Las dalias no florecen
aquí hasta el otoño.
Quizás lo hicieron antes ese año.
Se hace tarde.
Deberíamos irnos Burke.
Él no fue al funeral, ¿no?
No.
Es muy bello desde aquí.
Se ve la casa desde aquí.
Justo ahí.
De acuerdo, es tu turno.
Sonríe, mantén esas cara de
serio, eso es. Allá vamos.
No estás sonriendo, por favor, sonríe.
De acuerdo, tres, dos, uno.
Los sentimientos que llevan en
el interior es bueno sacarlos.
¿Quién es el próximo? ¿Alguien?
Vamos, esto es muy
importante, vamos. Participen.
Martha, por favor.
No lo sé...
No, Martha, eso no te
llevará a ninguna parte.
Así que por favor, di
lo que tengas que decir.
¿De acuerdo?
- Creo que trataré de calmar mi furia,
- De acuerdo.
Y luego voy a tratar de no seguir
rechazando a los demás.
Bien, discutiremos eso más tarde, ¿ok?
De acuerdo, el próximo, cualquiera.
Vamos, señores.
Walter, ¿qué me dices tú?
Creo que estoy harto
de este seminario.
¿Con qué?
Vamos, estamos escuchando, ábrete.
Bueno, es solo que...
- ... sigue doliendo.
- Es Acción de Gracias, Walter,
¿qué has hecho al respecto?
Lo estoy intentando.
No, parece que no lo haces lo suficiente.
- No sé cómo intentarlo más fuerte.
- ¿No sabes cómo?
¿No sabes cómo? ¿No has venido durante
la última semana? ¿No me has escuchado?
- ¿No sabes cómo, Walter?
- No, yo...
Suéltalo, vamos, ¿qué pasa?
¿Qué pasa?
¿Quieres saber qué?
Debería estar picheando
en la Liga ahora mismo.
Si se hubiera quedado en el auto
estaría jugando video juegos,
estaría montando su skate, estaría
jodiendo como cualquier otro chico,
pero nunca va a hacer nada de eso
porque está en una maldita caja.
Walter,
estás estancado.
No puedes seguir adelante porque no
puedes poner los ojos fuera del espejo.
La muerte de tu hijo se
ha convertido en tu muerte.
De tu matrimonio, de tu trabajo...
...de todo.
No sé cómo recuperarlo.
Eres un constructor, ¿no?
Trabaja bastante.
Cuidado donde pisan,
no quiero ningún lastimado hoy.
Confía en mí.
De acuerdo, sígame.
- Nos comunicamos
- Gracias.
Cuidado donde pisan.
Enseguida estaré con Uds. ¿Ok?
¿Estás bien?
No voy a salir.
No puedo salir allá afuera.
Walter, no eres un conserje.
Eres un constructor.
Después de ti.
Coge tus cosas.
De acuerdo, vamos.
No puedo creer esto.
Gracias.
Por recordármelo.
Hazlo por ti mismo, Walter.
No lo pude aguantar.
No se pudo sostener.
Los paramédicos no se
movieron, entonces...
Quiero que se quede con esto.
Un chico muy lindo, Walter.
Mira todo lo que tengo.
Enseguida estoy ahí.
No fui al funeral...
...y... no he hablado con
sus padres desde entonces.
No he podido cuidar de Rocky,
no hablo con sus amigas,
evito hacer cosas que tengan su perfume.
No estaba juzgándote o
intentando descubrir una mentira.
¿Puedo decir algo?
Y te lo digo desde
la mayor humildad.
Con el conocimiento de que mi vida
es un experimento día a día.
Con pésimas decisiones.
Pero,
de veras metiste la pata.
Quizás necesites de alguien que te obligue
a hacer estas cosas que no quieres hacer.
Habla con sus padres o...
...hazte cargo de Rocky,
lo que sea que Rocky fuere.
- ¿Qué cosa es Rocky?
- Su papagayo.
- Es un papagayo.
Se la pasa hablando
bobadas por toda la casa.
Una papagayo.
Ella me hizo prometer
que si algo le ocurría,
yo...
- ... esto suena raro.
- ¿Qué?
Que la soltaría en el bosque.
Y no lo has hecho, ¿no?
No.
No, sus padres lo tienen.
¿No dijiste que sus padres vivían aquí?
- Dos pájaros de un tiro, vamos.
- Eloise.
- ¿Por qué?
- No, porque es...
- ... su padre...
- ¿Quién?
Es solo que es más complicado que eso.
Estoy segura que es muy complicado.
Eloise, no.
Entonces, ¿es aquí?
Si, aquí.
Debería ir contigo o...
No, necesito hacer esto solo.
No sé cómo hacer.
Y si se quiere quedar con el pájaro.
Pájaro.
- ¿Te dije que su padre es un ex-militar?
- Sí.
SIEMPRE FIEL.
Así es. ¿Quién soy?
Pensaste que no me verías otra vez, ¿no?
Déjame buscar más té.
¿Qué demonios te pasa?
¿Qué te pasa ahora?
- ¿Qué pasa, cariño?
- Hablo con Rocky.
- No lo molestes...
- No lo molesto,
es que está haciendo como una
maldita alarma de auto otra vez.
- ¿Qué?
- Podría picotearte...
Sí, estoy tratando de... Cállate.
No te cortes por decirme eso otra vez.
No me cortaré, no te preocupes.
Vamos, vamos.
- Vamos.
- ¿Qué sucede?
Vamos. Sólo maneja
- ¿Qué?
- Vamos.
- Solo maneja.
- Ya voy.
Vayámonos de aquí, vamos.
Me llevé el pájaro.
Es lo que importa.
Se lo pudieras haber pedido.
- No lo hice.
- ¿Qué?
¿Qué pasó con lo de
dos pájaros de un tiro?
Eso fue lo que pude hacer. Eloise,
el nunca me entendería, confía en mí.
Él no sabe de esto.
Tengo mis límites.
Ella quería que cumpliera
la promesa y eso haré.
- De acuerdo.
- Está bien.
¿Esto no es un ritual
animal, es algo cruel, no?
No fue mi idea, fue tu idea.
No fue mi idea, fue idea de ella.
Déjame llevarlo dentro.
Parece un buen lugar.
Vamos.
Vamos, Rocky, vuela.
Vamos. Sal de ahí.
Se libre, vamos,
conoce a algunas chicas.
Vamos, vete de aquí.
No, vamos, vete.
Vamos.
Vuela.
De acuerdo, me estás alterando.
¿Quieres vivir siempre en una casa?
¿Sabes una cosa? Estás por tu cuenta.
¿Cómo te fue?
Se fue ya.
¿Está el feliz?
¿Tú estás feliz?
Es un pájaro. Lo liberé.
¿Me puedes llevar a mi hotel?
De acuerdo.
Me siento mal por esto, ¿ok?
Escucha, no tienes que hablar
de eso si no quieres, de veras.
- Solo me dices una cosa y te respondo.
- No.
No... no lo sé.
Nunca he pasado por esto.
¿Sabes? Mira, me gustas.
Me gustas tú.
No el autor, no el tipo con el
micrófono y yo solo quiero ayudar.
Mira Eloise,
¿sabes una cosa?
Necesito regresar al hotel.
Ahora mismo y necesito
que respetes eso.
- Lo haré, pero...
- Hazlo.
No sabes cuándo terminar, ¿no?
Te pido que pares y lo sigues haciendo.
Déjame a mí lo del Psicoanálisis.
Déjame tranquilo, ¿ok?
Regresaré solo.
Ya era hora.
Oh, Dios mío. ¿Dónde diablos has estado?
No es importante.
Déjame decirte algo
que sí es importante.
Jodiste la cena y
Vernon está acá...
- Jesús.
- Lane
Hablaré con ella por la mañana, tú,
mientras tanto aceptarás la oferta del DVD,
que estará pronto,
el mes que viene.
Jesús.
¿Qué demonios te pasó?
No puedo esperar para
irme de esta ciudad.
- ¿Está todo bien?
- Absolutamente.
- ¿Pasó algo esta tarde?
- No particularmente.
¿Qué pasó con Eloise?
Para. Espera.
Escúchame.
Sabes, puedes hablar conmigo.
Si quieres hacerlo.
Sé que parezco un chiste, que
estoy para los negocios, pero quiero...
...que sepas, que estoy
aquí si me necesitas.
Se fue.
¿Se fue?
¿Cómo que se fue?
Lo jodí todo.
Con mis mierdas.
Eso es, la insulté.
Burke.
Que duermas bien.
Nos vemos mañana.
Burke.
Cando vas a parar de mentir hijo...
Buenos días, por aquí.
- ¿Qué te pasó?
- Corrí un poco, es refrescante.
¿Sabes? Hablé con los del DVD.
Todo está encaminado con
ruedas de Rolls Royce.
Pero lo primero es lo primero,
necesito que hables con alguien.
Sr. Vernon...
Lane "Maldito" Marshall.
Bueno.
Esto es algo inesperado.
Lo siento.
Lane me lo contó.
La verdad.
No mereces lo que te
estás obligando a hacer.
Espero que puedas
encontrar una vía de...
...darte a ti mismo una oportunidad.
Porque si no lo haces, esto es...
...esta será tu vida.
Es solo que creo que...
...es triste.
Eso es todo, eso...
...eso es todo lo que he venido a decir.
Solo cuídate.
¿De acuerdo?
Ahora veremos un milagro,
o no?
¿Cuántos de ustedes
conocen bastante a Burke Ryan?
Apuesto que amarían...
...verlo en su estar de 3 pm.
a 4 pm. todos los días...
...en su canal de televisión local.
Sí!
Luego haremos eso.
Llegó la hora,
Burke Ryan.
Gracias.
Pueden sentarse.
Gracias, pueden sentarse, por favor.
Me siento bien, ¿cómo están ustedes?
¡Estamos bien!
Señor, necesito ver su credencial.
- Sí, ¿qué?
- Su credencial.
Tengo una credencial.
- Alguien entró a mi casa y se llevó...
- Se la puede quedar.
Quédesela usted.
Hemos tenido mucho
progreso en los último días.
No se les olvide.
Son solo las bases del futuro.
Perdón.
¿Saben?
Lo siento.
No puedo mentirles más.
Estoy parado aquí...
...y los miro a todos
confrontando sus dolores.
Y los envidio.
Porque...
...no he confrontado mis problemas.
No quería que fuera mi culpa.
El accidente de mi esposa.
Estaba lloviendo.
Ese perro.
Nos salimos de la carretera.
Veníamos de una fiesta.
Me tomé varios tragos.
Diferentes tragos.
Lo que nos les he contado,
es que era yo quien manejaba el auto.
No ella.
Maté a mi esposa.
Lo siento mucho.
Fue solo un accidente, hijo.
Fue sólo eso.
No había nada que pudieras haber hecho.
- No.
- Es verdad.
Fue un accidente tremendo.
Escúchame,
nunca te culpamos.
Nunca.
Todo lo que queríamos
era pasarlo contigo.
No supimos qué hacer,
no pudimos encontrarte.
Esa fue la peor parte.
Está bien.
Ven acá.
Es solo que debías haberlo
dicho hace mucho tiempo.
¿Te sientes bien?
Sí, todo bien.
Sr. Burke, Ted Vernon.
Eso fue... algo.
Sí, eso fue algo.
Eso fue real ahí dentro.
Y si no lo puede aceptarlo...
...puede tomar su trato y
se lo puede meter en el culo.
Lo encontré refrescante.
Y te respeto por eso.
Gracias.
Lo siento, aún...
Eso veremos.
Esto es de lo que hablo,
ahora regreso, Sr. Vernon.
Hay algo que creo que
no te has dado cuenta.
Mientras estábamos preocupados,
no solo perdimos a nuestra hija...
...también perdimos un hijo.
Lo siento.
Lo entendemos.
Ella hubiera querido que
continuaras con tu vida.
Y no te desaparezcas, la próxima
vez, puedes usar la puerta delantera.
Lo haré, lo prometo.
Y, hijo, gracias. Gracias.
- Les causé tantos malestares.
- No es por eso.
Es por haberte llevado
ese maldito pájaro.
- Te quiero, chico.
- Yo también.
SESQUIPEDALIANIST
ses' kwi' pi' del' ian' ist: persona que usa
largas, inusuales y a veces oscuras palabras...
- Oye, te traje lo que me pediste.
- Oh, genial. Gracias, adiós.
- Hola.
Lo que pasa es que...
...te pasaste los últimos días
tratando de conocer qué parte de mí...
...no estaba de veras disponible.
Así que...
...me estaba preguntando.
Espero que esto no suene mal.
Si estarías interesada en...
...conocer la parte
de mí que sí lo está.
Sí, ella quiere.
Marty.
Disculpe.
Sí.
Capítulo 15.
Mientras dure el trauma, es
importante mantener una cosa en mente:
Cuando una cosa se acaba, otra comienza.
Oh, Jesús.
No puede ser.
Sí, eres tú.
Quién más podría ser.
Vamos, sube aquí.
Vamos.
Hola.
¿Donde estabas?
Como si me importaras tanto.
Hola.
De vuelta al sofá.
Adiós.