Matas a tu película varias veces.
Principalmente por hablar de ella.
Una película es un sueño.
La matas escribiéndola,
la matas con una cámara...
Tu película tal vez cobre vida
una o dos veces...
...tus actores le dan
un nuevo aire a ella...
...pero luego vuelve a morir,
enterrada en una caja.
Misteriosamente, algunas veces,
en el cuarto de edición...
...sucede un milagro cuando pones
una imagen junto a otra...
...para que cuando finalmente la
audiencia se siente en la oscuridad...
...si tienes suerte, mucha suerte...
...y algunas veces yo la tuve...
...el sueño cobra vida otra vez.
Es por eso que soy reservado.
Entonces, ¿cuál es tu pasta favorita?
Por fin, una pregunta seria.
"NUEVE"
ESTUDIOS DE CINE CINECITTA
ROMA, 1965
Buena suerte, Maestro.
Maestro, maestro, maestro.
Maestro Contini...
¿Cómo empieza?
¿Cómo empieza esta cosa?
Página uno, página uno, página uno...
Página cero.
- Guido, aquí estás.
- Buen día, Dante.
Te estuve buscando por todos lados.
El set va en marcha, ¿no?
- ¿Cómo estás?
- Bien, gracias, bien.
Dios mío, te ves terrible.
Mejor ve a maquillaje.
¿Te olvidas que tienes
una conferencia de prensa?
- No tiene corbata.
- Bien, maquillaje y vestuario.
- Señor Contini, yo soy Fausto.
- Está calculando los costos.
El banco lo quiere aquí.
- Señor Contini.
- No le hable a él, yo le hablo a él.
Está bien. Tengo unas preguntas
para el Señor Contini.
Todos tienen preguntas
Sí, pero, por favor.
Creo que es lo habitual
que haya una revisión...
...del guión y del presupuesto
antes de que comience el rodaje.
- ¿Él va a acompañarnos?
- No es mi intención ser difícil.
Soy un gran admirador
de las películas de Contini...
...su primeras películas son...
A todo el mundo les encantaron.
Y considero que es un gran honor
para mí estar aquí.
Pero, sin embargo,
necesito el guión y el presupuesto.
- ¿Dónde quiere sus mensajes?
- En mi escritorio.
- No hay lugar en su escritorio.
- Debajo de él. En la basura. No sé.
Hola, Paula.
Dame un cigarrillo.
Nunca estaremos listos
para filmar en diez días.
- Jaconelli...
- ¿Qué?
- No está listo.
- Escúchame.
Ten cuidado con lo que dices.
Él es un espía del banco.
No es exactamente del banco.
Tiene actores esperándolo
en su oficina.
Tiene audiciones toda la mañana.
Debería ver lo que encontré.
Encontré dos hermanas...
Necesito un cigarrillo.
Necesita una camisa
y una corbata, Lilli.
Responde la pregunta
y te daré un café.
Responde otra
y te daré un cigarrillo.
- De hecho, necesito una aspirina.
- Cálmate.
Dirigir una película es un trabajo
muy sobrevalorado, eso lo sabemos.
Solo tienes que decir sí o no.
¿Qué más? Nada.
"¿Esto debería ser rojo? Sí."
"¿Verde? No."
"¿Más extras? Sí."
"¿Más lápiz labial? No."
Sí. No. Sí. No. Sí. No.
Eso es dirigir.
Exacto. Eso es dirigir.
No parece hacer mucha diferencia
cuál sea la respuesta.
Entonces, por favor, Guido.
Sí o no.
¿Quieres disfraces en esta película?
- Sí.
- ¿Lo ves? Es simple.
¿Puedo saber en qué época
es la película?
Pronto.
Sabe que no permito productores aquí.
Dos minutos, Guido.
Se fue.
¿Haz escrito algo del guión?
No.
¿Estás aterrorizado?
Sí.
¿Luisa va a ir contigo
a la conferencia de prensa?
No. Nadie. Dante y su espía.
Necesitas afeitarte.
Te ves terrible.
¿Por qué no hay
salidas de emergencia aquí?
¿Qué pasa si alguien necesita escapar?
No puedo enfrentar a esos reporteros.
No tengo nada para decir.
Estarás bien.
Eres un mentiroso
de clase mundial, cariño.
Sal y miente por Italia.
Miente por Italia.
¿Qué diablos sucede conmigo?
No puedo dormir, no puedo pensar,
no puedo escribir.
No puedo respirar.
Mi corazón está acelerado.
¿Estoy muriéndome, mamá?
Te debo unas flores, lo sé.
Vendré al cementerio el fin de semana.
Deberías dejarme enterrarte
en Roma, mamá.
Podría visitarte todas las semanas.
No me mires así.
Guido, Guido.
Esta es tú Roma, Guido.
El mundo ve a Roma
como tú la inventaste.
Tus películas hicieron eso.
- Te extraño.
- Yo también te extraño.
Estamos esperando la llegada de
Contini en cualquier momento.
¿Podría esta película volver a poner
al Maestro en la cima?
¡Y aquí está él!
Gracias por venir.
Silencio, por favor.
Gracias, gracias.
El productor con experiencia
de Guido Contini está por hablar.
Solo quiero decir unas palabras
que salen de mi corazón.
Estoy complacido y encantado de anunciar
que estoy produciendo...
...la próxima película de Guido Contini.
Italia.
La cual protagonizará una vez más...
...la inspiración de tanto tiempo
de Contini...
...la estrella de cine internacional,
Claudia Jenssen.
Comenzamos a filmar en diez días
en Cinecitta...
...lo cual es una semana
a partir del lunes.
Gracias, maestro.
Muchas gracias.
Esta es nuestra novena película juntos.
- Guido Contini.
- Gracias a todos por venir.
Maestro Contini. Maestro Contini.
- ¿Sí?
- Gracias.
Maestro Contini, su nueva película
se llama Italia.
Un gran título.
De hecho, hasta ahora
es mi título más corto.
Pero difícilmente el más modesto.
Las películas no son modestas.
Cuestan demasiado,
llevan demasiado tiempo...
...e involucran a mucha gente.
Deberían tener grandes títulos.
¿Y podría contarle a la prensa
de qué se trata la película?
¿Por qué?
Todavía no sé de qué trataba
mi última película.
Ese fue el problema.
Nadie más lo sabía.
Por supuesto, puedo contarles
de qué trata mi película.
Puedo contarles la historia,
puedo contarles...
...qué elenco elegiré,
la música que quiero usar...
...puedo contarles todo.
Pero no lo haré.
Me temo que si digo algo,
alguien se lo contaría a la prensa.
Nuestra próxima película
será exactamente como suena.
Italia.
Es muy del espíritu de Italia.
Italia como un mito, como una mujer...
...Italia como un sueño.
¿Esto es verdad?
Parece estupenda.
No puedo esperar a verla.
¿Considera el arte pornográfico?
Señor Contini.
Stephanie.
¿Podría decirle a la mujer americana
a la moda...
...quién es su diseñador favorito
de este año?
Me interesa menos la envoltura
que lo que hay dentro.
Señor Contini,
es un hombre de mundo, ¿sí?
Estudió en Gran Bretaña,
su hogar está en Biarritz.
Con Italia, ¿está bien decir
que ha vuelto a casa para quedarse?
Ha pasado mucho tiempo desde que hizo
una película con su esposa.
¿Planea agregarla al reparto
en esta nueva película?
Cuando nos casamos le dije a Luisa...
...que nunca volvería a hacerle el amor
a mi protagonista.
Pero no ha trabajado nada
desde que trabaja con usted.
Pero, ¿por qué está siendo
tan reservado acerca de esta película?
Es una pregunta seria.
¿Cuál es el problema?
# Me gustaría estar aquí #
¿Quieren que sea serio
en una conferencia de prensa?
# Me gustaría estar allí #
Creí que yo era el payaso
en este circo.
# Me gustaría estar
en todas partes al mismo tiempo #
# Sé que eso es un contrasentido #
Señor Contini, los artistas
hacen sus mejores trabajos...
...antes de volverse famosos.
Ahora usted es famoso.
No deseo ser negativo,
pero sus últimas dos películas...
...no son... eran...
- ¿Fracasos?
- Usted lo dijo. Fracasos.
# Y es un problema,
especialmente cuando #
# Mi cuerpo está cerca de los 50,
y mi mente cerca #
# 10 #
Solo pregunto si está nervioso.
Parece nervioso.
- ¿Disculpe?
- Lo que pregunto, Maestro...
...¿es si se le acabaron las cosas
que tenía para decir?
# Me cuesta quedarme levantado #
# Y no puedo dormir #
# Y no quiero despertar
mañana en la mañana #
# En la parte trasera de un cacharro #
# Pero, ¿por qué tomárselo
tan seriamente? #
# Después de todo, aquí no hay nada
en juego, excepto yo #
# Quiero ser joven
y quiero ser viejo #
# Quisiera ser sabio
antes de que me llegue la hora #
# Pero ser insensato, descarado
y valiente #
# Quisiera que el universo
se arrodille y diga #
# "Guido, cualquier cosa
que quieras está bien" #
# "Pero si es imposible,
lo arreglaremos" #
# Eso es lo único que quiero #
Me preguntaba
si cree que hay un límite...
...para lo que puede mostrar
en una película.
¿Qué te gustaría ver...
...que todavía no te he mostrado?
# Estoy deseando más #
# Debería conformarme con menos #
# Les pregunto #
# ¿Qué tiene de bueno
no llevarlo al exceso? #
# De una limitación
me arrepiento muchísimo #
# Solo hay uno como yo
que he conocido #
¿Si tienen alguna pregunta sobre...?
# Me gustaría tener a otro como yo
para que viaje conmigo #
# Incluso me gustaría ser capaz
de cantar a dúo conmigo mismo #
# Me gustaría estar aquí cantado
junto conmigo mismo una canción #
# Para estar allí
caminando por una calle ahora #
# En todas partes, en todas partes #
# Eso es un contrasentido #
# Quiero estar aquí,
con una barra #
# Melodía aquí,
te deseo lo mejor para ti, Guido #
# ¡Guido! ¡Guido! #
# ¡Guido! #
# Yo, yo, yo,
¡quiero ser Proust! #
# O el Marqués de Sade #
# Quisiera ser Cristo, Mahoma, Buda #
# Pero sin tener que creer en Dios #
# Y saben que lo digo en serio
con todo mi corazón #
# Es el final si algo importante
no comienza #
# Quiero ser joven,
pero debo ser viejo #
# Lo que quiero es una historia
de ruido y furia #
# Que algún idiota fue a contar #
# Quiero que el universo se ponga
de rodillas y diga #
# Guido, lo que sea que desees,
esta bien, aún si es ridículo #
# Lo arreglaremos #
# Así que arréglenlo #
# Arréglenlo #
# Es todo lo que quiero #
# Guido, Guido, Guido #
# Contini, Contini, Contini #
# Guido #
Hotel Spa Bellavista
Anzio, Italia
- Necesito una habitación.
- Por supuesto.
- Una suite.
- Sí.
Con vista al mar, balcón.
Algo con aire.
Todas nuestras suites tienen aire.
- Sólo déjeme buscar para usted.
- Vengo de Milán.
- Entiendo.
- De negocios. Soy hombre de negocios.
Ocupado, ocupado.
¿Preferiría el Maestro Contini
registrarse bajo un seudónimo?
Por favor.
- ¿Señor Milán?
- ¿Por qué no?
No es necesario decirle que
adoro sus filmes.
Un placer culpable.
Esos filmes iniciales.
No los fracasos.
Necesito ver un doctor.
¿Conoce a alguno que sea discreto?
Quisiera verlo hoy en mi habitación,
ahora, si es posible.
Considérelo un hecho.
Por favor.
Y necesito hacer una llamada.
A mi esposa.
Tome.
Puede hacer la llamada en el teléfono
del vestíbulo por ahí.
- ¿Luisa? Tesoro...
- Ahí estás.
¿Están todos enojados conmigo?
Bueno, yo estoy enojada contigo.
¿Dónde estás?
Tuve que escapar
de la conferencia de prensa.
Escuché eso. Dramático.
No te burles de mí.
Estoy enfermo, Luisa.
Estás haciendo una película.
Cada vez que haces una, te enfermas.
Es lo que sucede.
No, pero esta vez estoy
realmente enfermo, no puedo respirar.
¿Estás solo?
Sí por supuesto, estoy solo.
- ¿Entonces debo ir?
- Sí, ven, por favor, por eso llamo.
Por favor, ven rápido.
Sería maravilloso.
Muy bien.
Genial. Maravilloso.
No sé dónde estás.
No lo sé. Algún spa.
Solo estuve conduciendo.
No puedo ir si no sé dónde estás.
Realmente, no vale la pena.
Estaré en casa en un día o dos.
Sí...
...sí, difícilmente vale la pena.
Desearía que estuvieras aquí.
Descansa, toma las aguas...
...duerme, entonces vuelve aquí
y haz una buena película.
Te amo.
Mejórate.
Su doctor está en camino.
Este número, si contesta una mujer,
comuníquela...
...a mi habitación.
- De otra forma--
- Es un número equivocado.
¿Qué?
- Doctor.
- ¿Si?
¿Qué murmura ella?
¿Es sobre mi presión arterial?
- ¿Es grave? ¿Estoy muriendo?
- Estrés, cansancio...
...su hígado, su corazón,
sus riñones...
...todos están muy enojados
con usted, señor.
Abra grande.
Pero ha venido al lugar correcto.
Hay una docena de manantiales
de aguas minerales en el pueblo.
Los emperadores romanos
venían aquí por las aguas.
- Hola.
- Señor Contini, es la señora.
# Estaba holgazaneando
en mi habitación cuando llamaste #
# Y una idea me vino a la mente
y se me ocurrió que podrías estar #
# Preguntándote #
# Guido #
Es una llamada muy importante, doctor.
Lo siento, tengo que tomarla.
- Llamada privada.
- Como usted desee.
# ¿Quién no lleva nada de ropa? #
# Yo no, querido #
# ¿Quién tiene miedo de besar
los dedos de tus pies? #
# Yo no #
# Tu mamá, querido #
# Está soplando en tu oído #
# Así que lo escucharás
fuerte y claro #
# Necesito que me aprietes #
# Aquí #
# Y aquí #
Doctor, su pulso, se está elevando.
- ¿Pasa algo malo?
- ¿Qué?
Sí, sí, es sobre mi película.
Es del Vaticano.
Adelante, Monseñor.
Por supuesto que lo escucho.
# Cootchie cootchie cootchie coo #
# Tengo un plan para #
# Lo que voy a hacerte #
# Tan caliente #
# Vas a hervir #
# Y gritar #
# Y vibrar como una #
# Cuerda que estoy tirando #
# Besar tu pequeña frente febril #
# Pellizcar tus mejillas hasta
que digas basta #
# Y no puedo esperar #
# Para mostrarte cómo #
# ¡Guido! #
# ¿A quién no le importa
si vienes a mi cansado? #
# ¿Con demasiado trabajo?
¡A mí no, niño! #
# ¿Quién conoce la terapia... #
# ...que pueda ganarle
a lo que puedes conseguir de mí? #
# ¡Yo no! #
# Pero esto debería #
# Ser suficiente por ahora #
# ¡Guido! #
# Adiós #
# Te amo, Guido #
¡Guido!
¡Hola!
- ¡Carla! ¡Carlíssima!
- ¡Estoy tan feliz de verte!
Te extrañé tanto.
- ¿Estás feliz de que esté aquí?
- Claro.
Pero, ¿muy feliz o un poco?
¡Muy feliz!
¿Qué sucede?
¡Te ves muy cansado!
Carla, ¿todas esas valijas
por un fin de semana?
Sí. Bellavista es un lugar
muy de moda.
Sabes, yo me quedé allí con mis padres.
Durante la guerra.
Carla, hay algo
que tengo que decirte. Escucha.
En el hotel descubrieron quién soy.
- No.
- Sí, es horrible.
Obviamente, no queremos ser seguidos
por la prensa...
Encontré el más encantador
hotel pequeño para ti...
...aquí mismo, es encantador.
¿Aquí? ¿En la estación?
Cierra las cortinas, hay mucha luz aquí.
- Perfecto. Ve al pasillo.
- ¿Qué?
Sí. Cuenta hasta diez,
vuelve a entrar...
...simula que estás
en el cuarto equivocado...
...y que yo soy
un completo extraño.
Adoro tus juegos.
- Estoy aquí por negocios.
- Está bien.
- Espera, espera. Tu rostro.
- ¿Qué tiene?
Trae tu maquillaje.
Tuve una pesadilla anoche.
Fuimos a ese pequeño callejón,
detrás de Piazza Navona...
...donde te compré
esa bufanda, ¿recuerdas?
- La misma que tu esposa compró.
- No te muevas, Carla.
Cuando la usas, nunca sé
si es la de ella o la mía.
Entonces, estábamos allí en el suelo,
desnudos, besándonos.
No nos importaba.
Y luego mi esposo llegaba
y nos mataba a ambos.
Con una pala.
Pobre Luigi.
Él nunca haría eso.
Él es tan tierno.
Él habla latín. Se sabe
todos los emperadores romanos.
Bien por él.
Tal vez haya un trabajo para él
en la película.
¿Por qué no?
Ustedes podrían trabajar bien juntos.
Hermoso.
Cuando entres, quiero que seas
mi pequeña salvaje.
- Sí.
- Ve, ve.
- ¿Crees que soy una de tus actrices?
- Apúrate, por favor, Carla.
¡Madonna!
Yo simularé estar dormido.
¿Y qué pasa si realmente
voy al cuarto equivocado?
¿Te pondrías celoso?
¿Harías tal cosa?
¿Quién sabe?
¿Qué sucede?
Era la mujer del hotel.
Quería darme las toallas.
- Ven aquí.
- Está bien.
- ¿Qué?
- Eres un extraño.
- No te conozco.
- Solo ven aquí.
Sé salvaje.
Muéstrame.
Disculpa.
Estoy en el cuarto equivocado.
Sí lo estás.
Y no tengo ni la menor idea
de quién eres.
Página uno.
Página uno, página uno,
página uno.
La figura emerge desde la oscuridad,
como una diosa.
Ella es Claudia, su musa.
Toma el rostro del hombre
y lo besa.
Y con ese gesto él, de pronto,
se inspira a escribir...
...algo... profundo.
Madre de Dios, dame una señal.
- Disculpe, padre.
- Buen día.
- Su excelencia, el Cardenal...
- ¡Señor Contini!
¡Soy un gran admirador!
Me gustaría mucho
hablar con el Cardenal.
¿Está Claudia Jensen con usted?
- No.
- Qué lástima.
Su Excelencia es un gran admirador
de la Srta. Jenssen.
Estoy en la necesidad de una guía,
algunas ideas...
¿Cree que podría conseguir
una fotografía autografiada...
...de la Srta. Jenssen?
- ¿Para Su Excelencia?
- Sí.
- Estoy seguro que sería posible.
- ¿En serio? Qué emoción.
Adiós, Maestro.
¡Guido! ¡Guidino!
No voy a preguntar
cómo me encontraste.
Por favor, es mi trabajo.
Un productor necesita saber dónde...
...está su director en todo momento.
Incluso saber el pequeño hotel
donde se hospeda su amante.
- Dios mío.
- Lo entiendo, Guido.
Roma es absolutamente insoportable.
La presión.
- No es bueno.
- En serio, ¿lo entiendes?
Por supuesto que entiendo.
Absolutamente.
¿No vas a arrastrarme de regreso?
Eres un genio
y los genios deben ser servidos.
Gracias, mi viejo amigo.
¿Adónde vamos?
¿No puedes estar en Roma?
Está bien.
Roma vendrá a ti.
Es un lugar fantástico para ti
para concentrarte.
Todos están aquí
para ayudar con la película.
porque te aman, Guido.
Mira, con las flores y el césped...
...y con los arcos del imperio.
Del Imperio Romano.
¿Recuerdas a Donatella?
- Hola.
- Donatella, tú la evaluaste.
- Estaba muy nerviosa...
Probablemente no se acuerde.
Estaba bastante nerviosa.
No, te recuerdo.
Nos gustaste a todos, por decirlo así.
¡Maestro!
El agente de Claudia.
¿Le gustó el guión?
No, no, no, no.
Imposible.
¿Me estás diciendo
que nunca le llegó el guión?
¡Pierpaulo!
¡A Claudia no le llegó el guión!
Envíale otro, por Dios Santo.
¡Envíale dos!
- Sí, perdóneme.
- ¡Cretino!
Ya mismo.
Sí, eso es lo que yo digo.
La gente no se da cuenta de que
es una actriz así como una estrella.
Sé que Dante se muere por hablarte.
Hasta luego. ¡Adiós!
Lombardo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Estoy feliz.
Traje mi traje de baño.
Fue el cumpleaños de Luisa, ayer.
¿Qué? ¡No!
Por favor, Dios, no.
Hablé con ella ayer.
Ni siquiera lo mencionó.
- Dame un cigarrillo.
- ¿Qué es eso?
- Es para Claudia.
¿Para cuál escena?
No sé para cuál escena,
hasta que no haya visto el guión.
Pero a ella siempre le gusta
algo como esto...
- ...o a ti.
- Parece del "Folies Bergere".
Está mal. Las mujeres italianas
no usan esas cosas.
No critiques al "Folies Bergere".
Me trae buenos recuerdos,
allí fue donde...
...aprendí mi arte.
Todas esas lentejuelas, esas plumas.
Y estás equivocado.
Pusiste a Claudia
en una de estos para...
...esa escena del club nocturno
en "Naturaleza Muerta".
¿Por qué la gente ama esa película?
Guido.
No, está muerto.
Tenemos que empezar
de nuevo cada vez.
Estoy tratando de encontrarlo.
No vas a encontrarlo
con tu cabeza atascada...
...a la mitad del culo.
Cenicero.
Estabas diciendo que mi cabeza
está atascada en mi culo.
A la mitad.
No lo sé. ¿Por qué no soñar
con algo de entretenimiento?
Algo con música. Con baile.
Dios sabe que podemos usar
un poco de "alegría de vivir".
# "Le Cinema", hoy está en crisis #
# Los directores son
tan existencialistas #
# Las películas no valen
lo que cuestan las entradas #
# Si nadie canta una canción de amor
cuando lo besan #
# El amor no puede ser amor
sin "El Canto" #
# Una cuerda, un clarinete, un saxofón #
# Aprende de esta vieja parisina #
# Y del más fino entretenimiento
que conoce #
# Folies Bergere #
# Qué despliegue de color,
vestuario y baile #
# Ningún momento en la vida
podría ser más fascinante #
# Que una noche
que pases en Folies Bergere #
# Folies Bergere #
# Ni un alma en el mundo
podría estar en desacuerdo #
# Cuando está mirando #
# El fabuloso escenario
de Folies Bergere #
# Folies Bergere #
# ¡La música, la danza,
la canción, las luces! #
# Los pequeños pechos bonitos
de las floristas #
# En la bella pasarela
del Folies Bergere #
# Pasos de misterio #
# El espectáculo es todo
del estilo descubierto #
# Y no demasiado caro #
# Ven esta noche conmigo
al Folies Bergere #
Buenas noches, buenas noches.
Yo soy la vedette del Folies Bergere.
Vedette, significa "estrella".
Déjenme decirles algo...
...anoche miré hacia esta mesa...
...a las sillas en las que están
sentados ahora.
...y, ¿qué es lo que veo?
¡Un cura!
¿Y al lado de él?
Por Dios. ¿Guido?
¿Guido Contini?
¿Qué estás haciendo aquí,
en el Folies Bergere?
¡Niño asqueroso!
¡Sólo tienes nueve años!
Pero estoy contenta
de que hayas venido.
¿Quieres unirte a mí en el escenario?
¡Sí, ven!
¡Ven, ven, ven!
¿Te sientes mejor?
No hay espacio para
la desesperanza aquí...
...¿no es cierto, Guido?
Tenemos que explicarle algo
a nuestro joven Guido.
¿Qué queremos?
¡Risas!
¡Amor!
¿Qué queremos?
¡Sueños!
No dejes que olvidemos,
Guido, mi querido...
...que ese es nuestro privilegio...
¡entretener!
# Folies Bergere #
# La música, las luces y las risas #
# La respuesta a lo que eres después #
# Cada noche en el Folies Bergere #
# Folies Bergere #
# Por los cielos de arriba jurarás #
# Que no hay nada más extraordinario #
# Que el Folies Bergere #
# Folies Bergere #
# El escenario rebosante y entregando #
# Un motivo musical para vivir #
# Cada noche en el Folies Bergere #
# Folies Bergere #
# Para tus ideas modernas comparo #
# Un trasero #
# En el Folies Bergere #
# La respuesta a lo que serás después #
# La música, las luces y las risas #
# Del Folies Berger #
El Cardenal está por aquí.
Su Eminencia, el Sr. Contini está aquí.
Me gusta Charlie Chaplin.
A mí también.
Un genio.
¿Qué puedo hacer por usted?
- ¿Cree en Dios?
- Sr. Contini, por favor.
No, no, es una pregunta honesta.
- Sí, creo en Dios.
- Yo también.
¿Es católico?
Sí, mucho.
No tanto como me gustaría ser.
No tanto como a usted
le gustaría, estoy seguro...
...pero desde luego, sí, lo intento.
- Inténtelo más.
- Sí, lo haré.
Su Eminencia...
...no soy feliz...
...estoy buscando algo.
Tengo un sentimiento
de tristeza, de desesperación--
Vi sus películas. No los fracasos,
las otras, las buenas.
¿Pero cree que la gente
necesita ver tanto sexo?
No es necesario.
Podemos imaginarnos todo.
Perdóneme. Pero mi películas
son lo que yo imagino.
Entonces su imaginación
no tiene entrenamiento moral.
¿Cómo entrena su imaginación?
La imaginación es el jardín de Dios.
No deje que el Diablo juegue allí.
Enséñeles a nuestras mujeres italianas
a ser esposas, no prostitutas.
No haga que nos vean
en la porquería y el libertinaje.
Haga que estemos orgullosos
de ser italianos.
PESARO
ITALIA 1926
¡Guido!
El dinero, el dinero.
- Vamos.
- ¡Guido, vamos!
¡Saraghina!
Así que, pequeños diablitos italianos...
...¿quieren conocer sobre el amor?
Saraghina les dirá.
Si quieren hacer feliz a una mujer.
Cuentan con lo que traen
de nacimiento.
Porque está en su sangre.
# Sé italiano #
# Corre el riesgo
e intenta robar un beso encendido #
# Sé italiano #
# Cuando me sujetes,
no me sujetes a mí #
# ¡Sujeta esto! #
# Por favor, sé gentil #
# Sentimental #
# Ve al frente y trata
de darme una nalgada #
# Pero sé atrevido #
# E indiferente #
# Cuando me pellizques
intenta pellizcarme #
# ¡Donde hay gordura! #
# Sé un cantante #
# Sé un amante #
# Toma la flor ahora
antes de que pase la oportunidad #
# Sé italiano #
# Vive hoy como si fuera tu último día #
# Sé un cantante #
# Sé un amante #
# Toma la flor ahora
antes de que pase la oportunidad #
# Sé italiano #
# Vive hoy como si pudiera #
# Llegar a ser #
# Tu último día #
¡Guido!
Estoy avergonzada de ti, Guido.
Mamma, ¿qué hice?
Tráiganlo aquí.
Esa salvaje es el diablo.
Dios te castigará
por tus pecados ahora y siempre.
¿Qué?
- ¿Qué?
- No puedo respirar.
Guido, no te me mueras.
Te imaginas.
¡Pobre Luigi!
Lo mataría.
¿Si yo muero mataría a tu esposo?
No, eso no es
lo que quise decir, Guidino. No.
- ¿Adónde vas?
- Tengo que ir a trabajar.
Carla, ¡no puedo respirar!
- Deja que vaya contigo.
- Es imposible.
- ¿Por qué?
- ¡Porque es imposible!
- ¡Por favor!
- ¿Por qué es imposible?
Mira a tu productor.
Está casado, trae a su novia
al trabajo...
...y a nadie le importa.
Guido, todos saben sobre mí.
¿Por qué, por qué no me dejas
acercarme a ti?
Por la misma razón
que tú no quieres...
...que muera encima tuyo.
No es justo para tu esposo.
- ¡No es justo para mi esposa!
- Juegas conmigo.
Tergiversas todo.
Por favor, déjame ir contigo.
Estaré aquí, esperándote,
con mis piernas abiertas.
Digamos que hay
diez secuencias...
...cada una ubicada
en un período diferente...
...pero actuada por el mismo elenco.
Un hombre y una mujer, mujer y hombre.
Algo liviano pero frenético...
...como lo hubiera hecho Mozart,
como Fígaro.
- Como el circo.
- Claudia estará asombrosa.
- Suena como una obra maestra.
- Dante, no ha escrito una palabra.
Un guión es antes que nada,
una mapa. Ese es un mapa.
Tratemos de excavar por algo más.
Tal vez un grupo de personas excavando,
con palas, en el desierto.
¿Luisa?
¿Es su esposa?
No puedo creer que hayas venido.
Los tambores de la jungla decían
que era una emergencia.
Los tambores de la jungla
exageraron un poquito.
No totalmente.
No has dormido.
Me moría, hasta ahora.
Ven.
No creas que olvidé tu cumpleaños.
Cuando llegues a casa,
estará llena de flores.
- ¿Ya me voy a casa?
- Espero que no.
Feliz cumpleaños, querida.
- Aquí está ella. Al fin.
- Buona Sera.
Magnífica.
- ¿Conoces a Donatella?
- Ahora sí.
- Gracias por llamar.
- Estás salvando la película.
Dale una buena idea,
por amor de Dios.
Hagamos un brindis
por el cumpleaños de Luisa.
- ¡Feliz cumpleaños!
- Fue el lunes.
- Gracias.
Feliz cumpleaños.
- Maestro.
- Don Mario.
Disculpa, querida,
este es Don Mario.
Esta es mi esposa, Luisa.
- Un placer, Signora.
- Toma asiento, ¿quieres?
- Por favor, por favor.
- Gracias. Buona Sera.
Le decía a su esposo
cuánto admiro sus películas.
Públicamente, la iglesia las condena.
Debemos hacerlo.
Pero todos las adoramos.
El año pasado hicimos nuestra propia
versión de su "Il Vicolo"...
...en la fiesta de Navidad.
- Pagaría por verlo.
- Luisa estuvo en esa película.
Fue lo mejor en la película.
Es verdad. Fue tu primer papel.
Claro. Es Luisa Acari.
¡Dios mío!
Lo era.
No puede dejar de ser alguien.
¿No se puede?
He ahí una buena esposa católica
para ti, Guido.
Es lo que hacen: Sacrificio.
Aún así, Signora Contini...
...debe ser una vida emocionante
para usted.
# Mi marido hace películas #
# Para hacerlas,
vive una especie de sueño #
# En el cual sus acciones
no son siempre lo que parecen #
# Podría estar
tras un tema romántico único #
# Un hombre dirige bancos
Algunos dirigen el mundo #
# Algunos aprenden a vivir
haciendo pan #
# Mi esposo se vuelve un poco loco #
# Haciendo películas en su lugar #
# Mi esposo hace girar fantasías #
# Las vive y se las da a todos ustedes #
# Como Michelangelo
pinta su domo privado #
# Pero no puede distinguir
qué es trabajo y qué es hogar #
# Algunos hombres venden acciones
Algunos hombres cumplen horario #
# Algunos saltan donde otros
temen pisar #
# Mi esposo como autor y director #
# Inventa historias en su cabeza #
# Guido Contini, Luisa Contini #
# Genio número uno y fan número uno #
# Mujer apasionada
enamorada de su hombre #
# Hace mucho #
# Hace muchos años #
# Alguna vez los dos fuimos #
# Guido Contini, Luisa su amante #
# Actriz con sueños y una vida propia #
# Luego no tuvimos rincón del mundo
por descubrir #
# Cantando juntos,
toda la noche al teléfono #
# Hace mucho #
# Alguien más, hace mucho #
Signorina Acari, per favore.
Provino numero uno.
Luisa Acari.
¿Su nombre es italiano?
Mi padre es italiano.
Mi madre es francesa.
¿Qué hacía antes?
Atendía.
¿Atendías a entrevistas?
Atendía mesas.
Y, claro, estudié teatro
y mímica en París.
Pero mayormente atendía mesas.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Gracias por lo que estoy viendo.
Sigue grabando.
# Hace mucho tiempo #
# Alguien más, hace mucho #
# Cuánto me necesitaba #
# Y él será el último #
# En saberlo #
# Mi esposo hace películas #
# Y para hacerlas,
se llega a obsesionar #
# Trabaja semanas
enteras sin descanso #
# De otra forma no podría
alcanzar su mejor nivel #
# Algunos leen libros,
otros lustran sus zapatos #
# Algunos se duermen temprano #
# Otros se quedan despiertos
para soñar e inspirarse #
# Mi esposo rara vez
viene a la cama #
# Mi esposo #
# En vez de eso #
# Hace películas #
# Mi esposo #
Discúlpenme, de pronto
me siento muy cansada.
¿Qué sucedió?
¿Luisa?
Estoy perpleja de mi propia estupidez.
¡Podría vomitar!
Luisa, por favor dime,
¿qué ocurre?
Abres la boca y sale una mentira.
¿Qué mentira?
¿Por qué me sorprende?
Para ti es como respirar.
Guido.
Tenía hambre.
¡Estoy cansada de comer sola!
Hay muchos restaurantes.
Quería ver el hotel.
Te dije que vine con mis padres
cuando era pequeña.
No vine a molestarte.
Ciertamente te las arreglaste
para hacerlo.
¿Por qué no me dijiste
que Luisa estaría aquí?
No sabía que estaba aquí.
Apareció de repente.
Bueno, podría haberte avisado.
El único privilegio que mi esposa
tiene hoy día es...
...no tener que avisarme.
Un taxi, por favor, para la Señora.
Ahora mismo.
Carla, tienes que esperar afuera.
¿Esperarás conmigo?
Estoy en medio
de una cena de trabajo...
...con mis colegas.
¿Entonces por qué
tengo que esperar afuera?
Encontraré a alguien
que te acompañe a casa.
Señora...
...¿preferiría esperar adentro?
Voy a caminar. Por favor dígale a
mi amigo que he debido marcharme.
Aparentemente se está hospedando
en una grotesca pensión...
...cerca de la estación.
¿Luisa?
Si la hubiera invitado aquí,
se habría quedado en el hotel...
¿No lo crees?
Piénsalo.
Ni siquiera sabía
que tú ibas a venir.
- Muy creíble.
- Porque es cierto.
Me dijiste que se había terminado.
Se terminó, estaba preocupada por mí,
vino a ver...
...si estaba bien, lo que es estúpido
pero no un crimen...
...y difícilmente un pecado mortal.
¿Qué?
¿De qué te ríes?
De nada.
Si pudieras verte.
Yo no podría vivir con ello.
Con el absurdo de ser tú.
El esfuerzo de tener que
esconderte y mentir y engañar...
...es agotador.
No me sorprende
que no tengas un guión.
Estás demasiado ocupado
inventando tu propia vida.
Se terminó.
No lo estaba antes pero sí ahora.
¡Bla bla bla bla bla!
- Vodka.
- Tomaré uno de esos.
Hazlo.
Hola, Guido Contini.
Stephanie, de Vogue.
- ¿Te acuerdas de mí?
- Sí, te recuerdo muy bien.
Stephanina de Vogue.
Qué coincidencia que tú estés aquí
y yo esté aquí.
Asombroso.
¿Puedo tomar un cigarrillo?
Menuda presentación en
la conferencia de prensa...
...el acto de desaparición.
Oh, no, por favor.
Yo invito.
Por favor.
- Gracias.
- De nada.
- He visto todas tus películas.
- ¿Sí?
Como un millón de veces.
Son las únicas películas
que dicen la verdad...
...sobre el
mundo moderno.
¿Qué verdad es esa?
La muerte de la religión.
La revolución sexual.
No pienso que la religión esté muerta.
¿Y qué es exactamente
la revolución sexual?
De eso podemos hablar luego.
Tienes tanto estilo.
Siempre lo he creído.
Eso es lo otro que me encanta
de tus películas.
El estilo.
Cada cuadro es como una postal.
- De acuerdo.
- Es fantástico.
Te preocupas tanto del traje
como del hombre que lo usa.
Es el italiano en ti:
pagando por los tragos...
...desnudándote con sus ojos.
- Odio a ese hombre.
- ¡No!
El estilo es el nuevo contenido.
Es lo que mis lectores adoran.
Quieren vestirse como
Claudia Jenssen.
Desvestirse como
Quieren conducir una
Vespa por la Vía Veneto.
Quieren vivir en una
película italiana.
# Me encanta el blanco y negro #
# Me encanta el juego de la luz #
# La forma en que Contini pone
su imagen a través de un prisma #
# Siento que mi cuerpo tiembla #
# Me da una emoción especial #
# Cada vez que veo
el Neo-Realismo de Guido #
# Adoro el negro y los hombres
apuestos con sus pequeñas corbatas #
# Vestidos a la moda
pasando desapercibidos #
# Adoro verlos caminar con sus
puntiagudos zapatos de cuero #
# Como sombras en
medio de la noche #
# Lo que sea que Guido
haga me hace sonreír #
# Él es la esencia
del estilo italiano #
# ¡Adoro el glamoroso mundo latino
que solo Guido puede retratar! #
# ¡El cine italiano de Contini! #
# ¡Adoro su cine italiano! #
# Él me hace sentir
con el cine italiano #
# Mi vida se hace real
# Él es el rey del cine italiano #
# Esas escenas que me encanta ver #
# Desde la perspectiva de Guido #
# No hay nadie con
una visión como la suya #
# Sus tomas amplias y estrechas #
# Cada momento se siente tan bien #
# ¡El estilo italiano
se define sólo por su decisión! #
# Me encantan los deportivos pequeños #
# Las cafeterías de café expreso #
# Las ingeniosas #
# Mujeres de Positano #
# ¡Guido es el "Hombre Romano"
por definición! #
# Porque es cine italiano #
# Me encanta su cine italiano #
¡Guido! ¡Guido! ¡Guido!
# Negro y apuestos hombres
con pequeñas corbatas #
# Sombras en medio de la noche #
# Deportivos pequeños,
cafeterías de expreso #
# ¡Ingeniosas! #
# ¡Mujeres de Positano! #
# Es el rey del cine italiano #
# Esto es el cine italiano #
# En mi alma #
# Cine italiano #
# Blanco-negro #
# Blanco-negro
negro, negro#
# Cine #
# Italiano #
# En mi alma #
# Cine italiano #
# El cine de Contini #
# ¡Italiano! #
Te amo, Luisa.
¿Podemos intentar acercarnos nuevamente?
Diga.
¿El doctor aún está con ella?
Sí, aún está aquí.
Lo está esperando.
Por aquí.
- Viniste.
- Vine.
Señor Contini.
Regresa.
Tomó cinco o seis pastillas.
Lo suficiente para hacerla
sentir muy enferma.
Entiendo que es su amante.
Éste es un sórdido mundo.
Ustedes, los del cine...
...supongo que no se consideran
atados a la mortalidad.
¿Guido? ¿Adónde vas?
¿Adónde vas corriendo?
Gracias.
Me voy a quedar con ella.
Si nos necesita para algo
sólo llame, ¿de acuerdo?
Francesca, vamos.
Gracias.
- Debería llamar a tu esposo.
- No, me llevaría a casa.
¿Qué te has hecho?
- No merezco que mueras por mí, Carla.
- No te enojes conmigo.
Todo lo que hago, es sólo
para hacer que me ames.
Cuando no estás aquí conmigo,
yo sigo aquí.
Cuando vives tu vida,
haciendo tus películas...
...bailando con tu esposa,
yo sigo aquí.
Deberías descansar.
Hablaremos de todo esto
por la mañana.
No me abandones.
Descansa.
Descansa, amor mío...
Amor...
...amor mío.
# Mira la luna que brilla
sobre nosotros #
# Cómo resplandece la luna
mientras sonríe sobre ti #
# Mientras sueñas dichosamente #
# Soñando, volando en libertad #
Mi esposo piensa que soy lista.
Es raro, porque no lo soy.
Bueno, tú eso ya lo sabes.
He gastado mucho tiempo
en mi pequeño cerebro...
...pensando en ti.
Dónde estás, qué estás haciendo...
...en qué estás soñando.
# Oh sueño de juventud
cuando aún estoy a tu lado #
# Sueño de tu hombría rogando
que esté allí para guiarte #
# Y mientras creces
cómo mi amor aún brillará #
# Siempre recuerda, hijo mío,
tú siempre serás mío #
# Sí, mío #
# Guido, sabes que te quiero bien #
# Hijo mío #
# Guido #
# Crees que muchas personas #
# Te amarán como te amo yo #
# Mira la luna,
como cuelga en el cielo #
# Irradiando su bendición
para hacerte, y sé que #
# Este beso de buenas noches #
# Mantendrá toda tu vida #
# Perfecta como #
# Hoy #
Sujétame fuerte, mamá.
No me dejes despertar.
Discúlpeme.
- ¿Está bien?
- Sí.
- Me gustaría llevarla a su casa.
- Por supuesto.
Lo siento.
Ella te ama.
Lo sabes, ¿verdad?
Ella es mi esposa.
¿Querida?
- Vamos a regresar a Roma.
- ¿Dónde está Luisa?
Partió.
Ya tuvo suficiente de ti.
Y, francamente, yo también.
Arrastraste al equipo completo
hasta aquí y desapareciste.
Ya no puedo protegerte.
Claudia está en Roma.
Las pruebas de maquillaje inician hoy.
¿Recuerdas?
- No puedo.
- Debes hacerlo. No te sientes.
- Necesito ayuda.
- Has tenido ayuda.
Has visto a los doctores.
Has visto a los sacerdotes.
- Has tomado la cura.
- No estoy curado.
Es suficiente.
La película llama.
Tu estrella ha aterrizado.
Fausto, toma estas cosas, por favor.
Guido, ¡vamos!
- Necesito más tiempo.
- Olvida el guión.
Claudia ya está aquí.
Te inspirará...
...a hacer lo que mejor haces.
Escribir con tu cámara.
Maestro. Las pruebas de pantalla
regresaron del laboratorio.
- ¿Las verá ahora?
- Esta noche.
Veremos todo esta noche
y tomaremos algunas decisiones.
¿Junta de diseño?
¿Junta de producción?
Esta noche.
Claudia pregunta dónde estás.
Está en buena forma. Vibrante.
Preguntó si podría leer mi guión
porque carecía de uno.
Le dije que no tenía el mío.
- ¿Diga?
- Luisa, soy yo.
Por favor, no cuelgues.
Deseo que estés conmigo en
la sala de pruebas de imagen esta noche.
Quiero hablar contigo acerca
del reparto, del guión.
De todo.
De otra manera,
no seré capaz de empezar...
...no me daré cuenta de
lo que estoy pensando.
Maestro.
¿Estás ahí, Luisa?
Continúa.
No te estoy pidiendo que
me permitas ir a casa.
Solo deseo que vengas esta
noche a las pruebas de imagen.
No por mí, sino por la película.
Siempre lo has hecho.
Siempre lo haces.
Silencio, por favor.
- Se rueda.
- Y estamos rodando.
¿Pudieras, por favor,
voltear a la derecha Claudia?
Sí.
Puedo voltear a mi derecha.
Y, ¿puedes voltear a la izquierda?
Puedo voltear a mi izquierda.
Ahora, solo un giro lento
para nosotros.
Bien, un giro lento.
Bellísima. Brava. Corte.
Lo tenemos.
El siguiente vestuario, por favor.
¿Alguien tiene un guión?
Falta el guión.
Una buena recompensa...
Perdido: un guión titulado "Italia".
No se puede hacer un filme sin eso.
Tanto interés en hacer peinado
y maquillaje para una parte...
...cuando no sabes qué parte es.
Voy a regresar a mi hotel ahora.
Por favor, solo un par
de vestuarios más...
Voy a regresar a mi hotel, querido mío.
Y cuando haya un guión,
lo leeré y entonces...
...podremos continuar.
Amo los vestuarios, Lilli.
Son hermosos.
- Adiós, bello.
- Esto es justo.
- ¡Claudia!
- ¿Justo?
- Regresaré.
- Tienes a la prensa, Guido.
- Volveré enseguida.
¡Tienes reuniones!
Te ves radiante.
No me estás viendo, estás viendo
las pelucas y el maquillaje de Lilli...
...estoy debajo,
escondida en algún lugar.
Es bueno verte.
Doy por hecho que es código para:
"no hay guión".
¿Por qué repentinamente están
obsesionados todos por un guión?
Habla a la gente que te ama
en nuestros filmes.
¡No están interesados en mi guión!
Están interesados en la manera
como volteas tu cabeza...
...en la manera como los vistazos
de la cámara te pasan a la luna...
...en la manera como sonríes un poco
al llorar, en la manera...
...como verdaderamente
te sonrojas para la cámara. ¿Cómo?
Quién sabe con exactitud pero...
...lo que sea, no es mi guión.
Así que Lilli dice que haré
un millón de partes distintas.
No un millón.
Son las musas,
las mujeres increíbles...
...quienes hicieron de Italia
lo que hoy es.
Un país llevado por hombres,
y ellos mismos llevados por mujeres...
...ya sea que lo sepan o no.
Así que soy las mujeres
detrás de los grandes hombres.
Las grandes mujeres,
de cierta manera, sí.
Tienes a este hombre
en la historia y él es...
Desea tomar posesión de todo,
devorar todo.
No puede dejar pasar nada
o no lo desea.
Y cambia la dirección
cada día porque está perdido...
...está muriendo, sangrando de muerte.
¿Y estas musas se enamoraron del hombre?
Exactamente.
- Se enamoran de él.
- Preferiría ser el hombre.
- ¿Qué?
# De una muy inusual manera #
# Una vez te necesité #
# Fuiste mi amigo #
# Quizá duró un día #
# Quizá duró una hora #
# Pero de alguna forma
no acabará jamás #
Estas mujeres, que bajan
de sus pedestales por un beso.
Son sólo fantasías.
No, tú no entiendes...
# De una forma muy inusual #
# Pienso en mi amor por ti #
# En una forma muy inusual #
# Quiero llorar #
# Algo en mi interior se debilita #
# Algo en mi interior se rinde #
# Y tú eres la razón #
# Tú no sabes el daño que me haces #
# No tienes ni idea #
# Tú no puedes saber lo que es ser yo #
# Mirarte #
# Me asusta tanto #
# Que apenas puedo hablar #
Ella es su inspiración.
No puedo seguir haciendo ese papel.
Me enamoro de ti cada vez.
Cuando hay una cámara
entre nosotros.
No.
No es una persona real, Guido.
Y este hombre que describes...
...no sabe cómo amar.
# En una forma muy inusual #
# A ti debo lo que soy #
Hubo una vez,
estábamos grabando exteriores...
...en un horrible hotel.
Tú estabas en una habitación
justo arriba de la mía.
Podía oírte caminando.
Y me pasé toda la noche
deseando subir...
...las escaleras y golpear
a tu puerta hasta que abrieras.
¿Y por qué no lo hiciste?
No lo sé.
# Especial para mí, en mi vida #
# Desde el primer día en que te conocí #
# ¿Cómo podría olvidarte jamás? #
# Cuando has tocado mi alma #
# En una forma muy inusual #
# Tú me #
# Has hecho #
# Toda #
Quizá debiste haber golpeado.
Quizá debiste haberme bajado
de un golpe del pedestal.
No puedo seguir haciendo esto.
Esta soy yo.
Y tú tienes una esposa que te ama.
Te extrañaré.
Chica equivocada.
Excelente trabajo, Lilli.
- Un maravilloso traje.
- Gracias.
Y el cabello, el maquillaje.
Fantástico.
- Tiene un hermoso perfil.
- Sí.
Dos grandiosos perfiles.
- Es una Diosa.
- Y atrás no está tan mal.
Vino directamente de Venus.
Hermosa.
Sí. Fantástico.
¿Cierto, Guido?
Muy linda.
¿Quién sigue?
Las actrices.
Vamos a ver a las actrices.
Si nos gusta, tenemos que llamar
de inmediato a su agente.
- Todo mundo la quiere.
- Bueno, pueden quedársela.
- Ahora, ve y toma asiento.
- Es muy divertida.
Es peculiar.
¿No te gusta, Guido?
Mi nombre es Ilaria...
Me gusta.
¿Quién te preguntó a ti?
Métete en tus propios asuntos.
Bellísima.
Gracias.
- Donatella Valentini.
- Valentini.
Ve a mirarte frente al espejo.
Haz cualquier cosa que te nazca.
Sólo camina, normalmente,
no es necesario que te menees.
Olvida que estoy aquí,
no hay nadie más en la habitación.
- Es linda.
- Piensa en alguien.
¿A quién, entre todos, quisieras llamar?
Cariño.
Primero tienes que marcar
los números, cariño.
- Es natural.
- Es mejor que eso.
Ahora está un poco nerviosa.
¿Qué opinas, Guido?
Donatella está bien, ¿no?
¿Quién es ella?
Giovanni.
- ¿Podrías empezar por...
- Dijo que quería una rubia.
- Hola, soy Alessia
- Giovanni.
Del Norte.
Del Norte,
¿dónde exactamente?
- Padula.
- Es muy alta.
- Sí, muy alta.
Adiós.
- Es muy hermosa.
- Estuvo muy bien.
- No es el punto.
- Guido quiere la rubia.
Es justo lo
que me gusta.
Permíteme...
Gracias.
Gracias por lucir así.
Perfecta.
- Es hermosa.
- Eso es.
- Demasiado hermosa.
- Gracias a Dios.
Me pregunto qué piensa Guido.
Creo que estamos felices con Donatella.
- Donatella es mejor, ¿no es así?
- Por supuesto.
Bueno, grandioso.
Como sea, ha sido un día fantástico.
Pero debemos irnos a casa.
Mañana tenemos un día muy ocupado.
Muchas gracias a todos.
Gracias.
De acuerdo, buen trabajo.
Significa mucho para todos nosotros
el que hayas venido.
¿Qué opinas?
¿Te gustó alguna?
¿Luisa?
# ¿Tú quieres mi amor? #
# Tómalo todo #
# ¿Quieres ver cómo cae todo? #
# Quítalo todo #
# Ahora vamos, muéstrame cómo #
# Lo tomarás todo #
Gracias.
¿Por qué?
Gracias por recordarme
que no soy especial.
Ni siquiera ves lo que haces, ¿verdad?
Incluso en aquellos momentos que creo
nos pertenecen, es justo cuando tú...
...trabajas para obtener lo que deseas.
# ¿Quieres mi guante?
¿Estás embrujado? #
# ¿Quieres verlo deslizarse
y observar su caída? #
# Sabemos que es tu espectáculo #
# Así que tómalo todo #
¿De qué hablas?
¿De las pruebas de imagen?
Tienes que entender
que esto no es nada.
Esto es lo que hago, dirijo.
Es mi trabajo.
Y esto es nuestra vida.
Piensas que crear es perdonarte
a ti mismo en público. Bien.
Pero ni pienses
que pueda perdonarte en privado.
Porque no puedo.
Jamás.
# Así que adelante
Tómalo todo #
# ¿Quieres mi alma?
¡Tómala por completo! #
# Es tiempo de partir, si he de vivir #
# Porque no tengo nada más,
no resta nada que dar #
# Te vi crecer
Te vi caer #
# Mientras permanezco
con la espalda contra la pared #
# Ahora es tu turno
para por fin aprender #
# Tuviste al mundo,
tuviste tu aventura #
# Deseaste más que lo que existe #
# Cumpliste tu deseo,
conseguiste tu premio #
# Ahora sostenlo firme
entre tus muslos #
# Tomaste de todo, mi amigo #
# Pero no ves que al final #
# ¡No habrá nada! #
Eres solo un apetito.
Y si dejaras de ser codicioso, morirías.
Lo tomas todo.
Y estoy vacía.
¿Sabes?, me alegra haber venido.
Ahora puedo ver que no hay esperanza.
¿Qué he hecho?
¿Qué he hecho, Luisa?
No puedo realizar esta película.
No hay manera de que la empiece.
No puedo soportar ver
las cámaras rodar.
El problema es el tema,
no hay manera placentera de abordarlo.
# El problema es
que los autores perdieron el control #
# Cómo deseo que no fuese así #
# Pero cortamos las pérdidas
a partir de ahora #
# Congela el foro y consérvalo
para algún espectáculo secundario #
# Di al reparto y a la compañía
que se pueden retirar #
# Encuentra otro genio, no lo puedo ser,
ni convertirme en uno #
# Ni siquiera sé por dónde empezar #
# Ayuda, Luisa, ayúdame
Ayúdame, mamá, ayúdeme alguien #
# Este es un lugar
donde nunca he estado #
# Guido suelto en el espacio,
sin dirección #
# Guido ante una pérdida,
por decir algo más #
# Guido sin actores de reparto #
# Guido a merced de detractores #
# Guido aquí sin alguien, pero #
# Nada permanece,
nada tiene buen sentido ya #
# Imposible de asir o entender #
# ¿Cómo puedo contemplar
que la totalidad de mi existir... #
# ...finalice sin ser nada
de lo que planeé? #
# ¿Me he extraviado a mí mismo
y a todo lo que anhelé? #
# ¿Mi vida se ha convertido
en un juego sin importancia? #
# Guido, no puedo soportar
el nombre de Guido #
# Guido, por el amor de Dios,
¿quién es este Guido? #
# Guido aquí sin nadie excepto Guido #
Todo lo destruí, mamá.
Todo lo destruí.
Yo solo--
Realizas un giro equivocado
y luego, por eso...
...luego de eso,
todos los giros están equivocados.
Y estás tan lejos
de donde querías estar...
...y te encuentras perdido.
Y entonces te encuentras perdido.
Nadie te puede ayudar
a encontrar tu camino.
Está en ti, Guido.
Está en ti.
En nadie más.
Mis viejos amigos,
tengo que ser honesto con ustedes.
No hay película.
No puedo fingir más.
Tenemos que parar.
Lo siento.
Anguillara, Italia
2 años después
Me alegra que esté actuando de nuevo.
Hice su vestuario para la obra.
- Es graciosa.
- Parece tan feliz.
No quise interferir.
¿Está con alguien, Lilli?
Guido. Es mi amiga.
No soy su madre.
No lo sé, así lo espero.
A nadie le gusta estar solo.
Prométeme que vas a dejar
que te corte el pelo...
...y deshacerte de esa fea barba.
Me gusta andar por ahí
sin que nadie me señale.
¿Y por dónde andas?
Por ninguna parte. Aquí. Camino.
Solo por ser capaz de caminar.
- ¿Estás saliendo con alguien?
- ¡No! No.
Se oye emocionante. Caminando por ahí
y no andar con alguien...
...dejándote crecer la barba.
Tal vez venga y me una a ti.
No te burles, Lilli.
Mi corazón está...
Simplemente la extraño.
Debería tener tatuado "idiota"
en mi frente.
Ciertamente así lo cree Luisa.
¿De veras?
¿Realmente dijo eso?
Detente. No voy a actuar
como un cartero entre ustedes.
Regresa a Roma.
Haz una película.
Ve a trabajar.
No. Jamás.
Pasé este tiempo tratando
de aprender algo.
De no ser la persona que
se olvida de todos.
La persona que nunca creció.
Eres un pelmazo, ¿verdad?
Tu problema no fue hacer películas.
Tú eres el problema.
No dejes de comportarte como un niño.
Nunca harás otra película.
Nadie quiere eso, especialmente Luisa.
Guido...
Probablemente no hay
una sola persona que no haya...
...sido tocada, de alguna forma,
por una de tus películas.
Ese es tu don,
es lo que te ha sido concedido.
Úsalo.
Tan sólo...
...úsalo con algo de dignidad,
por el amor de Dios.
La única película
que podría hacer ahora...
No lo sé.
Sería la de un hombre intentando
recuperar a su esposa.
Suena perfecto.
El vestuario no sería tan malo tampoco.
¡Estamos listos para empezar!
No puedo recordar cómo hacía esto.
Ya lo recordarás.
- Maestro.
- Simón.
Buenos días.
No quiero hablar mucho.
La primera forma en que podríamos matar
nuestra película es hablando sobre ella.
Pero esta escena
es sobre reconciliación.
Y en la escena quisiera
que intentaras...
...encontrar la manera
de comenzar el viaje de regreso...
...el uno hacia el otro.
¡Rápido! ¡Rápido!
¡A sus lugares!
¡Vamos! ¡Vamos!
...comenzamos cada vez
desde el principio y hoy siento...
...como si estuviera comenzando
desde el principio.
Tan sólo sigan haciéndose preguntas
el uno al otro...
...y no me miren a mí
buscando las respuestas.
- ¿De acuerdo?
- Haremos lo mejor posible.
Maestro, ¿debería llamar
a la revisión final?
Sí.
Sí, por favor.
Me gustaría tratar...
¡Maquillaje, por favor!
¡Últimas revisiones!
¿Podrías...
¡Silencio, por favor!
Rodando.
¡Y ahora
las cámaras!
Título Provisional
Nueve
Acción.
CUEVANA.COM