Suponiendo que la reina
Isabel hubiera sido tan
insensata como para casarse
con un plebeyo inglés.
¿Janette?
Lo siento, Sra. Fox. No oí lo que dijo.
Obviamente, lo que usted
está pensando es mucho
más importante que la
política exterior de Isabel.
Cuando yo era niño, creía que
había un lugar especial donde
vivían las estrellas de cine.
Una especie de paraíso.
Y si uno lograba entrar
allí, sería feliz.
Para siempre.
Muchos años después, finalmente lo hice.
He logrado entrar en el paraíso.
Me llamo Sidney Young.
Soy corresponsal de celebridades,
periodista, amigo de las estrellas.
Sí, ése... Ése no soy yo.
Éste soy yo,
en la entrega
de los premios Apolo de este año.
Ése es mi esmoquin Armani.
Lo que llevo puesto es
un reloj Omega Speedmaster Pro.
Ella es la actriz Sophie Maes.
Anoche me dijo que me dejaría
hacer el amor con ella si ganaba
el premio a la Mejor Actriz.
Acaba de ganar
Mi vida no siempre fue así.
PREMIOS DE LA ACADEMIA BRITÁNICA
PREMIOS BAFTA
LONDRES
Hace sólo un año, mi
revista alternativa,
Reseña Posmodernista,
estaba al borde del colapso.
Necesitaba una nota sobre una celebridad
para evitar la quiebra y la humillación.
Pero había un problema.
Para cruzar la delgada línea roja
que separa a los mirones de las estrellas,
tenías que ser famoso.
¿Babe?
Babe 3. Sí.
Pero no tiene identificación.
¿Cuántos cerdos vendrán esta noche?
¿Qué quieres que haga?
¿Lo dejo aquí? Podría hacerlo.
No, no, no puedes
dejarlo aquí. Tengo una...
Si estás seguro de que puedes entrar...
Vaya, vaya. Sidney Young.
Vaya, vaya. Mujer severa e intolerante.
El cerdo no entra.
¿Y yo?
Me refería a ti.
Plan B. Si no puedes colarte
en la entrega de premios,
entra en una de las fiestas
después de la ceremonia.
HAYMARKET HOTEL
FIESTA DE LA REVISTA SHARPS
La más exclusiva de todas
era la fiesta de la revista Sharps,
cuyo anfitrión era
el legendario editor Clayton Harding.
Aquí, los más famosos
finalmente podían relajarse,
sabiendo que no hay mirones dispuestos
a reservar un cuarto en uno
de los hoteles más caros de Londres,
sólo para estar cerca de ellos.
Kevin, quiero que a las 10:00
te vayas a dormir, ¿de acuerdo?
Y nada de pornografía.
PERSONAL ÚNICAMENTE
Cuando estoy en Los Ángeles,
me gusta hospedarme en el Chateau.
Y cuando estoy en Londres,
me hospedo aquí, en el Haymarket.
He llegado a un punto en el que no me
siento en casa a menos
que esté en un hotel.
¿Sabes a qué me refiero?
¿A qué te dedicas?
Soy escritor. Soy guionista de cine.
Genial.
¿Hola?
¿Señor?
¿Está todo bien?
Tienes unas mejillas maravillosas.
¿Te has hecho cirugía plástica?
No, ¿y tú?
¿Yo? No.
Reducción del pene cuando era niño...
- ¡Es demasiado!
- Así soy.
¿Cuál era tu nombre?
Clark. Clark Baxter.
Mucho gusto.
Tu... pequeño... bigote...
¡Mierda!
Sarah, llama a los de seguridad.
Sidney Young logró entrar.
¿Quién es Sidney Young?
¡Ay, rayos!
Plan C. Mantén un perfil bajo
y vete lo más discretamente posible.
Eastwood taclea
a periodista
¿Pueden atender?
¿Pueden atender el teléfono, por favor?
La Reseña Posmodernista con una celebridad
inglesa es un texto para deconstruir...
No, no odiamos a las celebridades.
Yo soy un académico respetado
internacionalmente y...
- Un cretino.
- ¿Qué?
Tú atiendes. ¿Para qué te pago?
No me pagas.
Atiende el teléfono.
Hola. Reseña Posmodernista.
Sidney, si ella no se disculpa, renuncio.
Tendrás que disculparte.
George no puede irse.
¿Por qué no puede irse?
Porque el fax es de él.
Por eso.
¿Qué?
Son ellos. La revista Sharps.
Estamos acabados.
No estamos acabados.
Si demandan, estamos acabados.
Todo saldrá bien.
Dame eso.
Cállate.
Sidney Young.
Soy Clayton Harding,
editor de la revista Sharps.
Lord Vader.
Lo vi en mi fiesta, justo antes de
arruinarla con su bromita del cerdo.
Eso le gustó, ¿no es así?
Claro.
Lo que más me gustó fue la parte
en que Clint Eastwood lo golpeó.
Sí, bueno, le diré algo.
No le tengo miedo, Harding.
Puede demandarnos si quiere,
pero será como dijo Jimmy Stewart:
"Puede sentarse allí
y manejar sus pequeñas redes,
y pensar que todo el
mundo gira alrededor de
usted y de su dinero,
pero no es así, Sr... "
- Sr...
- Potter.
¡Potter!
Puede demandarnos, pero le advierto,
si usted me destruye...
El Sr. Johnson está aquí.
...me haré más poderoso
de lo que usted imagina.
Me destruye y cien
hombres ocuparán mi lugar.
Hombres a los que no
les importa el éxito.
Hombres que no pueden ser comprados.
Hombres cuya única lealtad...
Quiero que trabaje para mí en
la revista Sharps en Nueva York.
- ¡Pelea, pelea, pelea!
Eso no saldrá.
¿Podría repetir eso, por favor?
Gracias, imbésil.
Disculpe.
¡Mierda!
¿Es buena esa revista para la que trabaja?
Sí, es la revista Sharps.
Debe conocer la revista Sharps.
La alta sociedad, la moda, crímenes,
finanzas, celebridades de Hollywood.
¿Hollywood?
Sodoma y Gomorra.
Ahora todos son celebridades.
Muestras los senos y eres una celebridad.
Supongo que depende
de cómo sean los senos.
En Polonia, alguien era famoso
si había hecho algo importante.
Marie Curie, el papa Juan Pablo.
Ya no hay artistas
del espectáculo como ésos.
Trajeron sus cosas ayer.
Genial.
Sí.
Es bonito.
Me gusta.
Pondré mis tambores en ese rincón.
Estoy bromeando.
Son pequeños. Congas.
¿Cuándo empieza a trabajar?
En la mañana.
Tiene que estar descansado,
dar una buena impresión.
¡Váyase a dormir!
Es exactamente lo que planeo hacer.
- Una Kona, por favor.
- Que sean dos.
Soy Clark. Clark Baxter.
Gusto en conocerte. Salud.
¿Qué es esto?
Es agua, señor.
Eso no está bien.
Ponle un poco de cerveza o algo.
Disculpa, mi novio está sentado ahí.
¿De veras?
Es un tipo muy pequeñito.
Ése es el ruso blanco que pedí para él.
Llegará en cualquier momento.
Disculpe.
¿Se pueden reservar asientos en este bar?
No.
Soy periodista.
Trabajo para una publicación
que tal vez oíste mencionar,
la revista Sharps.
Soy el editor cultural. Yo...
Es una credencial
de una biblioteca de Gloucester.
No. Sólo me equivoqué de tarjeta.
Tengo la otra...
¿Estás contenta?
Sólo trato de mejorar la especie.
¿Quién es el que está con Clint Eastwood?
¿Morgan Freeman?
El tipo al que sujeta por el cuello.
¿Hiciste plastificar esto?
- Mierda.
- Disculpa, disculpa.
¡No, no, no! ¡Déjalo así!
Está bien.
A propósito, se pronuncia Gloucester.
¿Puedes dejar ese asiento?
No.
¿Has oído hablar del karma?
¿El curry?
Las consecuencias
de tus actos vuelven hacia ti.
Se acerca el momento en que pagarás
el precio por ser un imbécil.
Y cuando llegue mi novio,
le voy a pedir que te lleve afuera...
¿Hola?
Hola, cariño.
Está bien, te veré después.
¿Tu novio no vendrá?
Escucha, lo siento.
Crees que...
¿Crees que... podría tomar su trago?
- Bobbie.
- ¡Hola!
¿Quieres mi lugar? Me estoy yendo.
Gracias.
¿Quién crees que es ése
que está con Clint Eastwood?
Voy a empolvarme la nariz.
¿Por qué no pones algo más romántico?
¿Sra. Lebowski?
Kowalski.
¿Sabe qué hora es?
La música estridente, la puerta abierta.
¿Abierta?
Maldita sea. Disculpe.
Mierda.
Quiero decir, disculpe.
Me encontré con una vieja amiga
y la invité aquí para un pequeño...
¡Pene!
Tú puedes hacerlo.
Claro que puedes hacerlo.
Vamos, Bob. Una taza de café y te vas.
Ésta es mi ciudad.
Éste es mi edificio.
Éste es mi vestíbulo.
Éstas son mis modelos.
Éste es mi lugar de trabajo.
Y éste es mi jefe.
¿Qué rayos tienes puesto?
¿Le gusta?
Traje una para usted.
Gracias.
La próxima vez que vengas
así, no entrarás, ¿entiendes?
Siéntate.
¿Qué tal el vuelo?
Fue muy bueno. Gracias por los pasajes
de clase ejecutiva, Clay.
Eso fue un error.
Y no me llames Clay.
¿Podemos fumar?
¿Los dos? No.
Soy un gran admirador de sus
primeros trabajos, eran más graciosos.
La revista Snipe era muy buena.
De hecho, usted ha sido
una gran influencia para mí.
Y creo que juntos podemos inyectar
algo de Snipe en la revista Sharps.
Tengo algunas ideas, si usted quiere...
Crees que alcanzaste la cima, ¿no es así?
Lamento tener que decírtelo,
pero sólo estás en el primer cuarto.
No es que no sea nada,
no me malentiendas.
No es tan bueno tampoco, créeme,
hay mucha gente en la ciudad
que lograron llegar al primer cuarto
y no llegaron más lejos.
Más o menos dentro de un año, quizá más,
descubrirás una puerta secreta
en el fondo del primer cuarto
que conduce al segundo cuarto.
Y con tiempo, si eres
afortunado, descubrirás
otra puerta en el fondo del segundo
cuarto que conduce al tercero.
En total hay siete cuartos.
Tú estás en el primero.
Yo estoy en el séptimo.
No lo olvides.
¿Puedo usar el baño del séptimo?
Porque el del primero huele muy mal.
Lo que nos lleva a la cuestión
de tu sentido del humor.
Estuve mirando tu revista.
¿Qué le pareció?
Me pareció engreída, resentida y estúpida.
Voy a probarte en la sección "Veo veo".
Estarás bajo las órdenes
de Lawrence Maddox.
Bien, Sidney, acabamos de conocernos,
pero ya noto que estoy en presencia
de una peculiar sensibilidad cómica.
Gracias.
Harding quiere que sea tu mentor.
Que te enseñe lo que hacemos.
Sr. Maddox.
¿Sabes qué hacemos en "Veo veo"?
Fotografían a la gente famosa
cuando está borracha.
"Veo veo" es la ventana
de la nación a la alta sociedad.
Los mirones nos leen
porque no pudieron estar ahí.
Y los más famosos nos leen
porque les decimos que estuvieron ahí.
Para que el sistema funcione
debemos saber dónde es "ahí".
Entonces, cuando vamos a los clubes,
¿los gastos están cubiertos?
Esto no es una vacación. Es una vocación.
Y cuando salgamos, tendrás
que vestirte con algo más apropiado.
¿Algo más apropiado?
Algo que cubra todo esto.
¿Es Mussolini?
No, Sidney, ése es Richard Heywood,
propietario de esta revista.
¿Quién es este niño tan gracioso?
¿Es su hijo?
Es su hija, Elizabeth. Mi esposa.
¿De veras?
Ella es muy... ¿no? Tiene algo de...
Todos los bebés son
como Mussolini, ¿no crees?
La Srta. Olsen cubre las
galerías, presentaciones
de libros y otras
actividades intelectuales.
Srta. Olsen, ¿podría darle
a nuestro novato algo para hacer?
Oí que el puesto
de editor cultural está disponible.
Escucha, considerando
que me sentaré allí,
¿no te parece mejor dejar lo
de anoche en el pasado?
No. Sal de mi escritorio.
Sí, pero...
En realidad no sé
qué es lo que debería hacer.
¿Me vas a ayudar?
Claro. ¿Por dónde entraste?
Toma. La Exposición de Chris Blick.
Agrega las leyendas.
Sal de mi escritorio.
Hola.
Hola, Ingrid.
¿No nos vas a presentar?
Él es Clark Baxter.
En realidad es Sidney. Sidney Young.
Clark Baxter es mi alias...
Es inglés.
Entiendo.
Hola.
¿Hablo con la Galería Parsons?
Así es. Habla Celia Parsons.
Hola, soy Sidney Young,
de la revista Sharps.
Tenemos algunas fotografías de la
inauguración de la
exposición de Chris Blick,
y me pidieron que
añadiera las leyendas.
Me preguntaba si podría ayudarme
a identificar a algunas personas.
De acuerdo.
Gracias.
Chris Blick. ¿Varón o mujer?
- ¿Qué?
- ¿Chris Blick es varón o mujer?
¿Está seguro de que llama
de la revista Sharps?
Sí, claro.
Entonces, dígame, Stanley,
¿por qué le encargaron esta tarea
si ni siquiera sabe quién es uno de los
artistas más famosos de Estados Unidos?
No lo sé.
¡Es varón!
Genial. Bien. ¿Es un viejo?
Es una persona mayor, sí.
Porque aquí tengo dos viejos.
¿Es el gordo?
¿Sabe usted que soy amiga personal
de Clayton Harding?
¿Y eso qué tiene que ver?
De acuerdo.
Galería Parsons.
¿Es el que tiene el ojo caído?
Detecta si vistes a la moda.
Si no llevas un vestido de Prada,
te cortará el brazo.
Pero mi vestido es de Prada.
Este lugar no es lo que esperaba.
¿Qué esperabas?
El Grupo del Algonquin o algo así.
Dorothy Parker.
Martinis. Sarcasmo...
Aquí nadie se emborracha.
Se llama profesionalismo.
Deberías intentarlo alguna vez.
Hay algo que debes entender.
No soy uno de ustedes.
¿Te refieres al género humano?
Los adictos al glamour.
Un montón de zombis que escriben
sobre las mascotas de las estrellas,
como si trabajaran para la ONU.
Estoy aquí para cambiar las cosas.
¿De dónde eres?
No es que sea asunto tuyo,
pero soy de Port Huron, Michigan.
Una chica de pueblo.
Seguro no podías esperar para marcharte.
Irte lejos. Hasta llegar a Nueva York.
El silencio de los inocentes.
Déjame darte un consejo.
No tomes este asunto
de las celebridades muy en serio.
Eres un arrogante...
¿Estás demente?
Ésa era la esposa de Lawrence Maddox.
Elizabeth. Su padre es el dueño de Sharps.
¿Qué? ¿Era ella? ¿La bebé Mussolini?
Bien, puedo volver...
¡No! No te acerques a Elizabeth Maddox,
no le hables, ni siquiera
la mires a los ojos.
¿Has entendido?
¿Qué? ¿Debo tenerle miedo?
Sí.
No sé lo que significa la palabra miedo.
Seguro que no conoces
el significado de muchas palabras.
¿Qué quieres decir?
Cuando pienso en toda la gente
que mataría por estar en tu lugar.
Y tú estás aquí, escupiendo
comida, y no tienes
ni el cerebro que Dios
le dio a un molusco.
¿Por qué te contrató Clayton?
Por la revista Snipe.
¿Qué?
Cuando Clayton se recibió,
fundó la revista Snipe.
Era fantástica. Criticaba
a todas las celebridades de la ciudad.
No tenía ningún miedo.
Era como mi revista, pero 20 años antes.
Yo soy Clayton Harding en su juventud.
Por eso me contrató.
Me mira a mí y ve sus días de gloria.
¿Sus días de gloria?
Sharps ha obtenido
más de 40 Premios Nacionales
y aumentó sus páginas de publicidad
un 60% desde que él está a cargo.
Gana millones. Vive en una casa en Bank
Street y el fin de semana va a Hamptons.
Clayton Harding es una de las bases
de la industria de los medios.
No temas. Creo que he llegado
a tiempo para salvarlo.
Hola, se comunicó con Sidney Young.
Lo siento, mi contestadora no funciona.
Así que la voz que está oyendo es la mía.
¿Qué desea?
¿Sidney?
¿Estás ahí?
Sidney.
Es tu padre.
Si estás ahí, Sidney,
por favor, atiende el teléfono.
¿Sidney? ¿Estás ahí?
Vaya. Miren eso.
¿Se mandan mensajes el uno al otro?
Hay como cien mil dólares en comida,
y creo que soy el único que la come.
- ¿Quieres un poco?
- No.
Este lugar está lleno de muñecas.
¿Lleno de qué?
Muñecas. Ya sabes, bellezas.
Mujeres atractivas.
- ¿Te importaría?
- ¿Qué?
Hola, Lawrence, ¿cómo estás?
Es un gusto verte.
Mira eso.
Toda la noche nos han tratado
como a reyes.
En Londres, nuestro lema es: "Todo
el mundo nos odia y no nos importa".
Ahora tú eres el que decide
qué está de moda y qué no lo está.
Yo no debería estar aquí.
A mí me echan de lugares como éste.
¿Lawrence Maddox? Santo cielo.
Tanto tiempo.
Sí.
Rachel.
Rachel, ¿cómo estás?
Estoy muy bien, muy bien.
¿Cómo estás tú?
Sabes, es curioso
que me haya encontrado contigo.
Acabo de hacer una pequeña película
titulada Cinco Villas.
Bajo presupuesto. Director nuevo.
Pero es muy conmovedora.
Oye, tal vez podrías escribir un...
Vincent.
Qué bueno verte.
Lawrence, ¿cierto?
Sí.
¿Cómo estás?
- Bien.
- Me alegro de verte.
¿Cómo va la película?
Casi perfecta, si logro que todos
los expertos me dejen en paz.
Haremos algunas funciones
la semana próxima.
Oye, ésa era Rachel Petkoff.
Es una actriz fantástica.
No ha actuado por un tiempo,
pero en su mejor momento...
- Claro.
- No, en serio. Volverá a tener éxito.
Debemos entrevistarla.
Adelantarnos a todos...
Sidney, quiero presentarte
a Vincent Lepak, 'enfant terrible'.
En mi opinión, el mejor de los nuevos
directores de cine de Estados Unidos.
Ésta es la peor gala
para recaudar fondos de mi vida.
Es terrible, ¿no crees?
Disculpe.
Me daría un autógrafo, ¿por favor?
Soy un gran admirador.
¿De veras?
Sí, he visto todo aquello
en lo que usted ha actuado.
Los episodios de El crucero del amor
y La mujer biónica y Aves cantoras.
En la noche.
Y además vi su primera
aparición en TV,
La dimensión desconocida,
"La casa de los espejos".
¡Cierto!
Pero mi favorita es sin duda
Un día demasiado largo.
Estuvo muy bien en ésa.
¿Cómo te llamas, cariño?
Sidney. Sidney Young.
Gracias.
Lo recordaré.
Miras a tu alrededor y es todo mierda.
Nadie hace películas que valgan la pena.
No estoy de acuerdo contigo, Vincent.
Tú estás haciendo películas
que valen la pena.
Es lo que digo.
Uno tiene que inspirarse a sí mismo.
Yo soy mi propio modelo.
Yo aspiro a ser como yo.
¿Cuál es la mejor película de todas?
¿Disculpa?
¿Cuál es la mejor película
que hayan filmado?
Di una.
Bueno, no lo sé.
No creo que haya una que...
Di una.
Sí. No. Di una.
¿Cuál es la mejor película de todas?
Es difícil decirlo.
A mí me gusta mucho La dolce vita.
Incorrecto.
Con Air: Riesgo en el aire.
¿Disculpa?
Lo tiene todo, ¿no creen?
Está Malkovich para mostrar
a un actor experimentado,
está Nicky Cage para mostrar acción,
Steve Buscemi para mostrar comedia,
John Cusack para los gay. ¿Cierto?
Es como un bufé sueco.
Creo que no nos presentaron.
Sr. Young, ella es Eleanor Johnson,
la Reina de Nueva York.
Sidney viene de Inglaterra.
Es nuestro propio genio imbécil.
Aunque no tiene ninguna genialidad.
Siempre es bueno que haya
gente nueva en estas cosas.
Eso me recuerda algo.
Vine con Sophie Maes.
Quiero que la conozcas.
Todos hablan de su nueva película,
"El nacimiento de una santa".
Gran expectación.
El estreno está pausado para
ligarse con la campaña de Versace.
Y Louis Vuiton está a la espera.
Este tren se va de la estación.
¿Eres publicista?
No me gusta esa palabra, Sidney.
¿Cómo debo llamarte entonces?
Puedes llamarme Eleanor.
De acuerdo.
Allí está.
Sophie, ¡danos una sonrisa!
Ésta llegará lejos.
¿Dónde está el auto?
¿Qué hace en la puerta trasera?
Olvida lo que dije.
Lo quiero adelante ahora.
Creo que es terrible que sigamos
explotando a los animales,
por eso no uso pieles o cuero,
ni llevo maquillaje.
Soy vegetariana.
Coincido contigo.
No como nada que tenga cejas.
Nada que pueda reírse. Nunca
comería un animal que pueda reírse.
Lo siento, no entiendo muy bien tu acento.
No es nada, yo sólo...
Eres actriz, ¿cierto?
¿No has ganado ningún Oscar?
No.
Porque yo votaría por ti,
por Mejor Vestido de Reparto.
Todavía no me han nominado por nada.
Ya lo sé. Sólo decía que...
Sophie. Cariño, ¿estás lista?
Sí.
Estaba bromeando, porque tu vestido es...
Ya sabes lo que debes hacer.
¡Gracias!
Estupendo.
¡Sophie! ¡Sophie, Sophie!
Me voy al Circle Club. Los veré mañana.
De acuerdo. Buenas noches.
- Córranse.
- ¿Adónde vas?
Voy al club con ustedes.
Lo siento, no estás en la lista.
¡Cuba!
¿Lo ves? Hasta Cuba se opone.
Cuba...
¿Quién es un perrito bueno?
Al Circle Club.
¡Dios! ¡Esto me revuelve el estómago!
Está coqueteando con ella.
Podría ser su padre.
No es cierto.
Claro que sí.
Yo ya producía esperma
cuando tenía 13 años.
Para tu información, no coquetea con ella.
Sólo está haciendo su trabajo.
Por si tú no lo sabes,
Sharps presenta una estrella cada mes,
y la mayoría de esas estrellas son
clientes de Eleanor,
no hagas que se enoje.
Es una representante. Los periodistas
no reciben órdenes de ellos.
Y yo no diría que él está haciendo
su trabajo. Se nota que ella lo atrae.
Y la próxima vez que vengas
con esa ironía de Con Air...
- No era ironía.
- ¿Podrías
no hacerlo delante de Vincent Lepak,
que casualmente es muy importante?
Sí, se nota porque lo dejaron
quedarse levantado hasta tarde.
¿Crees que ella quiera salir conmigo?
¿Quién?
Sophie Maes. ¿Crees que salga conmigo?
No.
Las chicas como Sophie no salen
con periodistas.
Para ella tú eres parte de la servidumbre.
¿Qué sabes tú?
Muchas de estas estrellas
sufren la soledad.
No hacen otra cosa que buscar hombres.
Esto es Nueva York, Sidney.
Ellas sólo salen con hombres exitosos.
Yo voy a ser exitoso.
Y altos.
NEW YORK POST
LA ENVIDIA DE VENUS
¿Han visto esto?
Está en todas partes.
Gran cobertura.
De parte de Sophie Maes.
"Gracias por una gran noche".
Qué niña dulce.
Sidney, hablando de anoche.
Un pequeño consejo.
No hables con las celebridades.
Sophie dijo que la pusiste incómoda.
Finalmente, la gente de Brad
me respondió y están de acuerdo.
Tenemos toda la tarde
antes de la sesión de fotos.
Buen trabajo, Lawrence.
Bien, si eso es todo...
Estaba pensando, Clay.
Paris Hilton.
Podría hacer un artículo sobre ella
como si fuera una persona recluida.
Como una ermitaña.
Estoy tratando de hallarla.
"¿Quién es la esquiva Paris Hilton
y por qué es tan tímida?"
¿No les parece? Es bueno.
Es un cambio de...
Eso es material del primer cuarto.
Y si me llamas Clay otra vez,
verás lo que sucede.
Lo siento.
Me encantaría esto,
pero estoy demasiado gorda.
Déjate de tonterías.
Te ves muy sexy.
Qué dulce.
No quiero ser grosera, Sidney,
pero ¿qué mierda quieres?
Tú sabes cómo funciona esto.
¿Cómo puedo hacer
que publiquen algo mío en la revista?
Pensé que todo esto era basura para ti.
Y así es, pero las cosas han cambiado.
¿Qué es lo que cambió?
Sé que todos piensan que soy un idiota.
Y tal vez no haya empezado aquí
de la mejor manera, pero
quiero...
Yo quiero...
Quiero acostarme con Sophie Maes
antes que Maddox lo haga.
Eres repugnante, ¿lo sabes?
Sé que él corre con ventaja,
pero creo que puedo recuperarla.
Porque una vez que engancho a una chica,
ella nunca se me escapa.
Como la tiña.
Si te gusta ese ejemplo.
¿Adónde vas?
Cretino. Estúpido lame botas corporativo.
Un lord siempre cae bien:
Por qué los títulos británicos
enloquecen a las neoyorquinas
Hola, quiero solicitar
una tarjeta MasterCard, por favor.
Sí.
Hon Sidney Young.
Hon. H-O-N. Abreviatura de "Honorable".
Sí, es un título nobiliario británico.
¿La reina?
Sí, conozco a la reina.
Estaba en mi grupo de break dance.
Hacía contorsiones más que nada.
¡Rayos!
Vaya, hola. ¡Cuba!
Le agradas.
¿Cómo se siente ser una estrella?
Me da mucha vergüenza. Dios.
Esas fotos están por
todas partes, y yo no
sabía que ese vestido
era tan transparente.
Además todos hablan de ello
como si hubiera estado planeado.
Es una época tan cínica.
Hola, Sidney.
Hola, sólo estaba buscando mi...
No sabía que iban a venir hoy.
Lawrence nos llevará
a almorzar a Cipriani.
Qué bueno.
Lawrence, ¿puedo dejar a Cuba aquí?
No le gusta la comida italiana.
Desde luego.
Puede quedarse en mi oficina.
Sidney, tráele a Cuba un tazón con agua.
Por supuesto.
Qué bonito anillo.
¿Dónde lo conseguiste?
Era de mi madre. Ella me lo dio.
Qué dulce.
Eso es muy, muy...
Escucha.
Ya conociste a Vincent Lepak,
¿no es así, Sidney?
- Sí.
Pronto estrenarán su nueva película,
y Lawrence está demasiado ocupado.
¿Te gustaría escribir
un artículo sobre él?
Sí, me gustaría.
Me gustaría mucho.
Bien, genial.
Tal vez podamos reunirnos
y discutir el ángulo que le darás.
Está bien.
¿A qué te refieres con "ángulo"?
Necesitaré saber
cómo vas a presentar a Vincent.
Ya sabes, revisar la historia y todo eso.
¿Dices que quieres revisar el artículo?
Cualquier historia
acerca de uno de mis clientes tiene
que favorecerlo,
eso es todo.
Si todo sale bien con Vincent,
tal vez podamos hablar de escribir algo
sobre Sophie.
¿Qué te parece?
Lo siento, Eleanor, yo no trabajo así.
Sidney, cariño...
Piénsalo de esta manera.
Al escribir sobre uno
de mis clientes, tú
quedas iluminado por
la luz de su celebridad,
que además ayuda a vender tu revista.
Sólo digo que todo tiene su retribución.
¿La luz de su celebridad?
Hola, Cuba.
Hola.
Soy el tío Sidney.
Vine a ver cómo estás. Sí.
¿Qué es esto?
¿Quieres jugar? ¿Quieres jugar?
¿Quieres jugar?
Búscala.
Eso es.
Muy bien. Muy bien.
Bien hecho. Bien hecho.
Tú y yo seremos amigos, ¿no es así?
Me vas a querer mucho
más a mí que a ese imbécil
de Maddox, ¿cierto?
Claro que sí. Claro que sí.
Bien. ¿Listo?
¡Vamos!
¡Mierda! ¡Vamos!
Ése es mi bolso.
Sí, lo tomé prestado un segundo.
¿De qué hablas?
- Te lo devolveré enseguida. Sólo iba a...
- Dame mi bolso.
¡Ay, Dios mío!
Fue un accidente.
¿Qué has hecho?
Sólo intentaba hacer amistad,
pero fue entonces cuando...
No se lo digas a ella.
Por favor, no se lo digas.
¡Cuba!
¡Demonios!
¿Qué estás haciendo?
¿Alison?
¿Has visto a Cuba?
¿Qué?
¿Has visto al perro de Sophie?
No. Ni idea.
Ayúdanos a encontrarlo.
No temas.
Clayton, ¿tiene un minuto?
¿Ya encontraron a esa rata?
No, aún no.
Probablemente salió del edificio.
Felicitaciones por el premio
al Hombre del Año.
¿Qué tal estuvo el almuerzo?
No lo sé.
Cada plato costaba $1.000
y todo me sabía a trasero.
Yo les beso sus traseros.
Ellos me besan el mío.
A veces tengo un sueño.
En él alguien incendia el edificio.
Heywood, la revista Sharps,
todo consumido por las llamas.
Mi analista cree que es
un sueño causado por la ansiedad.
Nunca le dije lo contento que estoy
cuando veo cómo se incendia.
¿Qué quieres?
Quiero escribir una historia
sobre Vincent Lepak.
No un artículo trillado.
Algo gracioso, muy crítico.
Algo que
Snipe hubiera publicado.
Todos lo tratan como a un
genio y no lo es. Es un idiota.
Mira todo esto.
¿Cómo es posible que tenga
un armario lleno de camisas azules?
No lo sé.
Yo tampoco lo sé.
Esto es una oficina, por Dios.
¿Por qué hay un maldito armario?
- Hazlo.
- ¿Que lo haga?
Maldita sea, sí.
Hazlo. Es un pequeño imbécil.
Lo derribaremos.
Ésta es tu oportunidad.
Gracias, Clayton.
Tú eres mi pequeño matón personal.
Sí, soy su pequeño matón.
- Ve a hacerlo.
- De acuerdo.
Oiga, podría llamarme El Chacal.
¡Fuera!
Está bien.
Autoproclamado niño prodigio
Lepak (lo contrario de un periodista)
¿Sr. Young?
Sí.
Soy la asistente de Sophie Maes.
Sophie no está en este momento.
Sí. Yo sé que está aquí, ¿de acuerdo?
No soy un acosador. Sólo sé
que está triste porque...
perdió su perro.
No está aquí.
Entiendo, bien,
¿podría averiguar si recibió mi regalo?
Está bien...
¿Usted envió las flores?
¿Flores?
¿Acaso no recibe suficientes flores?
Yo mandé los peces.
Peces dorados, en una pecera.
¿Los recibió?
Sí, pero estaban muertos.
¿Todos ellos?
Sí.
Fue algo espantoso.
¿Estaban muertos cuando los mandó?
¡No!
¿Quién regalaría peces muertos?
La mafia.
Ay, Dios mío.
Eres como un asesino serial.
No, no, no. No fui yo.
Escucha, ya lo enterré.
A Cuba.
Lo lleve a ese lugar...
¡No quiero saber!
No querrás que te devuelva el bolso.
Basta.
Lo siento. El hecho de
que no le hayas dicho
nada a nadie. Sólo quería
decirte... Te lo agradezco.
Porque no tenías por qué. Y otros
seguramente hubieran hablado, pero...
¿Por qué no dijiste nada?
No necesitas mi ayuda
para que te echen, Sidney.
Lo único que haces es cometer errores.
Y dejar manchas.
¿Qué puedo ofrecerles?
Sólo un par de pajillas, por favor.
Déjame preguntarte algo.
¿Qué hay en ese libro?
Siempre estás escribiendo en él.
¿Es un diario? ¿Hablas de mí en él?
Es una novela que estoy escribiendo.
Sí, dilo, ya lo sé.
Soy un cliché ambulante.
No, en absoluto.
Es muy impresionante.
¿Lo escribes a mano?
Sí.
No lo sé, para que no
se mezcle con el trabajo
de la revista. Hace
que parezca especial.
Estás llena de sorpresas.
Un ruso blanco. ¿Esperas a tu novio?
Sí, pronto llegará, así que...
¿Qué hace este hombre misterioso?
¿También es periodista?
Es poeta.
¿De veras?
- ¿Qué aspecto tiene?
- ¿Qué?
Tú sabes, los poetas, se
dice que no son muy apuestos,
siempre están en cuartos oscuros
y se ven como Gollum y...
Es muy apuesto. Gracias.
Claro que lo es.
¿Sabes qué es lo que no entiendo?
Deseas que salga algo tuyo en la revista,
¿por qué no haces lo que Eleanor pide?
¿Por qué no escribes eso?
No me gusta ser sobornado
para adular a una estrella.
Si lo hago, es porque quiero.
De acuerdo.
Clayton me dio una historia,
ya debo irme.
Bien, eso es bueno.
En un mundo en el que la pasión
está prohibida y la fe es divina,
el amor que no pudo darle a un hombre
se lo dio a toda la humanidad.
Tú te entregaste a Cristo, mi niña.
Pero yo lo amo.
¿Cómo puede ser malo este amor?
Creo en el amor. Es todo lo que tenemos.
Y debemos entregarlo
donde más lo necesitan.
A veces, antes de encontrar a Dios,
tienes que encontrar al mundo.
Calcuta.
De pie, madre Teresa.
Sophie Maes es la madre Teresa
en El nacimiento de una santa.
Bueno, mejor me largo,
y te dejo en paz con tu poeta.
- Adiós.
Todavía tengo el recibo, así que...
Con esto queda media página libre.
Lawrence, ¿alguna idea?
Sí. Rachel Petkoff.
Una actriz fabulosa de los años setenta.
Una de mis favoritas.
Acaba de hacer una película
titulada Cinco Villas.
Creo que volverá a tener éxito.
Y creo que deberíamos ser
los primeros en hablar de ello.
Suena bien. Hagámoslo.
Bien, eso es todo.
¿Qué?
¿Leyó mi artículo sobre Vincent Lepak?
¿Qué? Sí, eso...
No sirve.
Y para los que todavía no lo saben,
desde ahora, Alison se encargará
de la sección "Veo veo"
ya que Lawrence se va para arriba.
Reemplazará a Greg Roberts
como editor adjunto.
Bien hecho, Lawrence.
Disculpa.
¿Rachel Petkoff es una
de tus actrices favoritas?
Nunca habías oído de ella.
Ésa fue mi idea.
Así es, es cierto.
Si tienes más ideas buenas,
no olvides traérmelas a mi nueva oficina.
A propósito...
Hubo algunas quejas de que andas
merodeando la fuente de agua,
tratando de conquistar mujeres.
Eso no es apropiado.
¿Qué? Tú coqueteas todo
el tiempo con las mujeres.
Cuando yo lo hago, se llama galantería.
Cuando tú lo haces, se llama acoso sexual.
Considéralo una advertencia oficial.
No toleraré conductas sexistas.
Sé que no es la forma de trabajo de Greg,
pero Greg ya no es el editor adjunto.
Yo lo soy.
Y yo... voy a hacer cambios.
¿Qué?
Hola, Lawrence. Aquí hay una señorita
que te ha estado buscando.
¿Puedo ayudarla?
¿Es usted Lawrence Maddox?
¿El nuevo editor adjunto?
Sí.
Vine a felicitarlo por su ascenso.
Gracias.
Lo siento, ¿quién es usted?
Soy su obsequio.
Lawrence, ésta es
una conducta inapropiada, ¿no crees?
Esto está mal. Debo registrarlo.
Un mal uso del horario de trabajo.
- Sidney, basta.
- No estoy haciendo nada.
- Hola, Sra. Harding.
- Hola, Ingrid.
Ay, Dios mío.
Qué adorable.
Ella es Ingrid, de la sección de modas.
Cómo han crecido.
¿Dónde está el Sr. Maddox?
Se mudó a la oficina 217.
Es justo allí.
- Adiós.
Vengan, niñas.
Vamos a ver al Sr. Maddox.
¡Dios mío! ¡Por todos los cielos!
Esto es terrible.
Aquí tienes una sorpresa.
Mira su rostro. ¡Vaya!
¿Qué te parece?
Sra. Harding.
Niñas.
Tuve un pene en mi mano.
Entra.
No sabía que era
el Día de Visita de Nuestras Hijas.
No sabía nada del Día
de Visita de Nuestras Hijas.
Cierra el pico.
Cuando le dije a mi esposa...
que había contratado a
otro inglés, se entusiasmó.
Todavía cree que ustedes son como
los personajes de Orgullo y prejuicio.
Pero después de lo que vio en esa oficina,
ella cree que tú eres un inglés
que nació en Nueva Jersey.
¿Por qué te contraté?
No lo sé. ¿Por qué me contrató?
Tuve un ataque de nostalgia.
Pero ya se me pasó.
Como un gas.
¿Qué tenía de malo mi historia?
¿Qué?
¿Por qué rechazó mi artículo sobre Lepak?
No era suficientemente bueno.
Es tan simple como eso.
Aquí no hacemos críticas feroces.
No era una crítica feroz.
Tu primera oración:
"Es demasiado fácil
llamar la atención de la gente
"haciendo algo peor
que lo que nadie ha hecho antes".
¿En quién estabas pensando?
¿En ti o en Vincent?
Es un idiota pedante sin talento, que
cree que el cine comenzó con Tarantino.
Y alguien debía decirlo.
Me dijo que hiciera algo crítico.
Estoy intentando dirigir
una maldita revista.
"La libertad de prensa es la última
defensa contra la
tiranía de la estupidez".
Ahórrame tu filosofía barata.
No es mía. Es suya.
El primer número de Snipe.
¿Quieres madurar de una vez?
No eres Robin Hood.
Nunca lo fuiste.
Te quejas de los famosos por la misma
razón que yo solía quejarme de ellos.
Porque a ellos los invitaban
a la fiesta...
y a ti no.
Bueno, Sidney,
ahora estás en la fiesta.
Deja de quejarte y has tu maldito trabajo.
Te queda una sola vida. ¿Lo entiendes?
Otra metida de pata como la de hoy
y eres historia.
¿No tendría que consultarlo
con Eleanor antes?
Largo.
No puedo creer que contrataras
a Bob como desnudista.
No lo contraté. Lo hizo como un favor.
Creí que querías tener éxito.
Así es.
No fui yo. Fue Clark.
Ah, tu alias. Cierto.
No creo que Clayton vaya a publicar
nada que yo haya escrito.
Hace cuatro meses que cobro un salario,
y he escrito unas 175 palabras.
Si cuentas los dólares por palabra,
soy el escritor mejor pagado
en la historia de esta revista.
No va a renovar mi contrato.
¿Qué esperabas?
Vincent es uno de los clientes de Eleanor.
Te lo dije, son intocables.
Yo creía que Clayton era diferente.
Realmente lo creía.
Lo único que sé hacer es enojar a la gente
y ni siquiera me deja hacer eso.
"Mi gloria camina de la mano
con mi destino". Troya.
¿Quién?
Troya, la película.
Clayton sólo me invitó aquí
para que me sienta rechazado..
Todos me odian.
Tú eres la única que me habla.
Me acorralaste.
Hablo en serio.
Eres la única que ha sido...
más ofensiva conmigo.
Discúlpame un momento.
Rachel, hola.
Hola otra vez.
Hola.
Lawrence es un escritor fabuloso,
siento como si me vio el corazón.
Lo siento, ¿nos hemos...?
Soy Sidney, Sidney Young, nos conocimos
en la fiesta para recaudar fondos.
Vi Cinco Villas el otro día.
Y lloré.
No...
Como un bebé.
Increíble.
El mejor trabajo que he visto en...
Sophie, ¡querida!
Deslumbrante como siempre.
Estábamos conversando. ¿Sabías que
Lawrence tiene un libro de poesía?
- No.
- Se titula El corazón hueco.
¿Escribes poemas?
En otra vida.
¿Cointreau?
- ¿Y el ruso blanco?
- Aquí.
Vaya, vaya, nada menos que Sidney.
¿Cuándo llega la desnudista?
Cállate, Maddox.
¿Dónde está tu sentido del humor, Sidney?
¡Ahógate! ¡Ahógate!
Hola, Sra. Harding.
Hola.
Hermosa fiesta.
¡Feliz 4 de julio!
¡Dios mío!
¿Nadie te ha dicho que tienes
un aura inusualmente oscura?
Sí.
Deberías caminar descalzo
tan a menudo como puedas.
Para descargar esa energía negativa.
¿Qué eres, un mago o qué?
Un sanador espiritual.
¿Puedes mantenerte con eso?
Cielos, no.
Soy dentista.
¿Quieres un poco de coca?
¡Inglaterra! ¡Inglaterra! ¡Inglaterra!
¡Oye, Orlando!
Tú antes eras inglés.
¡Mierda!
¿Estás bien?
¿Qué?
Te pregunté si estabas bien.
Sí, estoy bien.
¿Y tú?
Sí.
No, en realidad, no.
Odio mi vida, así que, ya sabes,
me voy a emborrachar.
Bien... Te veré luego.
¿Cómo pudiste?
¿Qué?
¡Tú y Maddox tienen un romance!
¡Por todos los cielos!
¡Es el tipo más hueco que conozco!
Yo pensaba que... Yo creí...
Al conocerte, vi que eras un fastidio,
pero en realidad...
¡Maldición! ¡Maddox!
¿Cómo puedes soportarte a ti misma?
No podía.
Por eso corté con él.
¿Cortaste con él?
¿Qué pierna te lastimaste?
Ésta.
¡Dios! ¡Mierda! Dios.
¿Sabes algo?
Se nota que has sufrido mucho.
Como un animal
que ha sido atropellado por un auto.
Como un ciervo o un cerdito, tal vez.
Y camina en forma extraña
y los demás animales se alejan de él.
Un cerdito rengo.
Me atraen los animales enfermos.
Por eso elegí a Cuba.
Porque tenía problemas psicológicos.
El pobrecito Cuba.
¿Dónde estará ahora?
Cielos, estoy borracha.
¿Tú estás borracho?
Yo sí que lo estoy.
Dormí y se me pasó.
Felicitaciones por haberte hecho
increíblemente famosa.
Gracias.
¿Cómo se siente?
Es extraño.
Todo ocurre tan rápido, y pareciera
que no tiene nada que ver conmigo.
Como si yo ni siquiera estuviera allí.
¿Sabes qué sería lindo?
Un poco de coca.
Probablemente sea mejor
que no tenga nada de coca.
La coca siempre me pone tan caliente.
¡Necesito al mago dentista!
Necesito al mago... Tú no.
El dentista mago.
Es como un mago dentista.
Está bien. Te la daré.
¡Gracias!
Muchas gracias.
No hay problema.
Nunca, nunca olvidaré esto.
No hay problema, de veras.
¿Qué estás haciendo?
No es asunto tuyo.
No puedes manejar así
Duerme para que se te pase.
¡En primer lugar,
eres un maldito imbécil, y te odio!
En segundo lugar, en segundo...
Te odio porque eres un maldito imbécil.
Si manejas en ese
estado, te vas a matar.
No me importa.
Odio mi vida.
Tengo que irme.
Sólo... Vamos. Ven aquí.
No, no me toques.
Odio los autos de alquiler. Los odio.
No, dame las llaves.
Debo irme a casa.
Yo lo tenía todo bien planeado.
A, largarme de Port Huron,
venir a Nueva York.
B, hacer periodismo serio para pagar
las cuentas mientras escribo mi novela.
C, ganar el premio Pulitzer.
E...
¡D!
D, no sé qué era la D.
Luego acepté la práctica en Sharps y...
conocí a Maddox.
Luego, de pronto me encuentro escribiendo
Diez consejos para el maldito metrosexual
y fingiendo que esto es lo que yo quería.
Y no es lo que yo quería.
Y por eso te odié.
No sabía que me odiabas.
Tenías razón acerca de mí.
Soy un espectro que escribe basura.
No, no eres un espectro. Eres un zombi.
¿Temo tener una pareja de verdad?
¿Pienso que un romance
es todo lo que merezco?
Quiero decir... es apuesto y exitoso y...
Es grandioso en la cama.
Dios. ¡Cállate!
De acuedo.
Cuando le dije
que no podía seguir saliendo con él,
no sé si le importó.
Yo lo amo, y no sé si a él le importa.
Escucha, estoy seguro de que le importa.
Probablemente no es muy bueno
para expresar sus emociones.
Bueno, calmémonos un poco, ¿sí?
No dejes mocos por todas partes,
es un auto alquilado.
Ay, Dios.
¿Qué?
¡Esto es un desastre!
Alison, ¿donde vives?
Alison, necesito saber donde vives.
¿Cómo...?
Basta de escalones.
¿Quieres callarte?
Despertarás a la vieja bruja.
Hola.
¿La despertamos?
Dios, ¡soy una prostituta!
- ¡Soy una prostituta!
- Hola, papá.
¡Me encanta esta canción!
En realidad, no es una prostituta.
Ah, qué bueno.
Papá de Sidney. Gusto en conocerlo.
Soy Alison.
Es un placer conocerte.
Soy de Port Huron.
Y usted debe ser la mamá de Sidney.
¡No, no lo soy!
Mi papá también se casó de nuevo,
no tengo problemas con eso.
¿Dónde están mis cigarrillos?
¿Qué es esto?
Oye, ¿esto es?
Probablemente sea cocaína.
No era para mí.
Se lo iba a dar a una joven actriz.
Sr. Sidney, ¿qué está haciendo aquí?
Por favor, llámame Richard.
Bueno, he escrito un pequeño libro
y estoy dando algunas charlas.
Yo estoy escribiendo un libro.
¿Sobre qué es el suyo?
Escribo libros de... filosofía. Ideas.
Ay, Dios mío.
¿Richard Young?
¿Usted es R.C. Young?
¡Nunca dijiste
que tu papá era R.C. Young!
Traje una copia del libro, Sidney.
Me encantaría saber tu opinión.
¿Qué puede saber Sidney de filosofía?
Tiene una maestría en el tema.
¡Tiene que estar bromeando!
A él... A él le gusta Con Air.
No me siento muy bien.
Vamos.
Ya es hora de dormir.
Está bien.
Tú puedes dormir en el sofá.
Fue un placer conocerlo, Lord Young.
Debiste avisar que vendrías.
Para eso tendrías que haber atendido
alguno de mis llamados.
Sí, bueno, he estado ocupado.
Desde luego.
Compré tu revista en el aeropuerto.
Es muy interesante.
Me gustó especialmente
la joven actriz de Hollywood
que dijo que le gustaría comenzar
su carrera teatral en un lugar pequeño
como Londres o Inglaterra.
¿Por qué siempre haces esto?
Es sólo una pequeña broma.
No es sólo una pequeña broma.
Básicamente, estás diciendo
que lo que hago no tiene valor.
No creo que no tenga valor.
Sólo creo que, en tu corazón,
sabes que podrías hacer
algo más con tu vida.
¿Más?
La revista Sharps es una de las revistas
más respetadas del mundo.
Hay un millón de periodistas que darían
cualquier cosa por estar en mi lugar.
¿Sabes con quién estuve hoy?
Orlando Bloom.
No sé quién es.
Claro que no lo sabes.
No sabes nada de nadie.
Pensabas que Brad Pitt
era una cueva en Yorkshire.
La cuestión es que la mayoría
de la gente sí lo sabe.
Y no cree que un periodista que pasa
el tiempo con celebridades como ésa
es una gran desilusión.
No creo que tú seas
una desilusión, Sidney.
Nunca pensé eso.
Lo siento. Yo...
No quise molestarte.
Las cosas no me han
salido tan bien, papá.
No sé por qué. No logro salir adelante.
Si no estás feliz...
No, estoy bien.
De veras, puedo lograrlo. Sé que puedo.
Einstein dijo:
"No busques convertirte
en un hombre de éxito,
"más bien procura convertirte
en un hombre valioso".
Esa joven que está en el cuarto, Alison.
Ella no tiene nada que ver
con tu deseo de quedarte, ¿o sí?
No.
Sólo somos amigos.
Dice que las mujeres
de Nueva York odian a los perdedores.
Supongo que es así.
Pero Alison es de Port Huron, ¿no es así?
Hola.
Luces bien así.
No recuerdo mucho de anoche,
pero lo lamento tanto.
Ay, Dios mío. Tu padre.
Y esa mujer.
¿La Sra. Kowalski?
Descuida.
La última mujer
con la que me vio tenía pene.
Así que tú eres un gran avance.
Gracias.
¿Quién es ella?
Es mi madre.
No puede ser.
- ¿Era modelo?
- Actriz.
¿De películas?
Algunas, ya sabes,
inglesas, pequeños papeles.
¿Ella todavía...?
No. Murió cuando yo era joven.
Debe ser genial tener
a tu mamá en una película.
Solía verla en televisión de vez en cuando
durante mi infancia.
Es algo extraño.
Un desayuno inglés completo.
La mejor cura para la resaca.
Cómete todo eso.
¡Otra vez no!
Hola.
Sólo estaba...
husmeando entre
tus efectos personales.
Me gusta cómo empieza.
- ¿De veras?
- Sí.
¿Puedo leer el resto?
Aunque no lo creas, soy un buen editor.
No lo sé. Ni siquiera sé
si me molestaré en terminarla.
Oye. "Sé fiel a los
sueños de tu juventud".
¿Otra cita de Troya?
Es de Schiller.
Voy a darme una ducha,
luego me iré y te dejaré en paz.
Bueno, espera...
Tengo un obsequio para ti.
Pasé por la disquería
de la esquina, vi esto
y pensé que podría levantarte
el ánimo, así que...
Dijiste que es tu película favorita.
Esto es...
No sé qué decir.
No tengo tocadiscos.
Bueno, siempre puedes
venir aquí a escucharlo.
¿Estás bromeando?
Podría vomitarte encima otra vez.
Vamos.
¡Vamos!
Vamos, no seas tímida.
¿Alice?
Versace. ¿Te gusta?
No hace falta, gracias.
Sabes, cariño, todas necesitamos
cambiar de aspecto de vez en cuando.
Especialmente si hay un nuevo
hombre en nuestras vidas.
¿Qué?
¿De qué hablas?
Ese tipo inglés siempre está
contigo últimamente, ¿cierto?
Dime que no es cierto.
Claro que no.
¡Gracias a Dios!
¿Puedes imaginártelo? Es un gusano.
Éste es hermoso,
pero estoy demasiado gorda.
Estás loca.
¿Alice?
¿Ana está gorda?
No. Está tan delgada
que yo podría tomar su cuerpito
y partirlo sobre mi rodilla
como si fuera una maldita ramita.
Y, para su información,
Sidney Young tiene más
cualidades que cualquier
persona de este lugar.
SALIDA DE EMERGENCIA ÚNICAMENTE
Funciona. Funciona muy bien.
Elefantes.
Oye, Alison.
Oye, Alison. Me preguntaba si...
Oye, Alison. Me preguntaba si querrías
ver una película o salir a comer o...
¿Quieres que tengamos una cita?
Podría funcionar.
Disfrácese como
su celebridad muerta favorita
FIESTA
Sábado 28 de julio
¿Eleanor?
Hola, Sidney.
Me gusta tu disfraz, Vincent.
No llevo disfraz.
- Idiota.
- Cretino.
Está bien, nos vemos.
- Hasta luego.
- Clara Bow.
Louise Brooks.
¿Bela Lugosi?
- George Hamilton.
- George Hamilton no está muerto.
¿No? Qué pena.
Te estaba buscando.
Tengo algo que quiero decirte.
Yo primero.
Quería preguntarte si tal vez querrías
ir a ver una película o ir a comer algo.
¿Qué?
No entiendo lo que dices.
Sólo quería preguntarte si...
Vuelvo en un minuto.
Quería contarte
que Lawrence dejó a su esposa.
Estaremos juntos. Oficialmente.
Eso es... Es estupendo.
- Tal vez sí le interesa, después de todo.
- Sí.
Voy a...
¿Alison te contó que estamos juntos?
Sí.
Debí hacerlo hace mucho tiempo.
Me conoces, no soy bueno
expresando mis sentimientos.
Deberías estar feliz por ella.
Porque son amigos y todo eso.
Sidney.
No es para tanto.
¿En serio creías que tú y Alison...?
Las cosas no salieron
muy bien para ti, ¿no?
Bueno, da lo mejor de ti.
Tome la Autopista Oeste, por favor.
¡Eleanor! ¡Espera!
Déjame escribir el artículo sobre Vincent.
No lo creo.
Puedes corregir todo lo que quieras.
Será como si tú lo hubieras escrito.
Vincent, piénsalo, ¿de acuerdo?
Piensa en lo humillante
que será para mí.
Por favor, te lo ruego.
No me parece que estés rogando.
Autopista Oeste, por favor.
Siéntate, Sidney.
Lawrence Maddox ya no trabaja
para la revista Sharps.
Parece que Elizabeth se cansó
de sus infidelidades y lo echó.
¿Ella lo echó a él?
A Richard Heywood no le agrada la idea
de tener como empleado a un ex yerno.
Así que se ha ido.
También Alison Olsen.
No te preocupes por Maddox.
Ya está negociando algo
en la revista Gotham.
Voy a necesitar a alguien que
se haga cargo de "Veo veo".
En forma provisoria, como entenderás.
Una cosa más.
Esta mañana recibí un llamado
de Eleanor Johnson,
que preguntaba si estarías dispuesto a
escribir un artículo sobre Vincent Lepak.
No sé cómo lo hiciste, Sidney,
pero de alguna manera
has pasado al siguiente cuarto.
Vincent Lepak
Larga vida al Rey
por Sidney Young
- Hola.
Bonita bata.
Ah, gracias.
Ralph Lauren. Me la regalaron.
¿Quién?
Ralph Lauren.
Estaba haciendo un artículo y...
Quería felicitarte. Oí sobre tu ascenso.
Me alegro mucho por ti.
Bueno, sí, gracias.
¿Cómo van tus cosas?
Muy bien. Todo está...
Estoy trabajando
para una revista literaria.
No es The New Yorker, pero...
Te dejé unos cuantos mensajes.
- Sí, lo sé, he estado muy ocupado.
- Sí. Eso imaginé.
-  Bien...
- ¿Cómo va tu novela?
Todavía trabajo en ella.
Debes continuar.
Creo en ti.
De hecho, nunca te di esto.
Aquí tienes.
NOTAS PARA LA NOVELA DE ALISON
Sólo son...
No tienes que usarlas
si no quieres.
Digo...
- Sabes...
- ¿Sidney?
Hola, Alice.
¿Cómo caímos tan bajo?
Adiós.
Sophie será nominada para recibir
el premio Apolo como Mejor Actriz.
¡Vaya! Es genial.
Pero todavía no se
anunciaron las nominaciones.
Así es.
Por eso no hay manera de saber
si será nominada o no.
Pero cuando sea nominada,
queremos que Sharps saque un artículo.
Alguien tendrá que cubrir todo.
Acceso sin restricciones.
La trayectoria,
la creación de esta marca única.
Voy a tener un logo.
Éste es el trato.
Sophie quiere que tú escribas la historia.
Serás mi perrito.
Feliz Navidad, Sidney.
Es una historia de tapa.
Creo que debemos celebrar.
SOPHIE MAES EN
TERESA
EL NACIMIENTO DE UNA SANTA
Es demasiado alto.
¡Qué fracasado!
- ¡No lo hiciste!
- ¡Es muy alto!
Me decepcionaste.
Tú no podrías hacerlo. Es muy alto.
¿Qué eres tú?
- Un cerdito rengo.
- ¿Qué?
Soy tu cerdito rengo.
Es cierto, cerdito rengo.
Es hora de pagar tu prenda.
¿Qué puedes hacer?
Puedo hacer el baile del cerdito rengo.
Dame tu anillo.
No puedo.
Vamos.
No, no puedo.
Dame tu anillo.
Lo quiero.
No puedo.
Está bien.
Si me das tu anillo, y mañana gano el
premio, dejaré que me hagas el amor.
Gracias, Mike.
Te compraré uno mejor,
en cuanto pueda...
No, no lo harás.
Siempre conservaré éste.
Nunca me separaré de él.
Nunca, nunca, nunca.
Hagámoslo correctamente.
Por favor.
53ª Edición Anual
PREMIOS APOLO
Srta. Maes. Aquí. ¡Sonría!
Gracias, Sophie.
La gente no comprende que todos los
santos comienzan como seres humanos.
Y todos los seres humanos
se enamoran, ¿no es así?
Vaya, vaya. Mírate.
Lograste llegar al séptimo cuarto.
Mis felicitaciones.
Es como la rueda de la fortuna.
Tú subes, yo bajo.
¿Viniste con Sophie?
¿Le harías un favor a tu mentor y le
hablarías bien de mí?
Necesito una entrevista.
- ¿Alison vino?
- ¿Alison? No.
Tomamos diferentes caminos.
En realidad, ella me dejó.
Dice que está enamorada de otro.
No. Me temo que no eres tú.
Es un tipo llamado Clark.
¿Puedes creerlo?
Son los sacrificios que hacemos.
No hace falta que te lo diga.
No es una vacación, es una vocación.
Aquí estoy, en el centro de todo.
Tengo el esmoquin, tengo el reloj,
tengo la vida que deseaba.
He alcanzado lo que buscaba.
He llegado al paraíso.
- Quiero el anillo de vuelta.
- ¿Qué estás haciendo?
- Quiero que me des el anillo.
- Aléjate de mí.
¿Qué haces?
Mi madre me dijo que se lo diera al
amor de mi vida. ¡No es ella!
¿Te has vuelto loco?
¡No quiero estar adentro!
¡No quiero estar en la fiesta!
¡No quiero acostarme contigo!
¡Yo maté a Cuba!
¡Infeliz, maldito desgraciado!
Bueno, esto sí que es extraño.
Nunca habíamos visto nada
así en los Premios Apolo.
¡Sodoma y Gomorra!
¡Lo siento!
Acaban de informarme
que el hombre involucrado en el altercado
es Sidney Young,
un periodista de la revista Sharps.
¡Quítame las manos de encima!
¡Estás acabado! ¡Estás acabado!
- Hola, Vincent.
- Sidney.
Mierda.
Que tenga un buen vuelo.
Necesito un pasaje a Nueva York,
por favor.
El próximo vuelo sale mañana
a la mañana, a las 10:00.
Llega a Nueva York
a las 6:30 p.m. hora local.
¿No hay nada antes?
No, me temo que no.
Está bien. Lo tomaré.
Hola, se comunicó con Alison.
Por favor, deje un mensaje.
Joe, si eres tú, tengo las entradas
para el Empire Park mañana.
Te veré allí. Adiós.
Alison, soy yo. Soy Sidney.
Escucha, se me acaba la batería
y sólo quería...
¿Puedo ir a verte?
No creo que siga trabajando en Sharps.
Pero está bien.
Porque yo creía que quería todo eso.
Que quería ser especial
y tener dinero y no ser
tratado como todos los demás.
¿Podrían pasarme a primera clase?
Pero no es así.
¿Quién es Joe?
¿Podría darme su autógrafo?
¿Qué? ¿Porque estoy en la TV?
¿Porque estoy allí,
cerca de las estrellas?
¿Porque piensa que soy especial?
¿Para su tarjeta de crédito?
Sí.
¿Tiene equipaje?
De sobra.
Detenga el auto. ¡Detenga el auto!
PRESENTACIÓN EN EL EMPIRE PARK
DE LA DOLCE VITA DE FELLINI
Hola.
¿Cómo va la novela?
La terminé.
Gracias por el final.
¡Mierda!
Corrección y sincro por FvKey
wWw.Subs-Team.Tv