¡Sra. Peterson!
Ramón, hola. ¿Cómo estás?
¿Cómo está usted?
Está ahí, sobre el escritorio.
- ¿Para dónde va?
- A la nieve.
Veo que se decidió por el rosa.
Sí, hoy es un día rosa.
Tendré otro paquete el jueves.
- Bien, la veré entonces.
- Gracias, Ramón.
¡Peterson! ¿Peterson?
Sr. Vaquero, ¿da?
Qué lindo.
Es de mi esposa.
El tiempo nos rige sin piedad...
no importa si estamos sanos o enfermos,
hambrientos o borrachos...
si somos rusos, americanos
o seres de Marte.
Es como un fuego. Puede destruirnos
o mantenernos calientes.
Es por eso que cada oficina de FedEx
tiene un reloj.
Porque vivimos o morimos por el reloj.
Nunca le damos la espalda.
Nunca nos permitimos el pecado...
...de perder el tiempo.
Localmente, es la 1:56.
Eso quiere decir que tenemos
tres horas y cuatro minutos...
antes de que termine
la clasificación de paquetes de hoy.
¡Ése es el tiempo que tenemos...
antes de que este pulsátil,
detestable e implacable capataz...
trate de hacer fracasar el negocio!
Hola, Nicolai.
Qué gusto verte.
¿Cómo estás?
Mira. Acabas de entregar
tu primer paquete de FedEx.
Eso merece algo especial,
como una barra de chocolate...
un reproductor de CD's...
y algo para escuchar
un CD. Toma, Elvis Presley.
Cincuenta millones de fanáticos
no pueden estar equivocados.
¿Reconocen esto, no?
Me tomé la libertad de enviármelo
a mí mismo.
Lo mandé por FedEx
antes de salir de Memphis.
Probablemente se preguntarán qué es.
¿Qué podría ser?
¿Planos arquitectónicos?
¿Dibujos técnicos?
¿Un papel tapiz nuevo para el baño?
Es un reloj...
el cual comenzó en cero
y ahora marca...
87 horas, 22 minutos
y 17 segundos.
Desde Memphis, América,
a Nicolai en Rusia, 87 horas.
87 horas representan
una atrocidad vergonzosa.
¡Esto es sólo
un cronómetro para huevos!
¿Qué tal si hubiera sido otra cosa,
como el cheque de su salario...
moras frescas
o papeles de adopción?
87 horas es una eternidad.
¡El cosmos se creó en menos tiempo!
¡Se han peleado guerras
y derrumbado naciones en 87 horas!
Se han hecho y perdido fortunas.
¿Qué? ¿Qué está diciendo de mí?
Les digo, ¿qué esperaban?
Cuando se descompuso su camión, robó
una bicicleta para hacer su entrega.
Tomé prestada la bicicleta de un niño
y entregué mis paquetes.
Y ustedes deben comenzar a hacer
lo que sea necesario...
porque en tres horas y dos minutos,
estos paquetes...
tienen que estar en el camión grande
y camino al aeropuerto.
¡15 minutos!
¡Apresúrense! ¡Apresúrense!
¡Apresúrense!
¡Vamos! ¡Todos los paquetes
en el camión del aeropuerto!
¡Vamos! ¡Rápido, rápido, rápido!
Tenemos un gran problema. El camión
en la Plaza Roja está atascado.
- ¿Qué quiere decir?
- Está atascado.
¿Cómo? ¿En la nieve?
¿En el hielo?
Se atascó. El camión más importante,
el del Kremlin, muchos paquetes.
De acuerdo, pongan la mesa aquí.
Haremos la clasificación.
Sí, una abrazadera.
Suficiente para atascarnos.
Descarguen-- Sáquenlo de ahí.
Aquí. Dos filas.
Dos filas. Una para el camión del
aeropuerto, otra para el de Moscú.
CDG, FE, ME, Memphis,
en el camión del aeropuerto.
Todo lo demás, ahí.
Nicolai, tic tac, cinco minutos.
Habla Kelly.
Si la llamada espara Chuck, marca uno.
Sino, deja un mensaje.
Gracias.
Kelly, ¿estás ahí? Contesta.
No vas a creer esto.
Estoy haciendo una clasificación en
la Plaza Roja, bajo la tumba de Lenin.
Te extraño.
Tengo ganas de besarte.
Voy a recoger una carga en París,
así que estaré en Memphis en 18 horas.
Ésas son las buenas noticias.
Las malas son, que tengo que ir
al dentista esta semana.
Hay algo allá adentro que me duele.
Te amoy te veré pronto.
Y tú sabes lo que eso significa.
¡Nicolai! ¡Tic tac!
Tengo que llegar a Memphis
esta noche.
No puedo ayudarte.
Prueba con UPS.
¿Con este viento de frente, podemos
intentar llegar a la clasificación?
- Haremos lo mejor que podamos.
- Lo mejor que podamos.
Gwen, ¿qué les pasa a nuestros médicos
que siguen permitiendo que Jack vuele?
¿No te preocupa?
Me aterra. Pero una chica tiene
que hacer lo que tiene que hacer.
Ése es el espíritu.
La inclemencia es nuestra meta.
Lo dice el que le robó la bicicleta
a un niño lisiado.
La tomé prestada. Pero me encanta
que ahora haya sido un niño lisiado.
- ¿Perdiste el camión por 2 minutos?
- Dos minutos.
- Fue menos que eso.
- El avión no iba tan cargado.
Pudiste haber añadido combustible,
ir más rápido y recuperar el tiempo.
Son los camiones. El camión de hoy
llegó dos minutos tarde.
El de mañana llegará cuatro minutos
tarde, luego seis, luego ocho.
Muy pronto nos convertiremos
en el departamento de correos.
Sí, pero si hubieras puesto
todos esos camiones en el avión...
esos rusos estarían
caminando sobre el agua ahora mismo.
No me mires así.
Es sólo jugo de uva. ¿Verdad, Chuck?
Sí, es un robusto jugo de uva 1992.
No veo, no oigo, no hablo.
Les ofreceríamos un poco,
pero alguien tiene que volar el avión.
Simplemente digo que no, ¿verdad?
Stan, he querido preguntarte.
¿Cómo está Mary?
Bueno, en realidad
no sabemos nada todavía.
Fue a ver al médico ayer, y...
no se ha extendido,
por lo que han podido ver.
Es cuestión de esperar.
Cuánto lo siento.
Dile que iré a verla
en mi próxima escala.
Sólo quiero que sepas, Stan,
que todos estamos pensando en ustedes.
- Dios los bendiga.
- Gracias.
Habla Kelly.
Si la llamada espara Chuck, marca uno.
Sino, deja un mensaje.
Gracias.
Escucha, Stan, oí de un...
Oí de un médico en Emory en Atlanta.
Se supone que es el mejor.
Atendió a la esposa de Frank Toretto.
Frank Toretto
es un analista de sistemas.
jugó de centro delantero
con nosotros...
en el campeonato de softbol
el pasado Día del Trabajo.
No viene al caso.
Estaba pensando
que podría conseguir su número.
El del médico. Y, ya sabes,
ponerlos a todos en contacto.
Podrías arreglar este asunto.
Lo vencerán.
Gracias, Chuck.
Entonces, conseguiré su número.
''Fiesta de Navidad''
- ¿Está por ahí Kelly Frears?
- Está copiando su tesis.
Llegaste.
- Claro que llegué.
- Adoro que hayas llegado.
Días antes de que Santa salga
en su jornada de entrega de regalos...
ha sido declarado físicamente apto
para volar.
Santa tuvo su revisión médica
en un hospital de Augusta, Georgia.
Después de ser declarado
en perfectas condiciones...
Santa se retiró para comenzar temprano.
En Sarajevo,
pasó un día con los niños...
repartiendo regalos y ayudando
a decorar un árbol de Navidad especial.
Santa y sus enanos se apropiaron
del centro de intercambio de Hong Kong.
Los comerciantes compraron gorros
de Santa, donando--
- El pavo quedó un poco seco, ¿verdad?
- ¡No!
El pavo está perfecto.
- ¿Cuánto ganaron anoche?
- 2.9 millones.
Tienes que querer más
de estos camotes acaramelados.
2.9 tiene que ser un récord.
Mira estos malvaviscos.
- En mi época, dos millones era mucho.
- Días gloriosos.
- ¿Cuánto ganaron la primera noche?
- ¿La primera noche?
- Doce.
- ¿Doce mil?
Diablos, no. Doce.
Sí, e hicieron la clasificación
en la mesa de baraja.
Y Fred Smith mandó broncear esa mesa.
He estado escuchando eso
durante cinco años.
Lo juro. La tiene en su oficina.
Y ahora está el nuevo centro
en Anchorage.
Es el matrimonio perfecto entre
la tecnología y el manejo de sistemas.
Hablando de matrimonio, ¿cuándo
harás de Kelly una mujer honesta?
¿Cuánto tardaron?
Catorce minutos desde que empezamos.
Gané.
Te debo 5 dólares.
Mucho antes del postre.
Cuando subíamos le dije que en cuanto
saliera el postre-- matrimonio.
Kelly no se ha recuperado de su
relación fracasada con el exconvicto.
Era abogado.
Tenía algo que ver con levantar la mano
y jurar decir la verdad.
Kelly, ¿recuerdas cuando se cayó
y se rompió el hombro?
Se tropezó con la acera tratando
de mantener la puerta abierta para mí.
- ¿La tía Kelly estuvo casada antes?
- Ni siquiera vale la pena recordarlo.
Desde su relación fracasada
con el exconvicto--
Dios mío.
Kelly no puede estar con un hombre
que lleva su localizador a la cama.
¿Dónde te lo colocas?
Ya que te lo llevas a la cama,
espero que sea uno de ésos que vibran.
No voy a tocar eso.
- ¿Te encontraste un hueso de aceituna?
- No, no es eso.
- Cancelaré lo del sábado.
- No.
Si no estoy aquí, no estoy.
Si estoy, entonces, estoy.
Está cancelado. Pero tienes
que estar aquí para Año Nuevo.
Estaré aquí.
¿Cuándo defenderás tu tesis?
El 12 de enero.
Bueno, tendré que cambiar
lo de Sudamérica.
Si hago eso el 4,
tendré que volver a salir el 13.
Siempre que estés aquí en Año Nuevo.
Estaré aquí en Año Nuevo.
Te lo prometo.
¿Qué?
¿Y nuestra Navidad?
Tengo un regalo para ti.
Tendremos que hacerlo en el auto.
Tardaré un minuto, ¿de acuerdo?
Gracias.
De hecho, serán dos minutos.
¡Dos minutos más! ¡Gracias!
¡Oye!
- Feliz Navidad.
- Pensé que me estabas engañando.
¿Qué es este listón?
¿Una línea de pescar de 500 kilos?
Aquí está tu cosa ésa de lujo.
Me encanta la envoltura.
- Me encanta la caja.
- Qué bien.
Cielos.
Esto es fantástico.
Mi abuelo lo usó en el Pacífico sur.
Oye, yo tomé esta foto.
Es mi foto favorita.
¿Sabes qué voy a hacer?
Siempre mantendré esto
en la hora de Memphis.
Hora de Kelly.
No has dicho nada de tus regalos.
Lo siento. Me encantan.
Mira mi diario.
- ¿Y el localizador?
- Cuero de verdad.
Mira. Las hojas tienen oro.
- ¿Te gustó el localizador o no?
- Sí.
Me encanta.
Mira su pequeña casita rusa.
- Desde Rusia, claro.
- Dios mío.
No suena muy fuerte, ¿o sí?
Puedes programarlo para que vibre y se
ilumine. Puedes verlo en la oscuridad.
Parece ser un localizador muy lindo.
- Lamento lo de las toallas de mano.
- Me encantan.
- Es difícil comprarte cosas.
- Pensaré en ti al lavarme las manos.
Debo irme.
Feliz Navidad.
- Te amo.
- Yo te amo también.
¡Las llaves!
Gracias.
Eso me recuerda. Casi me olvido.
Tengo un regalo más.
Sólo que éste no es el tipo de regalo
que abres en el auto...
como las toallas de mano,
que por cierto, fueron una broma.
Estoy aterrada.
Sólo tómalo y guárdalo.
Puedes abrirlo en Año Nuevo.
Y te amo.
¡Enseguida regreso!
Oye, Al, ¿dónde estamos?
En alguna parte del Océano Pacífico.
Ustedes los pilotos son muy graciosos.
Control Tahití. FedEx 88.
Posición Jenna a 1526--
¿Toda esta turbulencia es por Santa
y sus renos?
Esperando Tamra a 1620.
Sigue Erick.
Combustible:
noventa y cinco punto cinco.
Si te comunicas, diles que nos
desviaremos al sur debido al tiempo.
Haz un plano de desviación
hacia la izquierda.
Control Tahití. FedEx 88.
Posición Jenna a 1526,
nivel de vuelo 350.
Ya tengo el plano. Estamos 200 millas al
sur de la ruta original.
Sigue el plano.
Revisa procedimientos de contingencia.
Control Tahití. FedEx 88.
Transmitiendo en ciego. ¿Me escuchan?
Nunca había estado incomunicado
tanto tiempo.
¿Probaste en una secuencia HF más alta?
Control Tahití. FedEx 88.
Transmitiendo en ciego.
Abróchate el cinturón, Chuck.
Va a estar agitado.
¡Oxígeno!
¡Fuego! ¡Explosión!
¡Sujétala!
¡Ven acá!
¡Cinturón de seguridad!
¡Quizás debamos descender en el mar!
¿Bien?
¡Mayday! ¡Mayday!
¡Diez mil pies! ¡Fuera máscaras!
¡Fuera máscaras!
¡Chuck! ¡Salvavidas!
¡Quédate ahí!
¿Dónde está tu chaleco salvavidas?
¡Interruptor de descenso!
¡Tengo una visual!
¡Prepárense para el impacto!
¡Hola!
¡Alguien!
¡Quien sea!
¡Auxilio!
''Auxilio''
¿Qué es eso?
¿Hay alguien ahí?
Hola.
''Auxilio''
Vete. Largo. Fuera, fuera, fuera.
Albert R. Miller.
No Alan. Albert.
Así que, eso es todo.
¡Oye! ¡Un barco!
¡Un barco!
¡Aquí! Oigan!
¡Aquí! ¡Aquí!
¡Aquí!
¡Ayúdenme! ¡Auxilio!
¡Por aquí! ¡Por aquí!
¡Auxilio! ¡Vamos! ¡Miren para acá!
¡Miren, miren, miren, miren!
¡S-O-S! ¡Por favor!
¡Auxilio! ¡Vamos!
¡Auxilio!
''Disolución de Matrimonio''
''Johnny''
''Feliz Cumpleaños
Lo más hermoso del mundo es,
por supuesto, el mundo mismo.
Johnny, que tengas el mejor cumpleaños
de tu vida. ¡Anota! Tu abuelo.''
Vamos.
¿Por casualidad no tienes un fósforo?
Le dio el aire.
¡Le dio el aire!
Vamos. Vamos.
Lo logré. Lo logré.
¡Fuego!
¡Ahí lo tienes!
¡Enciende! ¡Vamos!
Se acabó el tiempo para dudar
No hay tiempo para revolcarse
en el pantano
Inténtalo, sólo podríamos perder
Porque, niña
no podemos subir más
Vamos, nena, enciende mi fuego
Ahí tienes.
Ahí está.
¡Es una señal de fuego!
Y dice...
¡S-O-S!
¡Es una lluvia de meteoritos!
¡Luciérnagas, vuelen, váyanse!
¡Son libres!
¡Sí!
¡Mira lo que he creado!
¡Hice fuego!
¡Yo...
hice fuego!
Me fascina el cangrejo.
justo a tiempo.
Ya no toleraba seguir comiendo coco.
La leche de coco es un laxante natural.
Cosa que Gilligan nunca nos dijo.
Es un fuego bastante bien hecho,
¿no, Wilson?
Entonces...
Wilson--
Estuvimos en ruta...
desde Memphis...
durante 11 horas y media.
A unas 475 millas por hora.
Así que piensan que estamos aquí.
Pero...
perdimos el contacto por radio...
y rodeamos esa tormenta...
durante casi una hora.
Ésa es una distancia de, ¿qué?
¿400 millas?
400 millas cuadradas.
Son 160.000...
multiplicadas por pi 3.14.
Ésa es un área de búsqueda
de 500.000 millas cuadradas.
Es dos veces el tamaño de Texas.
Quizás nunca nos encuentren.
Esta muela me está matando.
Primero me dolía cuando mordía...
pero ahora me duele todo el tiempo.
Todo el tiempo.
Qué bueno que no hay mucho para comer,
porque creo que no podría masticar.
Sólo seguiré chupando coco
y cangrejo.
Y pensar...
que solía evitar ir al dentista
como si fuera la plaga.
Lo posponía cada vez que podía...
y ahora, lo que daría...
por tener un dentista en esta cueva.
De hecho, ojalá tú fueras un dentista.
Dr. Wilson.
¿Quieres oír algo gracioso?
En Memphis...
mi dentista
era el Dr.James Spalding.
Ella es mucho más bonita
en la vida real.
''Cuatro Años Más Tarde''
'' Dic Ene Feb''
'' Mar Abr Sep Oct''
¡Cállate!
'' Fabricante: Trimart, Inc.
Bakersfield, California''
¿Bakersfield?
Esto podría funcionar.
Veintidós.
Cuarenta y cuatro tiras.
Tenemos que hacer más soga.
Mucha soga.
Ocho tiras de estas estructurales.
Son 24 por pieza.
Así son 160.
Aquí está hoy.
Eso nos da un mes y medio más
para llegar a marzo y abril...
cuando tendremos más probabilidades
de mareas altas y brisas.
Necesitamos 130 metros
de buena soga...
y otros 15 metros más o menos
para cosas diversas.
Redondeemos a 150 metros de buena soga.
Ahora, si hacemos unos 4 metros diarios
en promedio...
además del tiempo de construcción...
de abastecimiento
y lanzamiento.
Vamos a estar apurados.
No es mucho tiempo.
Pero vivimos y morimos
por el tiempo, ¿no?
Y no cometamos el pecado
de darle la espalda al tiempo.
Lo sé.
Es todo.
Eso es todo lo que queda.
Revisé toda la isla
y eso es todo lo que queda.
Nos quedamos cortos.
Cortos.
Tendremos que hacer más
con las cintas de video.
Sí-- No, tenemos tiempo.
Sí, Tenemos tiempo.
Mira.
El viento todavía sopla del oeste.
¡Ya sé!
Sí, ya sé dónde hay 9 metros más
de soga...
pero no voy a volver a subir allá.
Ya.
Ya está, ¿lo ves?
¿Satisfecho?
¿Tienes que seguir mencionando eso?
¿No puedes olvidarlo?
Tenías razón.
Fue bueno hacer una prueba...
porque no iba a ser
un chasquido rápido.
Hubiera caído sobre las rocas...
y me habría roto la pierna,
la espalda o el cuello...
y me habría desangrado.
Era mi última opción en ese momento.
¿Hace cuánto fue? ¿Un año?
Así que olvidémoslo.
¿Y cuál es tu punto?
Quizás lo logremos.
¿Alguna vez pensaste en eso?
Aún así, prefiero arriesgarme
en el océano...
que quedarme aquí
a morir en esta maldita isla...
y pasar el resto de mi vida hablando...
¡con una maldita bola de volley ball!
Eso te hará callar.
¡Wilson!
¡Nunca más!
Nunca más, nunca más.
Estás bien.
Sí, te conozco.
Te conozco.
Entonces...
¿estamos bien?
¿Todavía estás despierto?
Yo también.
¿Estás asustado?
''Chuck Noland estuvo aquí 1500 días.
Escapó al mar.
Díganle a Kelly Frears,
Memphis, Tennessee, que la amo.''
Aquí vamos, Wilson.
Tú no tienes que preocuparte de nada.
Yo remaré.
Tú sólo sujétate.
¡Todavía no! ¡Espera!
¡Todavía no!
¡Prevenido, Wilson!
¡Sujétate!
¡Creo que lo logramos!
¡Se fueron!
¡No sé por qué!
¿Dónde estás, Wilson?
Wilson, ¿dónde estás?
¡Wilson!
¡Aquí voy!
¡Lo siento!
¡Lo siento, Wilson!
¡No puedo!
Lo siento.
Kelly.
¿Cómo estás?
Bien.
''Cuatro semanas más tarde''
Cuarenta y cinco minutos.
Un Dr. Pepper...
dos vasos con hielo.
Me gusta el hielo.
Bien, éste es el plan.
El avión aterriza,
bajamos...
y habrá una pequeña ceremonia,
ahí mismo en el hangar.
Fred Smith dirá unas cuantas palabras.
Y lo único que tú tienes que hacer
es sonreír y dar las gracias.
Entonces te llevaremos
a que veas a Kelly.
¿Ella va a estar ahí?
Bueno, eso es lo que hemos arreglado.
- Si estás seguro de querer hacerlo.
- Sí, sí. Sí.
No sé qué le voy a decir.
¿Qué le voy a decir?
Chuck, Kelly tuvo que dejarte ir.
¿Sabes?
Pensó que estabas muerto.
Te sepultamos.
Tuvimos un funeral,
un ataúd, una lápida.
Todo.
¿Tuvieron un ataúd?
¿Y qué había adentro?
Todo el mundo puso algo.
Ya sabes,
un teléfono celular, un localizador...
algunas fotos.
Yo metí algunos discos de Elvis.
Así que tuviste mi funeral...
y después tuviste
el funeral de Mary.
Stan, cuánto lamento no haber estado
contigo cuando Mary murió.
Debí haber estado ahí
y no estuve.
Lo siento mucho.
Hace cuatro años...
la familia FedEx perdió
a cinco de sus hijos.
Ése fue un terrible
y trágico día.
Pero hoy...
uno de esos hijos,
Chuck Noland...
ha regresado a nosotros.
Chuck, bienvenido a casa.
Hace apenas unos minutos Fred Smith
le dio la bienvenida a Chuck Noland.
¿Qué dices, Michelle?
Es una historia asombrosa--
regresar de entre los muertos.
Es increíble que Fred Smith
le diera la bienvenida personalmente...
y que reconociera que,
aunque el tiempo no espera a nadie...
hicieron una pausa para honrar
a uno de los suyos.
Ésa es una pausa muy costosa
aquí en FedEx.
Lo siento.
Debo estar en el lugar equivocado.
No, está en el lugar exacto.
Probablemente no me recuerde.
Le saqué una muela hace cinco años.
Jim Spalding lo envió.
Ah, sí.
Sí.
Soy el esposo de Kelly.
Jerry Lovett.
Kelly quería estar aquí.
Mire, esto es muy difícil para todos.
No puedo siquiera imaginar
lo difícil que es para usted.
Ha sido muy duro para Kelly.
Primero,
pensó que lo había perdido...
y ahora está lidiando con todo esto.
Es muy confuso.
Es demasiado emocional para ella.
Ella está...
como perdida.
¿Podría darle un poco más de tiempo?
En fin...
lamento que...
Bien, gente, vámonos.
La fiesta terminó. Vamos a casa.
Definitivamente tendrás que ir
al Departamento de Vehículos.
Maynard, vámonos.
Chuck ha tenido un día duro.
Tengo que hablar con este hombre de
sus reuniones con contadores y abogados.
Te veré temprano por la mañana.
Hola, Chuck.
Bienvenido a casa.
- Te queremos.
- Becca, necesito hablarte.
Chuck, tendremos que ir a pescar.
Cuídate.
Buenas noches.
¿Tienes todo lo que necesitas?
Bueno, si necesitas algo,
puedes firmar.
Te veré por la mañana.
Trata de dormir.
Mañana será otro día pesado.
Requiere mucho papeleo
traer de regreso a un hombre.
Pero te traeremos
de regreso a la vida.
Buenas noches, Chuck.
- Cuídate.
- ¡Mañana!
Mañana te traeremos de regreso
a la vida.
¿Cuánto tiempo tardará, amigo?
¿Cuánto tiempo me compra esto?
Unos diez minutos.
Estaba despierta.
Vi llegar tu taxi.
Entra, sal de la lluvia.
Te vi en el centro hoy.
Sé que estuviste ahí.
Déjame traerte una toalla.
Están dormidos.
Ven.
Te prepararé un poco de café.
Tienen una linda casa.
Tenemos una linda hipoteca también.
¿Cómo se llama tu hija?
Katie.
Es una hermosa niña.
Me mantiene ocupada.
Déjame entender una cosa.
Tenemos un equipo de fútbol profesional,
pero, ¿está en Nashville?
Sí. Dios mío.
Bueno.
Solían estar en Houston.
Primero fueron los Petroleros.
Ahora son los Titanes.
Los Petroleros de Houston
y los Titanes de Tennessee.
Sí.
Eso no es todo.
Fueron a la Súper Copa
el año pasado.
Y me perdí eso.
Fue muy emocionante.
Casi ganan.
Por una sola yarda, justo al final.
Tengo leche entera,
dos por ciento y sin grasa.
No tengo mitad y mitad
y ésa es la que te gusta.
No importa.
¿Qué pasó con tu profesorado?
¿No eres la Dra. Kelly Frears-Lovett?
Cuando te--
Cuando tu avión se cayó...
todo tuvo que esperar.
Pero estoy pensando
en volver a empezar.
Vine hasta acá para darte esto.
Dios mío.
Lamento que ya no funcione.
Me quedé con la fotografía.
Ya estaba descolorida de todas formas.
Quiero que tú lo tengas,
yo te la di a ti.
Es una reliquia familiar
y debería quedarse en tu familia.
Eso es todo lo que tengo
desde que desapareciste hasta ahora.
Dicen que nunca descubrieron
qué provocó el accidente.
Probablemente algún material peligroso
se incendió.
Ahí es donde te encontró el barco.
Estuviste a la deriva
unas 500 millas.
Ahí estaba tu isla...
unas 600 millas al sur
de las Islas Cook.
Y éstos son los mapas de la búsqueda.
Los barcos estuvieron buscándote
durante semanas.
Nunca debí haber subido
a ese avión.
Nunca debí bajarme de ese auto.
Quiero mostrarte algo.
Ven.
Éste es nuestro auto.
Conservaste nuestro auto.
Bueno...
esto es extraño.
Es un buen auto.
Tenemos muchos recuerdos en este auto.
Dos recuerdos muy agradables.
Ah, nuestro viaje al Golfo.
Entonces, ¿puedo manejarlo?
Es tu auto.
Qué bueno,
porque mi taxi ya se fue.
Déjame sacar algunas cosas de atrás.
¿Piensas que vas a tener más hijos?
No lo sé.
Todo está un poco confuso ahora.
Deberías tenerlos.
De veras, deberías tenerlos.
Yo los tendría.
¿Y ahora qué?
No lo sé.
De veras no lo sé.
Dijiste que volverías enseguida.
Cuánto lo siento.
Yo también.
¡Chuck!
Siempre supe que estabas vivo.
Siempre lo supe.
Pero todos me decían que dejara
de pensar así, que te dejara ir.
Te amo.
Eres el amor de mi vida.
Yo también te amo, Kelly.
Más de lo que te puedes imaginar.
Tienes que ir a casa.
Ambos sabíamos qué ocurriría.
Kelly lo pensó.
Sabía que tenía que olvidarme.
Yo lo pensé...
y sabía que...
la había perdido.
Porquen jamás iba a salir
de esa isla.
Iba a morir ahí...
totalmente solo.
Iba a enfermarme, a lastimarme
o algo.
La única elección que tenía--
Lo único que podía controlar...
era cuándo y cómo...
y dónde iba a ocurrir.
Así que...
hice una soga...
y subí a la cima
para ahorcarme.
Tenía que probarla, tú sabes.
Claro.
Me conoces.
El peso del tronco...
rompió la rama del árbol.
Así que--
Ni siquiera podía suicidarme
como yo quería.
No tenía poder sobre nada.
Fue entonces que una sensación
me arropó como una cobija cálida.
Supe...
que de alguna forma...
debía conservarme vivo.
De alguna manera.
Tenía que seguir respirando...
aún sabiendo
que no había ninguna esperanza...
y toda mi lógica me decía
que jamás volvería a ver este lugar.
Y eso fue lo que hice.
Me mantuve vivo.
Seguí respirando.
Y un día se comprobó que esa lógica
estaba equivocada...
porque la marea...
llegó y me trajo una vela.
Y ahora estoy aquí.
De regreso.
En Memphis, hablando contigo.
Tengo hielo en mi vaso.
Y he vuelto a perderla.
Estoy muy triste
por no tener a Kelly.
Pero estoy muy agradecido de que ella
haya estado conmigo en esa isla.
Y ya sé lo que tengo que hacer ahora.
Debo seguir respirando.
Porque mañana saldrá el sol.
¿Quién sabe qué traerá la marea?
Hola.
¡FedEx!
''Este paquete salvó mi vida.
Gracias. Chuck Noland.''
Parece perdido.
¿Sí?
¿Adónde se dirige?
Estaba a punto de descubrir eso.
Ésa es la 83 sur...
y este camino se conecta
con la I-40 este.
Si dobla a la derecha...
llegará hasta Amarillo, Flagstaff...
California.
Y si va por allá,
no encontrará nada hasta Canadá.
Entendido.
Muy bien.
Buena suerte, vaquero.
Gracias.