A esto le falta..
¿Por qué?
- Pues el techo no debe
quedar así.. No combina.
¿De qué hablas, tu te ves
hermosa en cualquier lado.
Verás eso no será problema siempre
y cuando tengamos donde acostarnos.
¿Y qué sugieres
que usemos como cama?
Pues no necesitamos una cama por
que tenemos esta rica alfombra.
Pues supongo que tendremos que soportar
el roce de la alfombra en el cuerpo...
Bueno pero no te vayas
a acostumbrar.
Para nada, aun tengo
trabajo luego.
¿Qué de la mudanza?
¿La Mudanza?
Estará acá en una hora.
Así que tranquila.
Derek... eres un loco.
¿Y por eso te casaste
conmigo?
¿Y qué de Carl?
El estará bien. Ese
muchacho duerme como roca.
¿Case Randicks?
¿Perdón?
Pensé que allí también
va usted.
Así es... allí trabajo.
Eso pensé.
¿Tiene una cita o algo?
¿Acaso parezco
un cliente?
De hecho si.
Bueno, lamento apagar la ilusión
pero soy de las practicantes.
¿Ah si?
Tengo que pagar
la renta.
Nunca lo hubiese
adivinado.
Le ayudo.
Allí tiene.
Gracias.
Buenos días.
- Buenos días.
¿Me estás siguiendo?
No, estoy llevando esto a
la oficina del Señor Charles.
¿Derek Charles?
Seguro lo conoce.
Si, se quien es.
Es un idiota.
Se toma esto demasiado en serio.
No le digas que te lo dije, ¿si?
¿Estoy en problemas?
Si, en muchos.
Ya veremos.
Hola Derek.
¿Cómo está la nueva casa?
Grandiosa, mucho.
Es como la quería.
Sharon debe estar
emocionada.
Si, si llama le dices
que estoy en una reunión.
¿Sabes quien
se sienta acá?
Sabrá que le miento.
¿Le puedo ayudar?
¿El es Derek Charles?
Si.
No le veas, por que
ya está casado.
Los buenos siempre
están casados.
O son hetero.
¿Hablaste con los clientes?
De hecho acabo de tener
una reunión con ellos.
¿Y?
Bueno pues no le gusta la forma
como está evolucionando el mercado.
Piensa que de seguir
así todo se hundirá.
¿Crees que tiene razón?
No.
No creo eso.
Creo que se equivoca.
Sabes como es Gans, se vuelve
paranoico. No ve todo muy claro.
Así que hace mucho
ruido, pero arregle una
Cita en privado y le
convencí de lo contrario.
Y nos ahorro 1.55 millones.
Ben quiero que le des todo
tu apoyo en esto a Derek.
Estoy honrado en asistirlo.
¿De quien son esas
piernas?
Nunca las había
visto antes.
Creo que es una
nueva practicante.
Creo que está buena.
Siempre es bueno tener
chicas lindas en la oficina.
Derek se caso con la última que
teníamos acá y se la llevo del mercado.
Si Señor, se extraña un
poco de Sharon por acá.
No creo que el lo haga.
Patrick,
guarda mis llamadas.
Adiós Marge. -Adiós.
Hey, saliste temprano, tengo un par
de boletos para los Laker esta noche.
No puedo ahora,
tengo que llegar a casa.
¿Y?
¿Y luzco como un tipo que
quiera buscarse problemas?
Pues llámale y dile que te
tienes trabajo extra, vamos.
No gracias, hoy no.
Cobarde.
- Si.
Hasta luego Sr. Charles.
Me engaño.
Lo siento pero
no había de otra.
No se preocupe, no es para tanto.
Y por cierto todos acá
dijeron que eras un mentiroso.
¿Por qué?
Por eso de que El Sr.
Charles era un idiota.
Todos dicen que es el tipo
mas bueno de toda la firma.
Si, eso he oído.
Soy Lisa, por cierto.
Hola Lisa Por cierto.
Buena suerte
con el próximo trabajo.
De hecho me tendrás por unos días
mas así que nos vemos el Lunes.
Sharon!
No, tu turno.
No, creo que es tu turno.
Ni lo intentes,
definitivamente es tu turno.
Parece que no
me queda de otra.
Bien...
Vamos.
Cielos!
¿Con que te alimenta
tu madre?
Diablos...
¿Qué tal si le damos
otra probada a la alfombra?
Sharon,
eres una loquita.
Seguro por eso
te casaste conmigo.
Hola Marge.
- Hola Derek.
Hola.
¿Me recuerdas?
Lisa Por cierto,
¿no?
Así es.
Hey Marge,
¿Dónde está Patrick?
Le dio gripe.
Hice unos intercambios
y me pusieron acá.
Espero que esté bien.
Está bien...
Coge un lápiz
y papel y sígueme.
Acá está la invitación de los
socios para la fiesta del viernes.
Ya era hora.
Si.
Toma asiento.
¿Y por que no invitan
a las esposas?
¿Qué?
¿La fiesta, por no
invitan a las esposas?
De hecho es una broma,
de hecho no suele ser así,
La idea es no perderse ni
sobrepasarse con las esposas allí.
Una de las razones por las
que se tiene una fiesta, ¿no?
¿Y esta fiesta
se pone salvaje?
Usualmente no.
No es tan divertido.
Le llame a Patrick y me dijo
que te gustan con 2 de azúcar.
Si no es así lo cambio..
No, está perfecto.
Muchas gracias.
Comencemos.
Estoy lista cuando digas.
- Bien.
Es Lunes, primero lo primero.
Ya me hice cargo.
¿Te encargaste de qué?
Los lunes siempre le
mandas flores a tu esposa.
Está semana tocaban
una docena de Rosas.
Llame yo misma
para enviarlas
Gracias.
¿Y cuanto
han estado casados?
3 años en Marzo.
¿Y le sigues mandando
flores cada semana?
Chica afortunada.
Si, es como una
tradición.
Patrick me dijo que comenzaron
cuando ella era tu asistente.
Parece que tu y Patrick
tuvieron una larga conversación.
Pero pasemos a lo otro.
Los lunes comienzan con compras así que
quiero que separes el especial de Amazon,
Lo quiero listo todo
para lo otra semana.
Ya nuestros socios
les gusta una buena
Comida así que separa
un restaurante adecuado.
Fantástico.
Envíales un correo a cada
uno... ¿Voy muy rápido?
Para nada.
¿Siempre
eres tan eficiente?
Te sorprende?
Si.
Si, muchas de las
practicantes que llegan acá..
Creo que no soy
tu practicante típica.
Fuimos a la tienda y todo lo que
hizo Carl fue Coquetear con la cajera.
Ella tiene como
16 y el tiene 2..
Le daba la mirada que tu das
cuando ves a una chica linda.
Creo que mi bebé
aprendió a coquetear.
Tal padre, tal hijo.
Como sea, luego seguí de
compras, estuve averiguando y pedí
El catalogo para el curriculum
del próximo semestre.
Déjame decirte..
No puedo esperar.
¿Me necesitas?
Te lo quiero mostrar esta
noche. Necesito tu opinión.
¿Me estas escuchando?
Cariño...
Si esto sale bien, puedo llevar el
curso de Administración de operaciones,
Y también quiero llevar Sistemas
informativos el próximo semestre.
Está bien.
Derek..
¿Es un titulo Online?
Vamos Derek, no sea gracioso Sabes
que esto es importante para mi.
También lo es para mi pero...
Esperaba que te guste ser mamá
y te quedaras un tiempo acá.
Me gusta ser mamá.
Lo entiendes mal.
Gano lo suficiente
como para ti y para mi.
No se trata de dinero.
Teníamos un acuerdo.
Dijiste que trabajarías duro,
Yo tendría al bebé, te darían tu
ascenso y luego yo conseguiría mi titulo.
¿Eso dije?
Si lo hiciste.
Llegas a casa hablando cosas
grandiosas, y yo también necesito eso.
¿No es suficiente
con un hijo?
No es un juguete.
Aunque no estaría mal una
hermanita para hacer la parejita.
Y le diremos pequeña
Sharon... Hola pequeña Sharon
Sabes a que me refiero...
¿Sabes qué? Me lo puedo
tomar eso en serio.
Cariño. -
¿Por qué no me
devolviste la llamada hoy?
Como así.
No lo hiciste.
Pero no dejaste
un mensaje.
Si deje el mensaje.
Ah, Patrick estaba enfermo y
pusieron a una practicante y dijo...
Sharon llamó...
Pero no dijo mas.
¿Ella? Pensé que teníamos
un acuerdo.
Nada de asistentes
mujeres.
Yo no tuve nada
que ver en eso.
¿Es bonita?
Es buena gente.
De hecho no entiendo eso lo del
mensaje, Patrick no lo hubiese hecho.
Quiero que la despidas inmediatamente.
- Inmediatamente.
¿En serio?
Lo prometo.
Buenas noches Sharon.
Espero no haberte
interrumpido.
No, para nada.
Es bueno tenerlos acá.
Llevaré a Carl hoy al
Mall, a ver a Santa.
¿Quieres venir?
Y que te tomes
tu foto con Santa.
No, lo haría pero tengo
mucho que hacer.
Entonces si me
necesitas en la oficina.
Disculpen.
Acá está tu café.
Hola...
Lisa...
Ella es mi esposa Sharon.
Sharon, ella es Lisa.
Es el reemplazo
de Patrick.
Es una placer
conocerla Sra. Charles.
Hola.
Y el debe ser Kyle.
Ya me dijeron que será
un rompe corazones.
Hola Kyle.
Soy Lisa.
Saluda Kyle.
El suele saludar, no es
tan tímido con extraños.
Que chico guapo..
Es igual a ti.
¿Eso crees?
Siempre pensé que se ve
como la hermosa Sharon.
Hablando
de la familia perfecta.
Los 3 deberían estar en
la portada de una revista.
Es una pena que
no estés acá por mucho.
Se que el Derek
es muy exigente
De hecho estoy aprendiendo
mucho de su esposo.
Apuesto a que si.
Joe Cage quiere verte
cuando tengas tiempo.
Grandioso.
Mucho gusto Sharon.
Igualmente Lis...
Soy Lisa.
¿Cómo?
Soy Lisa, dijiste Lis.
Lo siento.
Lisa.
¿Qué pasa con ella?
¿A que te refieres?
Es como tu Derek
Pues que era
guapo como yo.
Dijiste que era
buena gente.
Esa chica no es fea
y tu lo sabes..
No lo sé...
Solo tengo ojos para ti.
¿Y crees que eso
funcionará?
Vamos...
Ya que estas en la oficina puedes ver
a los chicos... seguro los extrañas.
¿Cuándo regresará
Patrick?
Mañana.
Mas te vale.
Vaya bonito árbol..
Es navidad.
Hola Stan.
- Hola Sr.
Regresé
Patrick.
¿Te sientes mejor?
Si, gracias.
Sabes que me tomará mas
que un simple resfrío
Para evitar que vaya a
esa fiesta de navidad.
No creo poder decir
lo mismo de Marge.
¿Si que te quedas no?
Parece que la pobre también se
resfrío. Se contagio de Patrick.
Eso le pasa
por usar mis cosas.
Bien chicas,
pónganse a trabajar.
¿Y cuantas ves ya has
intentado lanzarte a Derek?
¿De qué hablas? No
intento nada con Derek.
Seguro que si...
¿Cuánto tiempo has
estado trabajando acá?
Ya 10 años, completos.
Debes de saber que pasa en
este lugar mas que nadie.
Cariño, no tienes idea.
Mi apodo acá es 411
¿Ah si? Entonces podemos ir a
tomar un cocktail alguna vez.
Y tengamos una pequeña
charla entre chicas.
Si crees que me podrás sacar
información con un par de Cosmos...
Tienes razón.
Lo siento...
Olvide lo del almuerzo..
Me tengo que ir...
No..
Quédate.
Yo voy...
Tomarè algo
e iré a mi oficina.
¿Si?
¿Estás bien?
¿Quieres hablar de algo?
¿Nada?
Bueno las personas
no lloran por nada.
¿Cree que estoy
llorando?
Es solo una alergia.
Ah, alergias,
¿y a que eres alérgica?
A los hombres,
aparentemente.
¿Me puedo sentar?
Si.
¿Tienes problemas
con tu novio?
Creo que piensa
que hay algo mal en mi.
No hay nada malo
contigo.
Quisiera
poder creer eso.
Tal vez no has conocido
al tipo adecuado aun.
Parece que todos los
buenos ya están tomados.
No soy un experto, pero si no
funcionó tal vez no debía darse.
Tienes razón.
Y luego claro, conocerás
al tipo indicado...
¿Así fue contigo y Sharon?
Si.
Así pasa.
Bien.
Estoy celosa.
¿Por qué?
Por que lo tiene todo.
Esposo perfecto.
Niño perfecto.
Matrimonio perfecto.
No... nada es perfecto.
Siempre hay problemas
en todas las relaciones.
Lo mas importante es saber
resolverlos y seguir adelante.
Mira Lisa, no te dejes
aturdir por este tipo.
Mírate, eres una chica
muy atractiva.
Cualquier hombre tendría
suerte de estar contigo.
No mientas..
No, en serio.
Si fuese soltero..
Solo tratas
de hacerme sentir mejor.
¿Funciona?
Si.
Bien.
Se fuerte, ¿si?
Todo estará bien.
Gracias.
Señor Charles.
Lo siento...
Está bien.
¿De qué fue todo eso?
Su novio la dejo y
solo estaba siendo amable.
Que idiota ese. Si esa
es semejante lomazo!
Contrólate..
- Como si no lo notaras.
No hombre no estoy mas en eso. Estoy
atado y feliz, como lo estás tu.
Nah, sigo en el juego, solo que
esperando en la banca a jugar otra vez.
Ten cuidado D. Ya no son esos días
cuando tenias a la secretaria a tu costado
Y no pase nada.
A que te refieres.
Solo estas casado
y nada mas.
¿Crees que quiero
algo con ella?
Tu lo pensaste primero.
Hombre estas
equivocado.
Pues yo no soy su tipo,
pero tu por el contrario...
Solo una chica soltera en una lugar
de trabajo. Es su lugar de caza.
Y creo que esta,
te sigue a ti.
Te cuidado o...
Derek.
Gracias por el
apoyo -Lisa-
Pensé que
te podría gustar
La practicante: Esta es
la temporada de CRUDE
Derek01: ¿Dónde
encontraste esto?
Sacado de un concierto.
Totalmente ilegal.
Nos podrían arrestar.
Valdría la pena.
Me gusta CRUDO.
Dan el Automator
es el REY.
De acuerdo.
Gracias, regresa
a trabajar.
Sharon.
Lo acabo
de hacer dormir.
¿Rojo, azul?
La roja.
¿Qué harás
esta noche?
Lo usual.
Calentar la leche.
¿Cómo me veo?
Como un chico.
¿Recuerdas la última vez que fuiste
a una fiesta y te embriagaste?
Kyle.
Come algo.
Lo haré.
Lo haré en el camino.
Bien.
Te amo.
- También te amo.
Es tarde.. Me quedan 60
segundos para irme...
Ya vuelvo.
Adiós, come algo.
¿El asiento
está ocupado?
Si.
No, bromeo.
Acomódate.
Vaya...
Mírate.
Es una de fiesta de navidad.
Te ves bien.
Gracias.
¿Vienes a comer algo?
Si, ¿tu también?
Lo que me quite
el hambre.
Mi amigo John, prepara
las mejor hamburguesas.
¿Ah si?
Hey John..
Ven.
¿Me haces una también?
Prepárale.
Una especial.
Estuvo deliciosa.
Te lo dije.
Antes solía venir acá luego
del trabajo y perderme..
Y tomabas mucho.
Ah si, en esos días
tomaba mucho.
¿Y cómo va el problema
con tu enamorado?
Olvidando
y avanzando, ¿no?
Exacto.
¿Y cual es tu
gran plan Derek?
Ascender hasta los 35.
Un avión a los 40.
Y luego retirarme
a mi isla privada.
Y ser dueño
de los Laker a los 50.
Solo eso los salvará.
Verás que si.
Te jalaré a mi equipo.
Disculpa..
¿Me das un Martini?
Claro.
¿Quieres uno?
No gracias.
Vamos,
no es para tanto.
Que va.
Es navidad..
Solo una.
John, no.
Yo si la quiero.
¿Qué tan fuerte
la quieres?
Ardiente.
Patrick, una vez mas, un gran
trabajo en la organización.
Eres lo mejor.
Pues no iba a dejar
que tu gente lo haga.
Sírvete.
Hola, te vez linda...
Vamos Derek.
No sabia que sabias
moverte así Marge.
No sabes nada.
Bien, tienes piernas.
¿Te lo puedo quitar?
Es todo tuyo.
¿Cuántos vas?
Muchos.
Tequila...
Voy 3 Martini
y tequila no
No, no creo
Cobarde.
Vamos!
¿Qué sabes hacer?
Eso...
Que te creías...
Vuelta...
Eres una chica
traviesa.
No, no es eso.
¿Qué paso?
No se que tanto
me estimaran.
Estoy seguro
que todos acá te valoran.
¿Hasta tu?
Hasta yo.
Has sido un gran apoyo.
¿Quieres hacer
los honores?
Tal vez podríamos
seguir la tradición.
No queremos
arriesgarnos, ¿no?
¿A donde vas hombre?
Esto recién empieza.
¿Recuerdas a tus compañeras
y la fiesta del otro año?
Están solteritas.
Me tengo que ir
a casa, lo siento.
Te vas de acá, de la diversión.
No gracias, no gracias...
¿Dónde está
tu espíritu navideño?
Con mi esposa e hijo.
Voy a orinar
y me voy de acá.
Como digas D.
Lisa... detente..
Vamos, detente...
¿Quién está allí?
Tranquila.
Suéltame Lisa.
Lisa, para.
Déjame!
Alto.
¿Qué diablos te pasa?
¿Qué tienes?
Derek.
Vaya vaya..
Viviendo en el peligro, ¿no?
Baila conmigo.
¿Qué tal estuvo?
Lo usual nena.
¿Algo interesante?
No.
Buenos días.
¿Está todo bien?
Hombre debiste
haberte quedado.
Roger, de adquisiciones, boto sus
galletas en el árbol de navidad.
Lamento haberme
perdido eso.
¿Es mal momento?
No.
Joe quiere
el Porfolio de Gans.
Dile que se lo entregaré
a fin del día.
Gracias.
Claro.
A Joe si le gustan
las chicas, ¿no?
No sabría decir.
¿Te molesta
si me voy?
No, ve a casa.
Gracias,
nos vemos mañana.
Bien.
Lisa...
Te debo una disculpa por
lo de la fiesta de Navidad.
Creo que me excedí
un poco.
Sabes...
Yo también
tome un poco..
Así que olvidemos
de eso.
¿Qué si no podemos?
Lisa, nada pasó.
Si claro... nada pasó.
Bien, sal de mi auto.
Sal de mi auto,
de inmediato.
Vamos..
Sal de mi auto.
Relájate.
Nadie nos verá...
No se como pude aguantar,
pretender hacer mi trabajo cuando
En lo único
que podía pensar..
Lisa!
Sal de mi auto
ahora mismo!
¿Qué sucede?
¿Qué hice?
No sé que estarás pensando ni
tramando pero déjame decirte una cosa.
No hay nada entre
nosotros, nada.
No me juego con esas
cosas yo trabajo acá.
Para. No me toques.
Por favor, vete.. Vete...
Vete.
Vete! Ahora!
Bien!
Tal vez si seas
un idiota.
Si, claro. Vete.
Maldito!
Sharon.
Hay algo que
debo decirte.
¿Qué sucede?
Acabo de pasar la última hora
y media hablando con mi hermana.
¿Shila?
¿Puedes creer que su esposo ha tenido una
aventura con una secretaria por año y medio?
¿Cómo se enteró?
La cosa solo explotó.
Dijo que la dejará.
Con 3 niños.
Es duro..
Es un desastre.
Si fuese yo..
No, no serias tu,
por que me tiene a mi.
Lo sé.
Vaya tonto.,
Dímelo a mi...
¿Qué me tienes
que decir?
¿Qué?
Dijiste que tenias algo
que decirme. Dímelo.
Solo un problema en
el trabajo, no es nada.
¿Por qué no
me lo dijiste?
Es que no había
mucho que decir.
Ella agarró tu paquete.
Se desvistió en tu auto.
Vamos Derek.
Soy tu mejor amigo, no puedo creer
que no me lo hayas contado antes.
¿Crees que esto
es gracioso?
Si.
Es que no pensaba que estaba
tan perra por ti... pero...
No lo entiendo...
En serio...
¿Y cómo estas?
Solo era amable.
Es todo.
¿Seguro que
no te interesa? - No.
¿Ni un poco?
- No.
No hay nada, en serio.
¿Y qué vas a hacer?
Lo reportaré
a recursos humanos.
¿Crees
que la despedirán?
No tengo elección.
Solo ten
cuidado con esto.
Ella puede hacer problemas
diciendo que tu lo iniciaste.
Estoy hablando historia
de comportamiento.
¿Cuándo fue la última vez que
tuviste una asistente mujer?
La gente hablará.
Buenos días
Sr. Charles.
Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
¿Qué pasa hombre?
Tengo un problema personal
del que quiero hablarte.
Conoces a Lisa,
la practicante.
Si, trabaja para ti.
Si eso..
- Chica linda.
Esto es muy raro...
No te preocupes.
Si quieres quejarte
de su desempeño, puedes
Ahorrártelo, renuncio
esta mañana, no regresará.
¿Ah si?
Si.
¿Dijo por qué?
No.
¿Hubo algún tipo
de problema?
¿Problema?
No.
Ningún problema.
Solo pensé que era
algo descuidada.
Pero si ya renuncio...
Te lo facilitó.
Si.
¿Hay algo mas?
No, creo que no.
¿Cómo va
la nueva casa?
Pues va muy bien.
Saluda a Sharon
de mi parte.
Lo haré, de hecho creo
que podría regresar.
Eso suena bien.
Nos vemos.
- Adiós.
¿Y?
Renunció.
¿En serio?
Si.
Vaya cosa eres el tipo
mas suertudo que conozco.
Así parece.
Que buen regalo
de navidad.
J.D. Soy Derek Charles.
Como pasaste
las navidades?
La mía muy bien, la pase
muy bien con mi familia.
No, estoy en la oficina
trabajando para ti.
Claro. Eso hacemos.
¿Viste esos prospectos
que te envié?
Te lo dije.
¿Si?
Las 3... es la última vez que
pasaremos tanto rato en esa fiesta.
El próximo año celebraremos
en casa, solo tu, yo y Kyle.
¿No lo abrirás?
Le ha llegado un nuevo
Mail. ¿Desea abrirlo?
No.
Esperaré a mañana.
¿Qué tal si es Gans
y su aprobación?
Nunca se sabe.
Apura perezoso.
Feliz Año nuevo.
¿Fue?
No.
¿Qué fue?
Nada.. Solo me
llego un Spam.
Déjame en paz.
Luego Joe dijo: No beberemos, esto
es un merito permaneceremos sobrios.
Es para unirnos.
¿Eso dijo Joe?
Debió haber estado ebrio.
¿No?
Entonces
te llamaré luego.
Bien.
Este es un negocio.
Esto es el trabajo.
Estamos ligados.
Al menos fue su idea.
Si es una buena idea,
debió haber sido mía.
Claro y no quieren ver a una chica bien
dotada con una par de tetas para enterrarse.
Derek, ¿le entras?
Soy un hombre casado,
no estoy para esas cosas.
Claro que si,
solo que no lo sabes.
¿Qué es esto?
Un Martini.
Yo no...
Es de la dama en el bar.
Derek, ¿estás bien?
Si, solo creí ver algo..
¿Alguien que conoces o
alguien que quieres conocer?
A el no se le puede tentar.
Seguro eso
asusto a Sharon.
Hablando de eso, tengo que
hacer una llamada, ya vuelvo.
Hola cariño..
Como va su reunión
Los chicos anda ebrios..
Y en media hora voy a...
Derek, ¿estas allí?
Creo que ibas
a decir buenas noches.
¿Derek, aun estás ahí?
Te vuelvo a llamar.
¿No puede esperar?
Es así,
te llamo luego cariño.
¿Derek?
¿Es Sharon?
Siempre puedo notar el dolor en
tu cara cuando hablas con ella.
¿Cómo sabrías
que estaba acá?
¿Qué sucede?
No pareces
feliz de verme.
No estoy
feliz de verte.
¿Qué haces acá?
Dijiste que no querías
poner en riesgo tu trabajo.
Entonces pensé en renunciar
para poder estar juntos.
No me entendiste.
Estoy casado,
felizmente casado.
Nunca habrá un nosotros,
juntos, jamás.
Estás preocupado,
eso creo.
Pero eso puede
arreglarse.
¿De qué hablas?
Ya veo lo que haces.
Uno de nosotros tiene que
hacerse cargo y creo que seré yo.
Así que ve
y despídete de los chicos.
Y yo estaré esperando
en mi habitación.
No iré a tu habitación.
¿Quieres que
yo vaya a la tuya?
Estas enferma...
Entiéndelo.
Lo sé.
Cúrame Derek.
Aléjate de mi.
Sharon.
¿Sharon?
¿Qué pasa hombre?
¿Ya no vienes?
Ya regreso.
Vamos D, es temprano. Aun
podemos ir al mini bar.
No.. No puedo.
Solo me buscaría
problemas.
Como quieras... no te olvides
la reunión es mañana temprano.
Está bien amigo.
Cuidado.
No.
Comportate
Solo relájate.
¿Sharon?
Mierda...
Claro que se presentan distintas
ventajas sobre la competencia.
Ahora la posibilidad que nos afecte,
es minima así que no tendremos que
Preocuparnos sobre los requerimientos de
transferencia de las compañías publicas...
Vaya.. Gracias a Dios...
Ya estaba pensando en
enviar un grupo de búsqueda.
Lo siento,
me quede dormido.
Lo siento.
La 2da ventaja es que muchos de nuestros
clientes son individuos bien relacionados...
Están mucho mas
preocupados con el dividendo
De sus capitales que de
los riesgos en el año...
Lo que importa es poner a
sus clientes por sobre todo.
Y una de las cosas que sugiero
realizar en este momento difícil,
O la crisis crediticia
o como quieran llamarla,
Es que ellos entiendan
que America no es segura,.
Disculpe señor,
su esposa está acá.
Sharon..
¿Qué con ella?
Está acá.
Disculpa Joe...
Como sea, quiero asegurarme
que vayan con confianza...
Acá está
su esposa señor.
Lo siento pero
veo que funcionó.
¿Qué haces?
Pensé que necesitarías una
escusa para salir de allí.
¿Quieres almorzar?
¿Almorzar?
Si, es un bello día..
Hice reservaciones...
¿Qué crees que es esto?
Estuvimos juntos.
No hemos hecho
nada anoche.
¿No recuerdas?
La pasamos bien.
Nada pasó.
No grites.
Nada...
eso es exactamente.
¿Qué haces?
Te llevaré con la
gente y dirás la verdad.
¿Por qué niegas esto
No hay esto
Tu lo dijiste.
¿Qué te pasa?
¿Por qué actúas
como un extraño?
Eso soy para ti exactamente un
extraño, alguien que no conoces.
Ahora vas allí y dices todas
tus mentiras o me dejas en paz.
No me eches
la culpa a mi Derek.
Ambos sabíamos en que nos
metíamos desde el inicio.
¿Qué?
La primera
vez en el elevador.
El Martini.
La fiesta de navidad.
Dijiste que no habría
que correr el riesgo.
No lo dije.
- Si lo hiciste!
Derek, lo dijiste.
Lo dijiste.
Si entro y se los digo,
será la verdad.
¿Eso quieres?
¿Quieres que les
diga la verdad?
Lista cuando
tu lo estés
Escucha...
Pégame...
Dime que no
me quieres..
Sabes que...
No importa lo que digas, o lo que
hagas, o lo que pase por tu loca cabeza.
Nada hará que
este contigo.
Derek.
¿Está todo bien?
Gracias.
No, gracias.
No beberás.
No, no tengo ganas..
Solo tomaré te helado.
Como digas...
¿Estás bien?
Se nota.
No puede ser..
Vamos, no!
Levántate.
Lisa.
Vamos, levántate.
No puedes
quedarte acá, vamos.
Sal de acá...
No, no!
Hey, necesito unos paramédicos,
es la habitación 503,
Hay una mujer con sobredosis
de sedantes, apúrense!
Si, por favor.
Respira!
¿Qué está pasando?
¿Hola?
Hola Ben, soy Sharon.
Hola Sharon...
Lamento molestarte. Trataba
de comunicarme con Derek,
El me suele llamar a esta hora, pero
no puedo ubicarlo por el celular.
Me preguntaba si tal
vez estaba contigo.
Pues hubo un incidente.
¿Está bien?
Ben.
Creo que el debe
decírtelo.
Ben me estas
asustando. ¿Qué es?
Disculpe, ¿está bien?
Los doctores
aùn la están viendo.
Derek, ¿estás bien?
Tranquila..
Ben me dijo que algo
sucedía.. ¿Qué paso?
Sharon..
Señor Charles..
¿Cómo está?
Mi nombre es Mónica Reese.
Soy detective distrital..
Si, ella
es mi esposa Sharon..
Ella acaba de llegar.
¿Entonces aùn
no se lo ha dicho?
¿Decirme qué?
¿Podemos
hablar en privado?
¿En privado?
¿Qué está
pasando Derek?
Nada, por favor...
Ahora no.
Es que me han dado
algunos datos que tengo
Que corroborar con lo
que usted me diga, ¿si?
Sentémonos.
Acá Reese..
0300 horas.
La señorita Lisa Sheridan..
¿Trabajo en su oficina?
¿Lisa?
¿Qué le paso?
Trató de hacerse daño.
¿Por qué?
¿Por qué hizo...?
Perdone Sr. Charles. Necesito
la declaración de su esposo.
Señor Charles,
esta Lisa Sheridan.,..
Si trabajo para
nosotros 2 semanas.
¿Qué dice, solo la
conoció por 2 semanas?
Aproximadamente.
Pero ella dice que han
estado teniendo una aventura.
¿Qué?
No.
Ella se me acercó en
la fiesta de navidad.
Y luego en el
estacionamiento.
Y luego se apareció en el retiro
de la compañía, en el hotel.
Y la rechacé.
¿Y cuando la rechazó, ella estaba
desnuda en su habitación de hotel?
¿Estaba desnuda,
en tu cama?
Señora Charles..
¿Estaba desnuda
en tu cuarto?
Por favor.
Sr. Charles, diría que esta aventura...
- No fue aventura.
Nunca la hubo.
¿Quiere decir que ella lo
inventó todo en su cabeza?
Es exactamente
lo que digo.
¿Por qué lo
eligió a usted?
No lo sé, tal vez
dije algo que ella...
Lo mal entendió.
¿Cómo qué?
Sharon...
¿Qué fue lo que le dijiste?
¿Qué entendió mal?
Voy a tener
que pedirles...
Ella no sé irá
a ningún lado.
No le dije nada a ella.
No le di alas!
No tendría idea de que
estaría en el hotel.
No se ni como
se metió a mi cuarto.
Ella le dijo al hombre del hotel que
era su esposa y que quería sorprenderlo.
Sharon, espera...
¿Tuviste sexo con ella?
No tuve sexo
con ella.
Sharon, por favor,
no debes caer en esto.
Por favor..
Solo espera acá.
Quédate.
Mire, no me importa si
estuvo o no con la chica..
No estoy con esta
chica... Nunca lo estuve.
Bien...
Es el doctor,
ya regreso...
Sharon...
Sharon, juro por Dios que
este es un mal entendido...
Es un mal entendido.
Una chica quiso matarse por
ti. ¿Es un mal entendido?
¿De veras crees
que voy a creer eso?
¿No me crees?
No, no te creo...
Sharon esto no es..
Parece que la atendieron
a tiempo.
Con suerte mañana ya saldrá.
Luego tendrán que llevarla
a evaluación psiquiatrica.
Son buenas noticias.
Estaba lucida para darle al doctor
un número por si hay emergencias.
Me temo que no
creyeron su historia.
Sharon...
Sharon hablemos...
Gracias July,
mañana te llamo
Sharon
esta todo bien?
July, gracias
Sharon...
Hey Sharon...
Podemos hablar?
Sharon yo solo... escúchame,
Sharon yo solo quiero...
Que,que,Derek que
es lo que quieres!
Solo quiero hablar
contigo nada mas
Sharon me conoces?
No,no te conozco..
No te conozco a ti y no conozco
al Derek, que me dijo todo eso
Tu,no tienes idea
Me equivoque...
Si no hubiera ido, me hubieras
contado sobre esto?
Que locura. Claro que
te hubiera contado
Si claro, como me
contaste de la fiesta no?
Que hay del
estacionamiento?
Si,me contaste que te encontraste
con esta mujer en un estacionamiento
Que mas,no me contaste Derek, porque
estoy aquí y creo que no me contaste todo
Me equivoque al no contarte
la verdad desde el principio pero yo...
Debías de hacerlo,
porque no lo hiciste
Sabes porque, porque no pensé
que fuera importante al principio
Y después me dio vergüenza, como
te lo diría y me vería a mi mismo
Culpable, culpable?
Soy tu esposa Derek, se supone
que debes confiar en mi
Tu dejaste que pasara.
Tu crees que
estoy enojado
No te hagas el inocente
yo estaba ahí,te vi.
Vi como te manejaste,
tu nunca me hiciste eso
Hasta ahora...
Que es esto, estoy
volviendo a la época escolar?
No,no es así, ésta
mujer esta enferma...
Nada paso entre
nosotros
Nunca te presiono con nada,
no te presiono por nada
Lo único que quiero es
que seas honesto conmigo
Te dije la verdad!
No. No lo hiciste
Si!
No,no lo hiciste
Te dije la verdad
No lo hicste,
me mentiste
Nos prometimos el día de nuestra
boda, que nos diríamos todo
No importa cuan feo o
incomodo que pueda ser
Yo fui específicamente puntual cuando te
pregunte si había pasado algo en la fiesta
Y que me dijiste?
Dijiste que no
Ya no se
que creer, ahora
- Hey espera
- Creo que necesito estar sola
- No,no no,
- Necesito estar sola.
Espera, espera, Ok?
Vamos Sharon,
por favor
Sharon, vamos
- Vete de mi casa!
- Esto es un locura Sharon!
- No ves lo que esta sucediendo!
- Vete de mi casa
Nada paso con esta...
Ok, sabes qué?, dime lo que quieres
que haga y eso es lo que haré
Primero,te sugiero que empaques
tu cepillo de dientes
Y después tu saxo, tu
afeitadora, tu ropa interior
, tus preservativos,si
crees que los necesitas
Y vete de aquí!
- E ir donde Sharon?
- Al infierno
Pero antes te sugiero
que pruebes, con un hotel
Sharon!
Srta. Sheridan, hola soy Mónica Reese
la detective designada a su caso
Pase
Gracias
Lo siento, debo ser un espanto ellos
no me dejaron tomar ni una ducha
Aparentemente todavía
estoy en riesgo de suicido
Entonces se siente con ganas de contar
lo que sucedió esa noche?
Hablo con Derek?
Si
Y esta bien?
Bueno
es difícil decirlo
Cuando puedo verlo?
No creo que
eso sea posible
Porque?
Srta. Sheridan, no quiero
decepcionarla, pero no creo que el
Señor Derek quiera hablar con
usted o continuar con esto?
Entonces porque
me mando eso?
Son flores?
Lilas, mis favoritas
Srta. Sheridan, puede decirme que sucedió
en el hotel mientras usted estuvo ahí?
Derek no le dijo?
Si pero prefiero
escucharlo de usted
Bueno no hay mucho para contar, el me
pidió que nos encontráramos en el hotel
Bien por supuesto
y después que paso?
Creo que lo hicimos
Si, que màs
podría pasar?
Bueno, Derek
niega tu historia..
El solo trata de protegerme
Es un caballero.
Claro..
Al día siguiente..
Me dijo que su esposa
no le daría el divorcio.
Conoce al tipo de mujer no de deja ir..
Si.
Luego dijo que no nos
podríamos ver mas.
Reaccione de mas...
No me daba cuenta en ese momento
que el solo estaba siendo noble.
¿Noble?
¿A que te refieres
con eso?
Estaba pensando
en su pequeño niño Kyle.
Que tiene con ella.
Lisa...
¿Te puedo decir Lisa?
Si.
¿Cómo... caracterizarías
tu relación con Derek?
¿De veras crees que
está enamorado de ti?
No soy una rompe hogares.
No me lo quiero robar...
Su matrimonio
está acabado.
Si me siento mal
por su esposa.
¿Cómo así?
Debe ser difícil aceptar que su
esposo está enamorado de alguien mas.
Claro.
Solo espero que
no haga algo estupido.
No tengo que decirte
el impacto que un
Incidente como este puede
tener en la compañía.
No hay cabida
para estas cosas.
No hay nada de eso. Es
solo una fantasía enferma de
Una chica medio zafada.
Es que no quiero que
salga con acoso sexual.
Si hubo acoso fue hacia mi. No
puedo creer que esto me esté pasando.
Es una pesadilla.
Nos hubiésemos ahorrado esto si
no te hubieras buscado el problema.
Maldita sea Joe...
Derek, cálmate...
Yo te creo.
No es algo personal.
Pero si encontramos
que algo paso.
No pasará por
que no encontrará nada.
Bien..
Entonces no tienes
nada de que preocuparte.
Mientras tanto, pondré
a Ben en la cuenta Gans.
No, Gans es mi
cliente.
Mira...
- No, Joe.
No perderé a
mi cliente por esto.
Tomate solo un tiempo
hasta que esto se calme.
Enfócate en Sharon.
Cielos...
Lamento interrumpir.
Derek está la Detective
Reese buscándote.
Vamos, ¿cree que
yo envío las flores?
Mi asistente tiene toda mi
información personal en su computadora.
Ella debió acceder
a mis archivos.
Esta es la agenda
de Lisa..
Como un tipo de diario
que ella mantenía.
¿Y?
Es bastante especifica en dar los
detalles de sus encuentros sexuales.
¿Ah si?
Tengo que
advertirle... es...
Nosotros...
Esto es mentira.
Nada de esto
ha pasado.
Nunca hice nada con
ella. Nunca la toqué.
Nada de eso paso.
De acuerdo a estos escritos,
usted es un gran amante.
Y aparentemente
le hizo unas promesas.
Promesas de divorciarse
de su esposa.
Espere...
Usted parece
inteligente.
No puede creer eso.
Lo único que importa
es que ella lo cree.
Entonces debe haber algo que
pueda hacer para protegerme.
A mi familia..
- Claro.
Puede pedir una
orden de restricción.
Hagámoslo.
¿Por qué no?
Por que la hermana de Lisa llego de San
Francisco, y se la llevo de vuelta consigo.
Bueno...
No puedo decir que no
estoy contento de oír eso.
Tal vez allí consiga
la ayuda que necesita.
Bien.
Hola bebé.
Mi cumpleaños
es la próxima semana.
Feliz cumpleaños.
¿Cenas conmigo?
Vamos Sharon.
Lo veremos Derek.
¿Qué opinas?
Si.
Dale el menú.
Ah, el menú.
- Gracias.
Sharon, esto significa
mucho para mi.
Te extraño.
Se que hay mucho
que debo decirte.
Es tu fiesta cumpleañero.
Te ves hermosa.
Te amo.
Sharon,
quiero estar en casa.
Han pasado 3 meses...
Y haré lo que se necesite para arreglar
esto. Para que funcione otra vez.
Tus estudios... tu y
Kyle.. Tu dilo... Lo haré.
Te traje algo.
¿Debo abrirlo?
No.
Veremos como
va el resto de la noche.
Hola, soy la amiga
de Sharon, Kate.
Tu eres...
Samantha.
Sharon salio a cenar.
Sharon me dijo que viniera
y dejara este regalo a Kyle.
Solo lo dejaré acá.
No puede quedarse.
Los esperaré.
Tal vez si viene
en otro momento.
Pero estoy acá ahora.
Yo...
Ya entiendo solo
haces tu trabajo.
Bien.
¿Quieres que llame
a Sharon?
Si.
Bien.
Sharon...
hola, soy Kate.
¿Dónde estoy? En tu casa
pues. Me dijiste que viniera.
Es así.
No, Samantha me dijo que te diera
una llamada para que no se preocupe.
No...
No te molestes con ella.
Vamos, solo estaba
haciendo su trabajo.
Bien...
Pásala bien en la cena.
Saluda a Derek de mi parte.
Sharon, espera..
¿Tienes que hablar
con ella?
No, no lo creo.
Bien, hablamos
en la mañana.
Adiós.
Ya regreso.
Sharon, sabes
que te extraño.
Y te amo y...
Se que me
extrañas también.
Si te extraño.
Pero a veces
no es suficiente.
No estamos hablando
de divorcio, ¿no?
Yo no hablo de
mi familia de divorcio.
Pero Mis padres estarán celebrando
su 30avo aniversario en 3 meses.
Los veo y me pregunto
si llegaremos a eso.
Así será, lo lograremos.
Lo seremos.
Necesito que entienda que
nada paso con esa Chicaj
Se que debí haber sido honesto
contigo desde el principio.
Y no lo fui.
Pero nunca
volverá a pasar.
Pero te amo.
Es decir te amo con todo mi
corazón y también amo a mi hijo.
Creo que Kyle
extraña a su papi.
Y Sharon...
¿También extraña
a su papi?
Haré lo que sea...
¿Lo que sea?
Dilo.
¿Qué tal el Benz?
El Benz...
¿Mi Benz? Pero yo..
Está bien, lo entiendo.
Tengo la llave acá.
Te extrañé.
Nos vemos.
Adiós.
Que bueno
es estar acá.
Así es cariño.
Mas con auto nuevo.
Regresaron pronto.
Hola.
¿Algún problema
con Kyle?
No es un santo.
Pero se acaba
de ir su amiga.
¿Qué amiga?
Su amiga Kate.
No conozco
a ninguna Kate.
Ella estuvo acá.
Le dejo algo a Kyle.
¿Oh Dios mío,
donde está Kyle?
En su cuna..
¿Alguien entro
a la casa?
Si.
¿Cuánto tiempo
estuvo acá?
Unos minutos,
¿qué sucede?
Kyle!
Dijeron
que estaba bien.
Se llevó a mi bebé.
¿Qué paso?
Dime que paso.
Dijo que Sharon
le dio permiso.
Esa mujer está loca!
Llama a los policías,
ahora!
Kyle!
Me las pagará!
Un poco asustado, pero parece
que está absolutamente bien.
No veo algún motivo por el que
no deba llevarlo con ustedes.
Gracias Doctor.
¿Cómo está?
¿Cómo cree?
No estoy bien.
Ella estaba
en nuestra casa.
Y ahora estamos
en el hospital.
Pensé que estaba en San
Francisco, ¿Por qué regreso?
¿Y cómo sabría
que no estaríamos?
Obviamente estaba
vigilando su casa.
Tiene que encontrarla.
Hará todo lo que en mi
poder para encontrarla.
Será mejor que haga algo
con respecto a esta mujer.
O yo lo haré.
¿Qué se supone
que debo hacer ahora?
¿Comprar un arma?
Por lo pronto le seguiremos
el rastro. Mientras tanto...
Será mejor que active
su sistema de seguridad.
Mi hijo.
Tranquilo...
No.
¿Qué paso?
Nunca se fue.
Necesito hablar con la
detective Reese, inmediatamente.
Mi nombre es Derek Charles.
- Hola soy Lisa, por ahora no estoy pero
déjame un mensaje luego de la tonada.
Escúchame...
sabes como es esto.
Viniste a mi casa...
Tocaste a mi hijo...
¿Crees que eres loca?
Te mostraré
que es una loca.
Solo prueba perra!
Está listo amigos.
¿Están listos para mostrarles
como funciona el sistema?
Claro que si.
Solo ponen su código,
y ya está encendido.
En caso de emergencia,
este es el botón.
Lo tocan y la policía
estará en sus puertas.
También hay
uno para el doctor.
Bien, empacaste todo...
Cuanto estarás.
Toda la tarde
con mis hermanas.
Bien maneja
con cuidado.
Bien.
Estaré allá
en la mañana.
Bien.
No olvides prender
la alarma.
No tienes que
recordármelo.
Te amo.
Yo también.
Adiós.
Oficina
de Derek Charles.
Patrick..
¿Lisa?
Dios mío
ha pasado mucho...
¿Cuánto? ¿6 meses?
Lo sé...
hay mucho por saber.
No se supone que deba
hablarte, me pueden despedir.
Confía en mi,
no te despedirán.
¿A que te refieres?
¿Derek no te dijo?
¿Decirme qué?
El dejará a Sharon,
se va a divorciar.
¿Divorciar?
¿Por qué
es una sorpresa?
Mira,
eso no pasará Lisa.
Vamos,
se de lo que hablo.
¿Y porque viajaran a San Diego al
30avo aniversario de sus padres?
Derek no irá.
De hecho si.
Sharon de irá esta mañana.
Y Derek mañana temprano.
¿Lisa? ¿Me oyes?
Me tengo que ir.
Pero acabas
de llamar.
Cielos...
Joe mando esto..
Sharon está en la 1.
Bien.
Hola.
Hola cariño,
acabo de salir de la casa.
Bien,
¿pusiste la alarma?
Cielos, lo olvidé.
No te preocupes, ya saldré
de acá pronto, yo lo haré.
No, no te preocupes,
no estoy muy lejos.
Te llamo luego.
Bien.
Me llamas.
¿No recibiste mi mensaje?
Lo siento mucho.
No queríamos que te
enteres de esta manera.
Se que llegarías
a esto.
Se lo difícil que es encontrar
a alguien que se enamore de ti.
Lo sé.
Estás
completamente loca.
Haré que los policías
se encarguen de ti.
Espera.
- No me toques.
Podemos hablar.
Te dije que
no me toques.
Deje su mensaje
luego del timbre.
Sharon!
¿Estás allí?
Derek!
¿Lisa?
¿Qué haces
en mi casa?
Sharon!
Derek,
te llamaré luego.
Hola, quiero hablar con la
detective Reese, ahora mismo.
No, es una emergencia.
Ven acá perra.
Te voy a enseñar
a pelear.
¿Das pelea no?
Ven acá.
¿No te dije que
no vengas a mi casa?
Nadie toca a mi hijo.
Vamos,
¿así quieres?
Vamos.
¿Es todo lo que tienes?
Vamos perra.
Dame la mano.
Vamos.
Te tengo.
Maldita perra.
Suéltame.
¿Sharon, estás bien?
¿Qué paso acá?
Creo que sabe
lo que paso.
Quédate acá.