¡Abogado! ¡Ya te tengo!
¡Abajo!... ¡Baja!
¡Abajo definitivamente!
Perdone esta invasión matutina.
¿Cómo está?
Soy un gran admirador
suyo. Un placer conocerle.
¿Permiso?
¿Puedo usar su máquina
de escribir, señor?
Su brazo, por favor... Relájelo.
- ¿Cuántos años tiene?
- 43.
¿Qué anda usted preparando?
¿Otro film sin esperanza?
- ¿Es la primera vez que hace la cura?
- Sí.
Respire profundamente
Entre.
- Lo siento. Regresaré más tarde.
- No... Entre.
Respire.
Más profundamente.
Buenos días... ¿Puedo fumar?
Tosa
Respire.
- ¿Ya lo ha leído?
- Sí.
Respire.
¿Qué le parece?
Bien, tome algunas notas,
pero hablaremos después.
Su organismo esta un poco fatigado
Gracias, ya puede vestirse.
¡Bonita muchacha!... Americana... ¿Eh?
Se pondrá bueno aquí.
Este tratamiento le
hará bien, ya lo verá.
Señorita... Todos los
días 300 ml de agua santa,
tomadas con el estomago
vacío 3 veces cada 15 minutos.
- Baños de barro cada 2 días...
- ¿Qué hora es?
Después del baño de barro, diez minutos
de agua mineral como he prescrito...
- Yo esperaré por ti hasta primavera.
- Sí... Gracias.
¡Señor!
Señor, su vaso.
Estoy aquí.
¿Usted quiere hablar sobre la película?
- Sí, claro.
Simplemente dígame si quiere que
le enseñe mi informe a su productor.
Francamente, no querría
causarle ningún problema.
No se preocupe. Soy yo
el que le ha llamado.
En una primera lectura
salta a la vista...
la falta de una problemática, o si
quiere de una premisa filosófica...
¿Le gustaría sentarse?
...haciendo de la película una
sucesión de episodios gratuitos,
...divirtiendo quizás
por su realismo ambiguo.
Uno se pregunta que es lo que
los autores intentan decir...
¿Intentan hacernos pensar?
¿Quieren asustarnos?
De salida, la acción revela una
pobreza de inspiración poética.
Perdóneme, pero esto podría
ser la prueba definitiva...
...de que el cine esta 50 años
detrás de todas las otras artes.
El film no tiene ni
siquiera el merito...
...de ser un film de vanguardia pero
tiene todas las deficiencias de este.
Aquí tiene mis notas.
Dudo de que le sean útiles.
Todavía es un misterio
por que pensó usted en mí
para una colaboración que, francamente,
no sé cómo se puede realizar
No, no... Al contrario.
Usted será muy útil.
Vera, la película... Realmente
quiero hacer esta película.
Pospuse el inicio durante
dos semanas porque...
¡Mezzabotta!... Perdone
¡Mezzabotta!... ¡Mario!
¿También estas tu aquí?
¡Guido!
¿Qué te sucede?
¡Hola "Guidone"! ¿Cómo estas?
¡Te han salido varias
canas, viejo "Snaporaz"!
¿Pero te estas bebiendo
eso? Es una porquería...
Dijeron que mi hígado
no... ¿Y tú, que cura haces?
Espera un momento... ¡Gloria!
- Tu hija... ¡Como ha crecido!
- No... No es mi hija.
¡Es horrible!... Las crueles abejas chupando
toda la vida de estas pobres flores.
- Querida, aquí mí amigo...
- Lo siento... Mis zapatos...
- Gloria... Gloria Morin.
- Encantado.
Bien, gracias.
Conozco todas sobre usted.
"Pupi" siempre me lo cuenta.
Tuvimos una gran discusión porque
a mi no me gusto su última película.
Eso no es verdad. Te gustó mucho.
Vamos por una bebida... Vamos.
¿Y tu?... ¿Estas solo? ¿Y tu esposa?
- No, estoy solo.
- Mejor así...
Quiero decir, mejor en general...
- ¿Has sabido lo de Tina y yo?
- ¿Tina?
Estamos esperando la anulación.
Por eso nosotros estamos juntos
aquí. Estamos comprometidos.
¡Bravo Guido! ¿Qué estas
preparando?... ¿Algo bueno?
Cierto que este el sitio
ideal para pensar...
Daumier, el escritor, Srta...
¿Perdone, cual era su nombre?
- Gloria.
- Gloria Morin.
Encantada de conocerle Soy
una grande admiradora suya.
Me adula.
¿Es usted actriz? He visto su
fotografía en alguna parte...
Actriz. Sí, bien...
Tengo ambiciones en esa área.
En verdad ambiciones enormes,
...pero eso es todo, por el momento.
Esta doctorada en filosofía.
- Permítame... Mario Mezzabotta.
- Encantado.
No estoy doctorada. Estoy haciendo
mi tesis... Que es diferente.
- ¿Sobre que trata?
- Algo muy difícil.
"La soledad del hombre moderno
en el teatro contemporáneo."
Asunto interesante.
¿No es así, Profesor?
"Y la caprichosa aparición de
esa chica en la fuente...
...¿Qué podría significar?
¿Una oferta de pureza? ¿De calor
moderado al protagonista?
De todos los símbolos que abundan en
su historia, este es el peor...
No ha venido... Mejor así.
- ¡Jack! ¿Cómo estás?
- No demasiado mal.
- ¿Alguien te reconoció?
- No creo...
¿Has traído todo ese equipaje?
Si solo son cinco maletas. Los
vestidos ocupan tanto espacio...
Yo llevaré una... Veras.
¿Ha cargado todo?
Carla... ¿Qué vas a hacer aquí por
las noches? Aquí nunca sucede nada.
Pero es un gran balneario de
moda. Debe haber alguna cosa...
...algunos localitos nocturnos
de moda, incluso en nuestro hotel.
- ¿Usted ha estado comportándose?
- Sí, sí.
Realmente... No podría alquilarte
una habitación en mi hotel,
...además está lleno
de gente que me conocen.
Así que, busqué tu alojamiento
en otro lado. Un sitio perfecto...
- Muy bonito... ¿Sabes?
- ¿Pero por qué?
- ¿Y cómo esta él?
- ¿Sgulp? Buenísimo.
Pareces un poco pálido. ¿Cómo te va?
Mira... Tu alojamiento esta justo ahí.
¡Señora, los invitados!
Veras... Como te lo diría... No es...
...pero es muy tranquilo.
Si tienes hambre,
Haré que te lleven un par
de bocadillos a la habitación.
- Quizás aquí te sientas un poco incomoda...
- ¡No... Es típico!
Además tengo hambre.
Tú has comido pero yo no.
Buenos días, Señor.
¿Le sale bien el solitario?
Todo listo, el cuarto, el baño.
Puede estar tranquilo la señora
se sentirá como en familia.
Sí, gracias. ¿No podríamos
comer cualquier cosa?
- ¿El baño, por favor?
- Está allí.
Ahora lo preparo.
Los trenes son terribles
Me dejan las manos negras.
¿Estás contento que este aquí?
- Sí.
- ¿Muy contento o contentito?
- Contentísimo.
Hmm... ¡Te doy!
¡Que bien huele!
Guido, pensé que mi terciopelo
negro se iba a arrugar.
- ¿Ah si? Bueno, bueno.
- Pero no... Ni una arruga.
Incluso después de un
viaje de la tres horas.
Pero aun no me has dicho
si te gusta. ¿Te gusta?
¡Que señora más bonita!
Elegante esa cosa que
lleva en la cabeza...
¿Qué es? ¿Peluche?
- Felpa, felpa.
- Ah, peluche.
Casi me vuelvo loca hasta encontrar
uno estaba casi desesperada.
Pero ya me conoces. Cuando a Carla
se le mete algo en la cabeza...
- ¡Snarp!
- ¡Sgulp!
He leído un tebeo muy
bueno la semana pasada...
Había un dinosaurio...
- Aquí esta ella, mi dulce bollito
- Se bueno... Un dinosaurio...
Guido se bueno. ¿Qué
quieres hacer ahora?
- ¿Seguro que te has portado bien?
- Seguro... ¿Por qué?
Sin embargo, ahora tu dulce bollito
tiene hambre... Oh, mí anillo de boda.
Escucha, Guido. Esa
cosita que me prometiste...
¿Qué cosita?
Apuesto que ahora me
habla de su nuevo marido...
¿Crees que no? Ya lo
verás... Viejo Snaporaz.
Mi pobre Luigi no parece
contento en absoluto.
Ya ves, mi marido no es un tipo seguro.
Se deprime a menudo.
No es tonto... ¿Sabes? Al
contrario... Es muy inteligente.
¡Que calor!
Se sabe toda la historia
de Roma de memoria.
Solo necesita que
alguien le dé un empujón.
Todavía está trabajando para una
compañía, con el mismo sueldo.
¿Ah sí?
Se bueno y suelta mi
bolso. Que me lo rompes.
Quiero mucho ese pequeño
bolso él me lo regalo.
¿Por qué no le buscas un trabajo?
Conoces a tanta gente. Me
lo has prometido tantos veces...
Hasta lo he soñado.
Soñé que tu le encontrabas un trabajo,
...pero como él se había vuelto
loco acabó matándonos a ambos.
- ¿A quién?
- ¡A ti y a mi!
¿Sabes dónde estábamos?
En esa calle pequeña, Vía el
della Croce, donde compré...
...el mismo lazo que le regalaste
a tu esposa... ¿Te acuerdas?
Nunca supe si le
llevaste el tuyo o el mío.
Estábamos allí... En un sitio de
mascotas, abrazados, desnudos.
¡Entonces él entró y nos
mató a los dos con una escoba!
Cierra más las cortinas...
Así... Ahora vas al pasillo
y esperas un minuto...
...después finge que te
has equivocado de habitación.
Y te encuentras a un desconocido.
Cariño... Nunca hemos hecho esto.
Quieta ahí. Permite que te vea.
No... No... Tu maquillaje
necesita más... Más...
- ¿Más que?
- Como una guarra...
Ven aquí... Dame el pincel.
- Bonita lámpara.
- Sí, sí.
- Quiero una igual para mi casa.
- No te muevas.
¿Cómo se llama este hostal?
Del Ferrocarril.
Quiero escribir a mi
marido así él me enviará.
...una carta certificada en seguida.
Veras que bonitas cartas me escribe.
- Te permitiré leerla.
- Sí... Sí... Pero si no te estas quieta...
Pon cara de puerca.
¡Corriendo al pasillo!
¿Para que?... ¿Es un
papel que debo interpretar?
¿Piensas que yo soy así?
¿Cómo una de tus actrices?
¿Crees que no soy capaz
de hacerlo como ellas?
Pues no... No querría llevar esa vida.
Me gusta quedarme en casa.
Vamos... Sal fuera. Yo
fingiré estar dormido.
Dime algo... Si yo de verdad
hubiera hecho algo así...
¿Tendrías celos?
¿Por qué? ¿Realmente lo has hecho?
¿Quién sabe?
- Señora... ¿Necesita algo?
- No... No... He salido solo un momentín.
- ¿Quiere que le prepare un baño?
- No... Yo solo quería...
- ¿Un vaso de agua, quizás?
- No, gracias.
¿Qué quería? ¿Qué te ha dicho?
La patrona... Quería
darme un vaso de agua.
Ven aquí... Ven
Abre la sábana.
- Guido... ¿Me amas un poco?
- Sí, sí.
Tu eres mi madre.. ¿Verdad?
Cuantas lágrimas, hijo
mío, cuantas lágrimas.
¡Papa, espera!... No te vayas
Hemos hablado tan poco...
Escucha papa, tengo tantas
preguntas que hacerte.
No puedo responderlas ahora.
¿Ves que bajo esta el techo aquí?
Me habría gustado más alto
Es horrible, hijo, horrible.
Me habría gustado diferente. Guido...
¿No podrías ocuparte tu de eso?
Diseñabas muy bien. Me gustaría...
¡Oh!... El Commendatore,
¿Pero como se ha molestado?
Mis respetos... Mire
que tiene poco tiempo.
Hola.
¿Cómo le va a este hijo mío?
No se deje conmover... Tenga cuidado.
¿Cómo... Él no lo hace bien?
Es tan triste comprender que
uno ha cometido tantos errores.
Pero yo...
Tu madre te ha preparado
algo para llevar.
Un poco de queso y dos melocotones.
No te preocupes por mí.
Cierto que es un sitio
un poco solitario...
...pero tu madre viene todos los días.
Me hace compañía, sabes. Lo
tiene siempre todo en orden.
Un poco de decoro siempre es necesario.
Ya estamos habituados a esto.
¿Y con tu mujer te va bien?
Sí... Luisa...
Los dos habéis sido mi
alegría... Adiós, hijo...
¿Qué sitio es este? ¿Cómo llegaste aquí?
Todavía no lo he entendido muy bien.
Pero estoy mejor... Mucho mejor.
Al principio... Ves
hijo, al principio...
¡Guido! Yo hago lo que
puedo. ¿Qué más puedo hacer?
Pobre Guido, debes estar
cansado. ¿Nos vamos a casa?
Soy Luisa, tu mujer. ¿No me reconoces?
¿Qué estás pensando?
- Buenos días.
Buenos días.
¡Guido! Hace días que
intento hablarte...
...puedes darme todas las
instrucciones que necesites.
Que bonita figura mística... ¿Eh?
Te he traído a los tres viejos.
Uno ruso, otro es un general jubilado...
¿Qué viejos?
Para el papel del Padre.
¡Tápame... Tápame, Cesarino!
Ven aquí, bufón.
¿Cómo estas? ¡Que alegría
verte, Super Tarzán!
- Te he llamado seis veces.
- Sí, sí lo se.
- Sobre el papel de Claudia.
- ¿Y bien?
Pensaba mandártelo por correo.
- Prácticamente ya te lo he mandado.
- ¿Ah si?
Pero que bien te conservas.
¿Por qué no vuelves actuar?
He estado toda la noche con
una idea para la astronave.
¿Por qué no hacemos la historia mejor...
¡Conocchia, no me agarres del brazo!
¡Me fastidia!... ¡Y ponte una chaqueta!
Ahora necesito llevar
chaqueta para hablar contigo...
¿Cómo está? ¿Ha hecho buen viaje?
Si... Hace una hora que...
¡Que deslumbrante visión! ¡Bellísima!
- ¿De verdad?
- Sí.
Siempre me dice que estoy bellísima...
...pero nunca me dice nada de mi papel.
- ¿Cómo quedo mi prueba?
- Magnifica... O no estaría aquí.
No me han dicho casi nada... Que debo
parecer maternal... Y comer mucha pasta...
Engordaré 6 kilos... ¿Eso es todo?
¿Lo ve? Ya sabe más que yo.
Usted es el autor. Debería
estar diciéndome algo.
- ¿Qué debe hacer esta señora?
- ¡Pero como!
¡Agostini!
No quiero molestarle. El hotel es bueno,
el whisky, excelente.
Pero tengo tres preguntas.
Sí, sí, después... ¿Qué
quiere? Ah, sí, sí. Perdóneme.
Agostini, debemos...
Lo único que quería
era librarme de ese tipo.
Claudia tiene ofertas de
todas las partes del mundo.
No puedo tenerla esperando. ¿Qué le digo?
¿No tienes un guión,
un borrador, una idea?
Dile a Claudia que
tendrá un bello papel...
Quizás el mejor de su vida No,
no... Mejor te lo explicaré...
Te lo digo como amigo...
Te vas a quedar sin Claudia.
- ¿Quieres ver a los viejos o no?
- ¿Estas loco? Todo esta listo...
- ¿Qué pasa ahora?
- Los viejos.
- ¿Dónde están?
- Aquí.
La señora Carla llamó. No
quiere quedarse en ese hotel.
- Es horrible... Ella tiene razón.
- ¿Qué puedo hacer?... ¿Traerla aquí?
Llamaré a los viejos.
Disculpe, quiero presentarle
a mi pequeña mujer.
Encantada.
También escribe... Es redactora
para las revistas de señoras.
Tiene unas preguntitas para usted.
A mis lectoras les vuelven
locas las historias románticas.
¿Podría decirme algo
sobre su vida amorosa?
Aquí están. Saluden al Dottore.
Adelante... Venir aquí.
Usted también, General.
- ¿Cuántos años tiene?
- 70.
- ¿Y usted?
- 64.
- 68.
No son bastante viejos.
Pero si este tiene un pie en la tumba...
Te traeré tres cadáveres.
Pediste un tipo patético...
...este te hace llorar
al minuto de verlo.
Saludos, Commendatore.
Si tu te arrodillas,
dime que debo hacer yo.
Levántate o te harás daño. ¿Cómo
estás, Guidito... Como te va?
Buenos días, Commendatore.
Vinimos en helicóptero.
Esta no paro de gritar.
¿Dónde esta la piscina?
Ni siquiera nos hemos
registrado... ¡Cállate!
- ¿Te ha hecho bien la cura?
- Sí.
- ¿Te sientes bien?... Toma.
- ¿Qué es esto?
Un presente.
- Siempre dándome regalos.
- Es igualito que el mío.
No necesita darle cuerda.
¡Un reloj! ¡Un reloj, ¡Lo vieron todos!
- ¿Tienes las ideas mas claras ahora?
- Sí, realmente pienso que sí.
Tenemos a los americanos...
He visto su pasaporte. Tiene 52 años.
Esta como una niña.
Buenas tardes, señora.
¿Quién es usted, querido?
Sr. Director... Otra pequeña pregunta...
Él quiere saber la relación
entre el Catolicismo y Marxismo.
Gracias, yo lo entendí.
Usted quiere saber a que
partido político pertenezco.
Como hombre honrado, todos
los italianos lo son...
...debe poder contestarme.
¿Italia es o no un país
esencialmente católico?
¡Sí!
Tu calladita... Comete
el helado y calladita.
Es el boceto de la nave espacial.
Debo hablar después
con usted, cara a cara,
Estoy con la soga al cuello.
¡Esto es un manicomio!
Luego lo discutiremos. Perdone...
¿Qué dijo sobre el colesterol?
...sólo un gran escritor.
El Fitzgerald temprano.
Después su escritura se volvió una
orgía de pragmatismo, de realismo brutal.
¿Qué sentido tiene la
izquierda o la derecha?
Usted es un optimista si
piensa que en un mundo...
...confuso y caótico
hay personas tan lúcidas.
...para permanecer siempre en la
izquierda o siempre en la derecha.
Los americanos tienen una nueva
teoría para curar el colesterol...
- ¿Esta bueno su helado?
- Muy bueno.
Díganos aproximadamente:
¿Cuántas escenas tendrá ella?
¿Qué?
- ¿Cuántas escenas?
- Cinco.
Solo cinco.
Quizá seis... O incluso siete.
Buenas tardes.
Hola, Guido.
El Embajador le ha
echado el ojo a la señora.
¿Y bien?
- Pensé que debía decírtelo.
- Bueno, pues ya lo se.
- ¿Quieres que la saque a bailar?
- Sí, hazlo.
Estimados amigos hay sólo una verdad...
Pero estoy tan ansiosa de
saber, para entender mi personaje.
Necesito coexistir con mi personaje
algún tiempo antes de actuar...
La señora dice que necesita
conocer su personaje antes.
Necesito meterme dentro de su
piel, sus ideas... O lo haré mal.
¡Pero el Maestro no le ha
explicado su papel todavía?
- No.
- Lo lamento, bella señora.
No tengo esa información.
Yo soy sólo el productor.
- Guido... ¿No es verdad que no se nada?
- Cierto... Ni una cosa.
Y ahora tres días de reposo.
Parecen de cristal las
primeras cerezas de primavera.
Gracias. ¿Y para Guido?
Mario Mezzabotta, todos
los 200 kilos de él.
¿Damos un paseo?
Lo sé... Naturalmente, tu
piensas que me he vuelto imbécil.
Sí.
- Soy 30 años mayor que tu... ¿Es así?
- Cierto.
Puedo ser un necio, un viejo imbécil, el que
paga la facturas... Lo que quieras... ¿Es así?
¿Seria capaz de crear algo
importante... Bonito... Por encargo?
¿Por ejemplo, si el Papa se lo encarga?
Sí, sí... Ya lo pensaré. Excúseme.
Mira que no me hago ilusiones.
Quizás ella sólo está
conmigo por el dinero.
Así es, ciertamente.
Pero nunca me he sentido más
unido a alguien en mi vida.
Ya la ves... ¿No? Es bonita,
simpática, inteligente.
Lo tiene todo. ¿Solo por dinero?
Pero hay tantos jóvenes
ricos alrededor estos días...
Está claro. Ella te quiere.
Si... Y no ha hecho
nada para presionarme.
Lo decidí yo lucidamente.
La pobrecita nunca ha
mencionado a mi esposa,
...a mi familia... Ni
un solo un reproche.
¿Cómo la conociste?
En Londres... Estaba en la
misma escuela que mi hija.
¿Cuántos años llevas casado?
Tantos... 31.
Y tu mujer...
Se lo tomo muy mal la odia.
Mientras que a Gloria,
pobrecita... Ella le cae bien.
Así que dímelo
sinceramente... ¡Soy un necio!
Debe haber una fecha de inicio, o algo.
Actualmente venimos de
Alemania. Tenemos otras ofertas.
¿Va usted a dejarme en
la oscuridad hasta el fin?
Parece usted un pequeño caracol.
- ¿Qué es un caracol?
- Un pequeño "escargot".
¿Podéis oír la voz de las primaveras?
Los romanos lo llamaban "Aguas felices".
Maya, divirtamos un poco a los invitados.
Buenas noches madam ¿Me permite?
¿Estás lista, Maya?
¿Qué tengo en la mano?
Un bolsito de terciopelo.
- ¿Y dentro?
- Un pañuelo blanco.
Uno rojo.
- Nada de drogas... Espero.
- No... Son aspirinas.
- Un monedero.
- ¿Cuánto dinero tiene?
2,725 liras.
Y esta señora de aquí.
¿Qué está pensando?
Ningún pensamiento sucio, espero.
Solo piense en algo.
¿Qué debo pensar?
Lo que quiera ¿Esta usted pensando?
Sí.
"Me gustaría vivir otros 100 años."
¡Buena suerte!
¿Y esta bellísima señora
que tendrá en la cabeza?
¡Déjeme tranquila!
¿Puedo pensar en alguien?
¡Sí!... ¡Adelante, señora!
Olvídese... Me da vergüenza.
¿Pero de que?
¿Realmente puedo pensar en una persona?
Yo tendría miedo de que
leyeran mis pensamientos.
Tu tranquila querida, que
no corres ningún peligro.
¿Te gustaría salir? Hace frío.
"Un besito y una gran
sopapo" ¿Es correcto?
Señoras y señores, ustedes están
pensando... "Son embaucadores".
Bien, siento defraudarles,
pero no hay ningún truco.
Ninguna combinación
Es experimento excepcional de
campos magnéticos y telepatía.
Yo transmito sus
pensamientos a la Srta. Maya.
¡Usted!... ¿Cree que puede
ocultar sus pensamientos?
Por favor... Déjela en paz.
Se lo ruego, no insista.
Los pensamientos son sagrados.
Mira... Es solo un juego.
¿Estas lista, Maya?
Un momento señores... ¿Podremos
saber lo que están pensando?
Usted por ejemplo.
¿En qué cree que pienso?
En mi director. Mi cruz y mi deleite.
- ¿Cómo estas?
- Bien... ¿Y tu?
¡Han pasado los años!
Desgraciadamente sí, querido mío.
Vuelvo enseguida. Tu ahora eres famoso.
Vamos... ¿Solo dime cual es el truco?
Bien... Una parte es truco, otra es real.
- No sé cómo, pero es así.
- ¿Puedes transmitir cualquier cosa?
Todo... Salvo para que ella se pierda.
- ¿Quieres probar?
- Sí... Espera.
Apuesto que contigo no funcionará.
No entiendo. No puedo repetirlo...
¿Es esto? "Asa... Nisi... Masa".
- ¿Es así?
- Sí.
¿Pero qué significa?
¡Guido, ven aquí! ¿Dónde estas?
¡No te hará daño! ¡Es una maravilla!
No quiero bañarme, No quiero a...
Ven aquí... ¿Lo agarro yo?
Sé lo que quiere el bribonzuelo.
Quiere ser llevado por su chica.
¿No es así? Chico fuerte.
Ven aquí. Ven aquí.
Nunca quiere tomar un
baño de vino... Niño malo.
¿No sabes que bañándote en
vino serás un hombre fuerte?
¡Guido está asustado!
¡Que no me gusta!
Abuelita, abuelita.
La leña está toda mojada este año.
El gato es igualito que tu abuelo.
Siempre rondando la puerta
y sólo entra para comer.
¡Avergüénzate! Acuéstate.
La ultima vez le cerré
la puerta en las narices.
¡Ja!... Lo deje fuera dos días.
Podría casarme de nuevo
y encontrar un guapo mozo.
Con toda seguridad mejor que el anterior.
¡Mira que soy borrica!
Pensé que si tomara otro
marido, mi primer marido...
...este en cielo o infierno,
no me estará esperado.
¡Callaos ya! ¡Acostaos!
¡Tata, tata... Claudio se ha meado!
¿Qué estás haciendo?
A dormir... Tu también.
Guido, mete las piernas dentro
que hace frío... Estate quieto.
¿Has dicho tus oraciones?
¿Eres mi bonito
pastelito? ¡El más bonito!
Dame un besito, también.
¿A quién quieres mas?
¿A mi? ¿No es verdad?
No puedes engañarme...
Voy a daros un azote.
Mirar que yo veo cuando estáis fingiendo
dormir... No hay cosas mas bonitas dormidas.
Dormir dulces criaturas... Pequeñas...
¡Cierra los ojos!
¡Guido, no cierres los ojos esta noche!
Es la noche en que el cuadro mueve
los ojos... ¿No estás asustado?
¡Ni una palabra! ¡Debes estar callado!
¡Tío Agostino se aparecerá en la
esquina y encontrara el tesoro!
¡Valor, Guido! ¡Seremos ricos!
¿Recuerdas el hechizo? "Asa
Nisi Masa"... "Asa Nisi Masa"...
Le han telefoneado 2 o 3
veces de Roma. Su esposa, creo.
¿Ah si? Póngame con ella.
- Gino, llama a Roma, a la señora.
- Bien.
- Esto es para usted... Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
Marcella una llamada a Roma, urgente.
No... No me siento ofendida.
Sólo una cosa me ofende.
Tu me conoces.
Se lo perdono todo.
Buenas noches...
¿Podemos hablar un poco?
Siéntese a mi lado un momento.
No... Voy a dormir. Estoy muy
cansado, espero una llamada.
¿Quiere?
No, gracias. Tengo dolor de cabeza.
Déme las manos.
¡No!... ¡Siéntese!
Tengo un fluido curativo
en mi mano izquierda.
Me la pongo en mi
barriga cuando me duele.
Quítese su sombrero.
¿Esta mejor?
Sí... Quizás...
¿Por qué me mira así?
¡Y no me diga que estoy bellísima!
¡Lo dice de modo que suena a insulto!
¿Pero que dice?
No lo sé.
Siento que tome mal todas las
decisiones de mi vida y mi trabajo.
Dígame... ¿Por qué se
divierte torturándome?
¿Torturándola dice...?
Hábleme como a una vieja amiga.
Necesito sentirme próxima a mi director.
¿Ha visto mi ultima película,
la que rodé en Belgrado?
Mi personaje era una mujer
marcada por el paso del tiempo...
...pero todavía deseable,
como dicen ustedes
- Toque "Mistificación"
- No la conozco.
Pero sí...
Este personaje... Esta mujer...
Pero...
En quien las personas
encuentran protección y amor.
Yo soy como ese personaje.
Soy así en la vida y el amor.
Por eso estoy tan sola.
Siempre he perdonado todo...
...al hombre que amo... A los hombres.
- Señor, línea con Roma
- Gracias.
Soy muy sensual. Mala, también.
Sí, sí... Esto es muy
íntimo. Volveré en seguida.
Roma en línea. Puede hablar.
¡Rápido... Sí!
- ¿Te paso con Luisa?
- Sí.
¿No te da vergüenza, mala
bestia? Soy Rossella.
Hola, Rossella. ¿Cómo estás?
Luisa andaba buscándome.
¿Dónde estabas todo este tiempo?
¿En la cura?... Bonita excusa...
Aquí viene Luisa.
Te he llamado dos veces.
¿Dónde estabas?
Lo sé... Perdóname.
Estaba en la oficina de
producción. Estamos trabajando.
¿Cómo estas?
No muy mal. ¿Te hace bien la cura?
¿Qué si estas mejor?
Quizás... Pero ya sabes
que no puedo reposar tanto.
¿Y que haces tú? ¿Te diviertes?
Lo normal... Estoy con Rossella, Tilde,
Enrico... Estaban a punto de salir.
¿Te diviertes tu? ¿Has
encontrado a alguien?
¡Que va!... Aburridísimo...
Pero como tengo trabajo es mejor así.
- Adiós, Guido.
- Adiós.
¿No has encontrado a ningún
conocido? ¿Estas siempre solo?
A la fuerza.
¿Ah si?
Luisa... ¿Por qué no te vienes conmigo?
Es solo un paseo.
¿Cuándo empezarás el film?
No lo sé. Deja que hable
con Luisa, por favor.
Así que debo ir...
¿Quieres que vaya?
Si quieres.
Tráete a alguna amiga.
¿Eso te haría feliz?
Naturalmente... Si no, no te lo pediría.
- ¿Terminó de hablar, señor?
- No...
¿Cuándo debo ir?
Cuando quieras.
Mira que voy...
Si no, no te lo habría preguntado...
Me haría feliz. Adiós, buenas noches...
Adiós "Señor Alienado"
Buenas noches.
Buenas noches, Guido.
Monsieur Guido, mi agente pensó...
Un momentito, debo ir a
la oficina con Agostini...
- ¡Ohh.. Mierda!
- Es por mi bien.
Mañana por la mañana lo hablaremos todo.
Vigas para la estructura central: 10.000.
Tablones para las gradas: 260.
Buenas tardes.
¿Necesita algo?
No, gracias. Seguir trabajando.
Que magnifica producción...
Hola.
Oh... Hola Eleonora.
2.350, el hierro forjado.
Escuche, Dottore, ya que esta aquí...
Llamé a la pensión de la
alemana, pero ella se ha ido.
- Pues debéis encontrarla.
- Está en París con un circo.
¿Qué debo hacer?
¡Que honor, Dottore!
¡Me ha sorprendido en paños menores!
Escucha Guido. Sobre
la granja... Donde...
Ah... Esta aquí. ¿Dónde esta este lugar?
No hay nada escrito, ni una nota...
Está en la finca del Príncipe.
- ¿Quién está ahí?
- Son mis sobrinitas.
Eva y Dina.
Buenas tardes.
Vamos... Deja que te vea.
Quizás te dará un papelito.
- Un placer.
- El placer es mío.
¿De dónde sois?
- De Trieste.
- ¡Que viva Italia!
Lo tienes bien organizado aquí... ¿Eh?
Dile lo de mi prima.
Guido... Esta tiene una
prima de 2 metros de alta.
¿La hago venir? Podría
valer para el film.
Esta es una diablilla...
Es verdad... Es tan alta como
yo estando de pie en la cama.
¿Lo ve?
La eligieron 2 veces
"Srta. Medias de Nylon"
¿Guido estás ahí? Vengo enseguida.
Duerme, duerme,
Conocchia. Te veré mañana.
Escuche Dottore: ¿Puedo
hacerle una pregunta?
Ánimo.
Esta de aquí dice... Que usted no es
capaz de hacer una historia de amor.
Ella tiene razón.
Debo despertarte por la mañana, Guido?
No, gracias.
El Comandante nunca nos
agarrará desprevenidos.
¡Esta producción nunca duerme!
Tengo un dolor de cabeza... ¿Qué comí?
Siempre están de broma,
pero son buenos tipos.
¿Necesitas algo, Guido?
¿Tienes una nueva idea?
¿Quieres decirme algo?
No, gracias, no necesito nada.
Remóntese plantar en un
macizo. Yo no necesito nada.
- Cualquier cosa...
- No, gracias. Buenas noches.
¡Buenas noches un cuerno!
¿Quién puede dormir aquí?
¿Cómo voy a dormir?
Conocchia, se bueno.
Perdona... Llevo 30 años en este negocio.
¡He trabajado en tantas películas
que tu no puedes ni imaginar!
¡Y nunca he tenido miedo de nada!
¿Pero por que gritas?
Eres un viejo loco.
Ahora lo has dicho... "Viejo"
Al fin lo has echado
fuera. Conocchia es viejo.
¿Qué queréis? ¡Volver dentro!
Siempre me tienes a oscuras.
Nunca sé qué debo hacer.
Cuándo debo hablar o callarme.
Yo no quiero molestarte.
¡No quiero saber nada sobre este film!
- ¿Quieres guardarlo un secreto?... Adelante.
- Por favor, vete a la cama.
Pero si te debo ayudar,
como siempre he hecho,
Que tan contento has
quedado, debes decirme algo.
Dime: Líbrate de la francesa...
La astronave será así
y así dime: ¡Cuélgate!
¡Pero dime algo!
Como has cambiado, Guido amigo mío.
¿Pero que haces? ¿Estas
llorando?... ¿No te da vergüenza?
Mañana me voy, dejo el film.
No quiero estar contigo.
Necesitas sangre joven.
Pero ten cuidado... Tu
ya no eres el de antes.
¿Una crisis de inspiración?
¿Y si esto no fuera
algo pasajero, Señorito?
¿Y si fuera la caída final de un
cochino farsante, sin olfato ni talento?
¡Sgulp!
Digamos que eres la
pureza, la espontaneidad.
¿Pero que diablos quieres
decir con eso, sinceramente?
¿No oíste lo que dijo Falcaccio?
"Es hora de acabar con los símbolos, imitando
a la pureza, la inocencia, la evasión."
¿Entonces que quieres?
Sí, esto podría ser.
Hay una pinacoteca en el pueblo,
y tu eres la hija del guardia...
...has crecido rodeada por
imágenes de antigua belleza...
Tienes razón.
He venido a quedarme para siempre.
Quiero crear orden, Quiero purificar...
¿Diga?
Le llaman del Hotel Ferrocarril.
Ah si... Pásemela.
¿Hola?... ¿Quién es?... ¿Hola?
Guido, me siento fatal. Me
ha sentado mal el agua.
Tengo fiebre... Ven. Ven
aquí rápidamente.
¿A estas horas? No puedo... Iré mañana.
Ven...
Pobrecita... Si supiera como le llamaba.
Aquí esta el hielo.
- Se derrite... Tiene 40 por lo menos.
- Sí... Ahora salga de aquí.
- ¿Debo traer los guisantes?
- ¿Qué guisantes?
Cuando deliraba pidió
guisantes. Pero es buena señal.
No, olvídese de eso.
- Si necesita algo, díganoslo.
- Sí, gracias.
Carla... ¿Has tenido alguna
vez esta fiebre tan repentina?
Si... Estoy bien y de
repente me sube a 39 o 40.
Luego se me pasa mi marido ya lo sabe.
No te asustes.
No... No te levantes. No tomes frío.
- Tengo tanto calor... Estoy sedienta.
- Espera que te doy agua.
Bebe despacio o te añusgaras.
- ¿Es de día o de noche?
- ¿Pero que dices?
Son las cuatro de la tarde.
Escucha... Ahora esperaremos al
medico y veremos lo que nos dice.
Creo que no seria mala idea
enviar un telegrama a tu marido.
Yo no puedo responsabilizarme
de esto... Él si puede.
No quiero verle hasta que se me
pase. Si viene, me lleva con él.
Me he comprado tantos vestiditos lindos.
¿Pero como se te
ocurrió beber tanta agua?
Es solo para enfermos.
¿Estas tu enferma?
Siempre dispuesta a
tragarte lo que sea...
¿Qué debo hacer? Siempre me dejas sola.
Hace 2 años que hice testamento.
Sin embargo, no te mueres antes
por hacer el testamento tan pronto.
No porque aunque tengo un
hermano y una hermana también...
...me gustaría que el
apartamento se lo quede mi marido.
Es mío... Si no donde iba
a vivir el pobrecillo...
...incluso si vuelve a casarse con otra.
¡Ah... Estas sabanas!
Guido, escucha... Dime la
verdad, La verdad... ¿Eh?
¿Por qué sigues conmigo?
¿Qué le voy a decir mañana al Cardenal?
Sí... He leído la sinopsis
que nos mando su productor.
Es muy interesante de
verdad... Sin embargo...
...el encuentro entre el protagonista...
...y un Príncipe de la Iglesia no
puede tener lugar en un baño de barro...
...como usted lo describe. Lo
siento pero es algo imposible.
Un alto Prelado tiene
su propio baño privado...
Si, pero estaba buscando
una escena original.
¿En que sentido?
El protagonista recibió
una educación católica y...
- Buenos días.
- Monseñor, le presento a Guido Anselmi.
- Encantado.
- Usted debe ser el director.
Sí.
¿Es un film de argumento religioso?
En cierto modo si.
Como estaba diciendo, el protagonista
recibió una educación católica,
como todos nosotros. Eso
le crea ciertos complejos...
...ciertas necesidades
que él no puede reprimir.
Un Príncipe de la iglesia se le aparece
como el depositario de una verdad...
...que él ya no puede aceptar
aunque todavía le fascina.
Así que, él busca un contacto, un poco
de ayuda, quizás algo que entender.
Saúlo en Damasco... ¿Verdad?
Todos nosotros albergamos
grandes esperanzas así.
Comprendo que la idea podría parecer un
poco superficial... Gótica si quiere...
No, no... No es eso.
Creo que el cine no es
bueno para ciertos temas.
Usted mezcla con ligereza
el amor sacro con el profano.
- ¿No es así?
- Quizá.
Tiene una gran responsabilidad.
Puede educar ó corromper miles de almas.
Su Eminencia lo escuchará todo.
Puede hacerle cualquier pregunta.
Permítame Eminencia, el director.
Siéntese.
Perdone Su Eminencia si le
he importunado... Yo no quería.
Pero mi productor estaba
inquieto, quizás con razón...
...y me insistió para que...
- ¿Estas casado?
- Sí.
- ¿Tienes hijos?
- Sí... Quiero decir... No.
- ¿Cuántos años tienes?
- 43.
- ¿Escuchas a ese pájaro?
- ¿Perdón?
- ¿Sabes como se llama?
- No.
Se llama Diomedeo.
La leyenda dice que
cuando Diomedes murió...
...todos estos pajaritos lo
recogieron y lo llevaron a su tumba...
...cantándole un coro fúnebre
acompañándole a su tumba.
¿Lo oye? Parece un lamento.
¡Guido... Guido! ¡Vete
a ver a la Saraghina!
¡Allá voy!
Saraghina... Baila la Rumba.
Dame eso.
Avergüénzate... Avergüénzate...
Es un pecado mortal.
No me creo que esto sea posible...
¡Mira a tu madre... Mírala!
- Mama.
- ¡Quieto ahí!
¡Dios mío!... ¡Que vergüenza!
¡Que vergüenza y que dolor!
Pero sobre todo el pío Luigi,
durante toda su vida...
...y en cualquier lugar dónde vivió,
aborreció hablar o tratar con mujeres...
...cuya presencia evitó de tal modo...
...que incluso pensar en ellas
le producía natural antipatía.
¡Abajo!
¿Pero no sabes que la
Saraghina es el diablo?
No lo sabía. Realmente no lo sabía.
¿Y qué significa eso?
¿Es un personaje inspirado
por recuerdos de su infancia?
Sin ninguna conexión con
la real conciencia crítica.
No... Si lo que quería
es levantar polémicas...
...sobre las conciencias
católicas de Italia, necesitaría...
...sobre todo un nivel
cultural mucho mas elevado...
...así como una lógica
de una lucidez inexorable.
Perdóneme, pero... Su
cándida ignorancia es negativa.
Sus pequeños recuerdos,
bañados en nostalgia,
sus evocaciones inofensivas,
en el fondo emotivas...
...son las reacciones de un cómplice...
"¿Cómo?" dijo el párroco,
"¿Con un comunista?"...
No dijo: "¿Con un hombre?" ¿Entendéis?
¿La conciencia católica?
Piense en Suetonious en
el tiempo de los Césares.
Parte con intención de
denunciar, pero termina...
...favoreciendo al cómplice.
¿Lo ve? Qué confusión...
¡Qué ambigüedad!
¡Querido Doctor, estoy
muy enfadada con usted!
Pero usted ya no me necesita.
Eso no es verdad, absolutamente falso.
Duchas y barro.
Masajes.
Inhalaciones.
Saludos, Commendatore.
Ya he comprendido lo
que intentas contar...
La confusión interna de hombre.
Pero debes ser mas claro.
Debes hacerte comprender.
¿No lo sueles hacer?
Vamos, Guido.
Si lo que tienes que
decir es interesante...
...debe interesar a todos.
¿Por que no tiene que preocuparte
que la gente lo entienda o no?
Perdóname pero eso es
arrogante y presuntuoso
Commendatore, venga aquí.
Inhale... Respire profundamente.
Hola, Guido.
Le he guardado un sitio junto al vapor.
Esta mañana fui a ver la nave espacial.
...ya mide 50 metros...
Mario.
Guido... Su Eminencia
te espera Repetimos...
Guido... Su Eminencia te espera.
Vístase rápidamente.
El Cardenal ya le espera.
Dígale todo.
Confiese todo, no esconda nada.
...y si tiene la ocasión
háblele bien de mi a Su Eminencia.
Es una oportunidad de oro. ¡El
Cardenal!... ¡Pero que suerte tienes!
Él puede darte todas
las dispensaciones...
Recuerda mi divorcio en México,
D.F. Pídele mi divorcio mexicano.
A ti no te pondrá pegas.
Y sobre todo muéstrate
devoto, inclínate de rodillas,
...besa su anillo, llora,
di que te has arrepentido.
Obtener su benevolencia significa
obtener todo lo quieras en esta vida.
Escúchame.
Guido... Ten cuidado.
Estamos en tus manos.
Sólo tiene cinco minutos.
Su Eminencia, yo no soy feliz.
¿Por qué debería serlo?
Ésa no es su finalidad.
¿Quién te ha dicho que se
viene al mundo para ser felices?
El Génesis dice en sus homilías:
"El Ecclesiam nulla salus extra".
Fuera de la iglesia no
hay ninguna salvación.
"Ecclesiam extra, el salvatur del nemo."
Fuera de la iglesia nadie
encontrará la salvación.
"Salus Ecclesiam extra, el est del non."
No hay salvación fuera la iglesia.
Quien no esta en la Ciudad de Dios...
...pertenece a la Ciudad del Diablo.
Vengan y vean este fenómeno
humano, el faquir Siva,
...que ha roto todos
los records anteriores...
...nuestro experimento se controla
a diario por expertos europeos...
20.000... 22... 23.000...
¿Y la señora del fondo?
¿25.000? Muy bien, la oferta es 24.000.
¿Yo oigo 30.000?
Espléndido. 35.000...
40.000. Vamos, vamos...
¿Mas ofertas? 50.000,
la oferta es 50.000...
- ¿Cuándo has llegado?
- A las cinco.
Fuimos a tu hotel, pero no estabas allí.
- ¿Cómo estas?
- Bien... Bien.
¿Con quien has venido?
Con Rossella y Enrico.
Tilde también está aquí.
Que valiente.. Realmente viniste
Tienes buen aspecto... ¿Lo sabes?
¡Allí esta Rossa!
Ha pasado un año desde la
ultima vez que bailamos juntos.
Luisa, querida. Eres mi tesoro.
Estoy tan contento de
verte siempre me pasa igual.
Apenas te alejas de mi...
Te sientes solo.
- ¿Es verdad? ¿Me has añorado?
- Sí.
¿No estabas disfrutando con la compañía
de todas estas señoras encantadoras?
Las has visto... ¿Eh?
¿Ningún ligue desde que te fuiste?
Pobre Guido. ¿Y tu famosa virilidad?
- Que buen perfume tienes.
- ¿Te gusta?
Eres tan ligera.
¿Cómo va tu trabajo? ¿Mejor?
Bien, no me parece haber
hecho grandes proyectos.
¿Pero de que se trata?
¿Con que andas esta vez?
Oh... Perdone.
Escucha... Me equivoco o Enrico
esta un poquito enamorado de ti.
Es adorable... ¿Verdad?
¡Bravo!
Buenas noches señora. Bienvenida.
Gracias.
Maestro, estamos aquí a
su completa disposición.
Sí, voy en seguida.
Querida señora mía,
esta noche usted verá.
...hasta que punto de locura
puede llegar un productor.
Francamente, no querría
estrechar su mano.
En el momento que te toca
ya sabe lo que piensas.
¿Quién podría ser?
Tu espíritu-guía.
¿Aun no has alcanzado ese
punto de intimidad con él?
- Comendatore, le presento a mi hermana.
- Ah... Bonita hermanita
¿Ha visto el tipo de
mujeres que su director saca?
Encantado de conocerle, Commendatore.
Acabo de terminar un guión
contra las armas nucleares.
Solo un productor con su
valor podría realizarlo.
¿Y la bonita hechicera?
¿También pertenezca a su harén?
Digamos que soy una
especie de Inspectora.
¿Estas mejor ahora? ¿Te
ha hecho bien la soledad?
- Pareces otro.
- ¿Si?
No... Ahora en serio. ¿Cómo estas? A
decir verdad estaba un poco angustiada.
Has hecho bien al llamar a Luisa.
Solo pensar en venir la hizo feliz.
Si me disculpan preferiría no
ir. Mi presencia no es necesaria.
- Haga lo que quiera
- ¡No, amigo mío. Insisto!. Suba al coche de Conocchia.
Encanto muévete, vete con Laura.
- ¿Dónde esta su esposa?
- No sé... Estaba aquí hace un rato.
Rossella, ven con nosotros.
Sí, venga... Quiero contarle
una historia extraña.
Yo tenia una hermana
monja. Murió muy joven.
...y una noche su retrato de
repente cambió de expresión.
Por favor, entre, Rossella.
Cambió como si quisiera advertirme
de un peligro, una amenaza...
Yo me siento delante.
Así dos o tres días
después, mi tío me dice...
Niño, acompáñame al mercado.
Él conducía un Isotta Fraschini...
Les estaba contando una premonición...
¿Qué les parece?
Tiene uno que ser un poco inconsciente
para escuchar a este director.
Abríguense, hay humedad.
¿Renato dónde estas?
Aquí, Commendatore.
Tiene que estar listo para el día 20.
Vengan señoras. Cuidado que
el terreno es accidentado.
- Me parece que esta un poco atrasado.
- No. Ya llegamos a los 70 metros.
¿Escucha, que le pasa a Luisa?
Ha cambiado de repente. Se
ha puesto nerviosa y enfadada.
No sé. Estaba tan
contenta de venir a verte.
Le habrás dicho algo que le ha molestado.
- ¿Yo?... No
- ¿Y esto que es?
Encuentro eso extraordinario.
Este es el modelito que por efectos
ópticos parecerá sobre la nave...
...para crear la ilusión que el
cohete está en la base de lanzamiento.
- ¿Tengo razón?
- Cierto.
Ésta es la rampa de
lanzamiento del cohete.
La escena mas importante de la película.
- ¡Nada de fotos!
- Una solo, Commendatore.
¿Su marido que hace esta
vez? ¿Una de ciencia ficción?
¿Qué quiere que sepa
yo? Pregúntele a él.
Giancarlo escribió una historia
muy bonita sobre los marcianos.
¿Para qué este parque de atracciones?
Usted no tiene idea del
duro trabajo que costó.
Ninguna compañía de
construcción quiso asumirlo.
Descansa completamente sobre la arena.
¿Cuánto hormigón hubo que meter?
¡Toneladas!... 400 toneladas
Commendatore, si no le importa...
...yo me quedo aquí... Tengo vértigo.
Con 80 millones se podría comprar
por lo menos diez apartamentos.
Es una obra pomposa, igualito que él.
La cuñadita no es muy
tierna con nuestro director.
- Quizá ella está enamorada de él.
- ¿Enamorada de él?
Rezo día y noche para no
acabar con un marido así.
¿Y ahora que? ¿Más alpinismo?
Me gustaría llevarla en brazos.
Cuando pienso que me ha hecho gastar
80 millones en esta estructura.
¿No habría sido mejor
algo de cartón-piedra?
¡Cartón-piedra! Eso es
del tiempo de tu abuelo.
Además... ¿Son tuyos
los millones, Conocchia?
¿Luisa, tienes frío? Ten mi chaqueta.
No, no. Gracias.
Sin embargo, creo que
debemos volver al hotel.
¿Va algo mal?
Te has puesto triste de
repente. ¿Me equivoco?
No... No estoy en absoluto triste.
La secuencia empieza con una
imagen del planeta Tierra.
...completamente destruido
por la guerra termonuclear...
Guido parecía muy contento de verte.
...y la nave espacial, el Arca del nuevo Noé,
intenta escapar, con el resto de humanidad...
...buscando refugio en otro planeta.
Más de 10.000 extras, incluso
15.000, una muchedumbre trágica.
¿Realmente vamos a ver
todo esto en tu película?
¡El profeta levantando su voz!
¡Decidiendo asustar a todos!
¿Por qué no?... ¿También a ti te gustan
las películas donde no pasa nada?
En mi película suceden
todo tipo de cosas.
Lo meto todo dentro ¡Hasta
el marinero que baila claque!
Marinero, ven aquí.
¿Qué aprendió en América?
No... No quiero agua. Baila
y te daremos un papel.
Baila
¿Pero que tienes? ¿Qué te sucede?
Corta el tono de hermanita
mayor me resulta antipático.
¿Sr. Director, qué papel hago yo?
¿Qué piensa Luisa de mí?
¿Qué quiere ella hacer?
¿Cuál es mi papel? ¿Mi papel?
¡Márchate!
Ya conoces a Luisa. No habla mucho.
Ni incluso a mí, que soy su mejor amiga.
Realmente no sé que le
pasa. Está como perdida.
Un día dice una cosa
otro día dice otra...
...lo único nunca cambia,
es que le gustaría...
...que fueras distinto de como eres.
¿Pero por qué?
Esa es la pregunta que hacemos todos.
Pero ese pequeño tipo. ¿La
corteja... Esta enamorado?
Eso te vendría bien... ¿Eh? Así
tendrías la conciencia tranquila.
Que golfo eres...
Pobre Enrico... Es tan torpe
cortejándola. Todos lo notamos.
La espera, la escucha, la hace compañía.
Él es un gran amigo.
Pensaba que mis ideas
estaban tan claras...
Quise hacer un film honesto
Sin mentiras en absoluto.
Pensé que tenía algo que
decir... Así de sencillo.
Algo útil para todos.
Que ayudase a enterrar para siempre...
...todas esas cosas muertas
que todos llevamos dentro.
Sin embargo, soy el primero que
no tiene valor para enterrar nada.
Ahora tengo la cabeza llena de
confusión, tan grande como esta torre.
¿Quién sabe por que
las cosas suceden así?
¿En que punto me equivoque?
No tengo nada que decir...
...pero a la vez quiero decirlo todo.
Y tus espíritus... ¿Por
qué no vienen en mi ayuda?
Siempre dices que ellos
tienen mensajes para mí.
¡Pues déjales que trabajen!
Ya te lo he dicho, tu
actitud es equivocada,
Tu curiosidad hacia ellos es infantil.
Quieres demasiadas garantías.
- De acuerdo pero... ¿Qué te dicen?
- Siempre la misma cosa. Incluso ahora.
Son espíritus muy razonables.
Te conocen muy bien.
¿Y entonces?
Ellos dicen que eres libre,
pero debes aprender a escoger.
Y no tienes mucho
tiempo. Debes darte prisa.
¿Guido, vas a subir? ¿Sí o no?
Páseme con la 320.
No hay nadie.
Bien, gracias.
¿Tienes dolor de cabeza?
No, es un tranquilizante.
¿Los tomas a menudo?
A veces, para dormir.
¿De qué te preocupas ahora?
¿Qué pasa?
De nada... Si pudieras verte.
¿Por qué te ríes?
Creo que no podría traicionarte
nunca, solo por no soportar...
...El ridículo, la fatiga de
verse a escondidas y mentir.
Pero obviamente para ti es fácil.
Escucha Luisa: Me hace
tan feliz que estés aquí...
...pero ten paciencia, estoy
muy cansado, tengo sueño.
¡Pues duerme entonces! ¡Buenas noches!
No sé que te piensas como es
mi vida, reduciéndolo todo...
...a la mezquindad de
alguien que sisa en la cocina.
¿Qué sabes tu de mi vida? De
lo que odio y de lo que no.
Sólo sé lo que tu me muestras.
¿Qué es lo que te dejo ver?
Vamos, dime lo que ves.
Tú y tu juicio moralista.
¿A donde quieres llegar?
A ningún lado. Sólo se que llevamos
años estancados en este punto.
Eres tú el que siempre
me llama y siempre...
...quiere volver a empezar de nuevo.
Te lo digo bien claro, yo
no quiero reiniciar nada.
¿Pero qué quieres?
¿Por qué me has hecho venir?
¿Para que te sirvo aquí?
¿Qué intentas conseguir
de mi? ¿Qué quieres?
Cálmate... Ya la había
visto la noche que llegue.
¡No te he preguntado nada
así que no digas nada!
Evítame la vergüenza de
escuchar tus mentiras de siempre.
Ella debe haber nacido en marzo o abril.
Tiene todas las características
de un Aries... Es una típica Aries.
¡Yo se de qué tipo es esa!
Exactamente del tipo que mas
les agrada a los hombres...
...débiles... Abúlicos... Sin cabeza...
Luisa, no la conozco.
La estoy viendo por primera vez como tu.
Realmente, en un lugar así,
donde vienen tantas personas...
...no es raro que también pueda
venir esa desgraciada... ¿No?
Ah... Es por esto por lo que
me atormentas desde anoche.
¿No me lo pudiste decir claramente?
Lo que mas me ofende
es que puedas pensar...
...que yo me iría con
una vestida de esa forma.
¿Has visto como va vestida?
Escuchar... ¿No podemos dar un paseo?
No hablemos más de esto.
Llevamos ya tres años
así. Se acabo... Ya basta.
Me pone de los nervios. Habla
como si dijera la verdad.
Se hace el honesto
Míralo... La razón es suya.
¿Cómo puedes vivir así?
No es bueno mentir siempre...
...sin dejar que los demás sepan
lo que es verdad y lo que no.
¿Es posible que para
ti todos seamos iguales?
Persona... Lo se...
Tienes razón, soy tediosa.
Que triste interpretar el papel
de burguesa que no entiende.
¿Pero que debo hacer?
¡Dime tu que debo hacer!
¿Reírme como haces tu? ¡Yo no puedo!
No tesoro... Yo no me he reído nunca.
¿Qué le cuentas a esa?
Lo que mas me disgusta es que le
has contado toda nuestra vida...
...ella lo sabe todo de mi y de ti.
Esa puta...
¡Vaca!
Eres un autentico suplicio... ¿Lo sabes?
Y todavía...
¡Que bien canta señora Carla!
Solo soy una aficionada.
¡Que bonita es usted!
- Hace tanto que deseo conocerla.
- También yo.
¡Que elegante!
Usted si que es elegante. Lo mío,
francamente, es un pelín barato.
¿Pero que dice? Es muy refinado.
¿Le gusta?
- Este modelito lo vi en Vogue.
- ¿Ah sí?
Si supiera cuánto tiempo
me costo encontrarlo.
Pero ya sabe usted... Cuando a Carla
se le mete algo en la cabeza...
¡Aquí esta él!
Guido está aquí.
Buenas tardes, mujeres.
Cierra la puerta, que hay tormenta.
¿Cómo estáis? ¿Estáis Bien?
Cada regalo tiene vuestro
número de identificación.
No podéis confundiros.
Éste es de Caterina.
¡Él un tesoro!
Y este para mi querida cuñadita,
...que por fin me cae simpática por
comprender como deben ser las cosas.
Te preparamos un baño en seguida.
Gloria, aquí ésta
tú "Ya-Sabes-Que".
Gracias... Necesito hablarte, Guido.
Yo ya se lo que te va a decir esa.
Ahora tendremos que enviarla
lejos porque está celosa.
¿Qué estabas haciendo arriba?
Subí a ver a esas pobrecitas. Siempre
estarían solas, si no fuera por mí.
El papel no la satisface.
Es sólo una burguesa común.
No tiene clase.
Dejarlo tranquilo. Que
tiene que tomar su baño.
¡Oh Guido!... Es espléndido,
Siempre he querido uno como este.
¡Dé prisa, Carla, Hedy!
¡Daos maña con los cubos!
Guido, me ha escrito mi marido.
Quiere que este en casa
durante Año Nuevo... Solo un día.
- Si quieres le digo que no puedo.
- Si... Bueno... Hazlo así.
Carlotta... Vamos...
- ¿Quién ésa es la negrita?
- Una sorpresa nuestra.
Es de Hawaii, ¿No la recuerdas?
Nos has hablado de ella tantas veces...
Gracias, Luisa. Eres muy gentil.
Es un regalo tan delicado...
Esa sabana es mía.
Sí, lo sé. Luego te la devolveré.
¡Oh, querido!
Qué emoción encontrarla aquí.
- ¿Cómo estas?
- Bien.
Pero sólo por curiosidad:
¿Quién es usted?
Mi nombre no importa.
Soy feliz de estar aquí.
- No me pregunte nada.
- ¿Puedo quedarme?
Pues claro, cielito.
Pero ahora estoy ocupado.
Pero después...
¿También tu Rossella? ¿Qué haces aquí?
Soy el grillo parlanchín
de Pinocchio. ¿Te molesto?
No... ¿Pero por qué te ríes?
De nada... Solo quiero saber
como vas a salir de esto.
Al fin tienes tu harén, ¡Rey Salomón!
- ¿No era hora ya?
- Cierto que si.
¡Metedme dentro!
¿No estás un poco asustado?
¿Miedo de que? Todo va muy bien.
¿Puedo quedarme? Me estoy divirtiendo.
No quiero nada. Solo miraré.
Tenemos reglas que deben ser
respetadas... ¿Las conoces?
Ven, ayúdame.
Traje completo de plumas de
avestruz... ¿Te parece bien?
Hola Hedy... Es bellísimo.
¿Cómo es ese reglamento?
No lo sé... Me prometió
un papel en su película...
...dijo que tendría que
cambiarme mucho de vestido.
Basta chicas. ¡Sacadme fuera!
- Gloria... Los polvos de talco.
- Ah, sí.
Guido... Te he cocinado toda
la mañana algo que te gusta.
- ¿Ah si?
- Un pastel.
- ¿Estáis contentas chicas?
- ¡Pues claro!
¿No es esto lo que siempre deseasteis?
¡Ciertamente!... ¿No es
esto lo mejor del mundo?
¡Nadine, date prisa con el talco!
Oh Nadine... ¿Qué tienes
que decir para Copenhague?
Estamos encantados de invitar
a nuestros pasajeros...
...a pasar la noche en Copenhague
debido a problemas con el motor.
Escuchar que voz, chicas, escuchad...
La compañía cubrirá todo los gastos.
Buen vuelo a todos.
Madeleine, ven, ayúdanos.
- ¡Saraghina!
- Aquí estoy... Yo llevaré a Guido.
Pobrecito... El agua le ha
escaldando... ¡Esta todo rojo!
- Que bonitas y delgadas piernas
- Igual que cuando era un niño.
Le gusta actuar como un
niño, pero es muy complicado.
No os engañéis... Yo le tengo
calado ¡Es un hipócrita!
¡No lo es!
¿Por qué tiene que decir él
siempre la ultima palabra?
Además ya sabe sostenerse de pie.
¡Ayúdame Guido!
¿Quién grita así?
Jacqueline... Se niega a
subir arriba con las viejas...
...así que la hemos
encerrado en el sótano.
¡Es una vergüenza!. No quiero
hablar con estas brujas...
...son mas viejas que yo... Solo tengo 26 años.
Podéis verlo en el Registro Civil de Paris.
Jacqueline Bon Bon, 26 años,
nacida el 4 de julio de 1938.
No tienes derecho de enviarme arriba.
Todavía no es mi hora. Mira que
ágil soy... Mira mis piernas...
¿Cuál de ellas tiene un
culito así? ¡Mira que pechos!
Guido, no me eches fuera.
No quiero ir arriba.
Es el reglamento... Y el
reglamento es el reglamento.
Pero Guido...
- Cálmate... Arriba se esta bien también.
- ¡No es verdad!
- Tu pendiente.
- Gracias.
Tu siempre me has apreciado.
Díselo tu... ¡Que me de una prórroga!
Guido... ¿No puedes darle una prórroga?
¿Qué dices?... ¿También tu
me vas a tocar las pelotas?
Te lo ruego... Solo un año mas.
- ¡No hay prórroga!
- Yo no voy arriba.
- ¿Qué has dicho?
- ¡Dilo de nuevo si te atreves!
- ¡Yo no voy arriba!
Mirarla... Está loca... Ya te dije
que no debiste dejarla entrar.
¡Eh, muchacha! ¡Cumple el reglamento!
"La que pase el límite de edad
subirá al piso superior...
...donde será tratada
igualmente bien.
...pero vivirá al calor
de sus recuerdos."
Es para hartarse, absurdo,
no debimos aceptar eso...
...no aceptar desde el principio.
¡No es justo!
Éstas son reglas
inventadas por alguien...
...que no cumple esas reglas.
En Francia ese hombre seria
la vergüenza de la nación.
¿Somos acaso limones para exprimir?
- Guido, ellas tienen razón.
- ¡Eres un monstruo!
¡Nuestro tiempo ha llegado!
¡Viva Jacqueline que nos ha
mostrado el camino a la libertad!
¡Abajo el tirano! ¡Abajo Barba Azul!
¡Tenemos derecho a ser
amadas hasta los 70 años!
¡Abajo!
¿Quién te crees que
eres? ¿Un jovenzuelo?
Digámoselo todas: ¡No
sabe hacer el amor!
¡Que gran verdad!
- Se duerme en seguida.
- No me duermo... ¡Medito!
¡No nos envíes arriba
cuando envejecemos!
¡Basta!... ¡Atrás!...
¡Rápido, extendamos la
revolución a las de arriba!
¡Ohhh... Delicioso... Increíble!
Para ya mentiroso. Yo vengo
de París... ¿Cuál es mi papel?
¿Quién saltara a la
comba como a ti te gusta?
¡Ya no me gusta!
¡Luisa, ayúdame!
No querida... Son
asuntos de mi marido...
Si el dice que es así... ¡Es
así! Es el reglamento.
Guido, date prisa que la sopa se enfría.
¿No ves que estoy ocupado?
¡Que hombre extraordinario!
Sí, pero...
Necesita actuar esta manera.
Lo hace casi cada noche.
¿Guido, me recuerdas? ¡Nunca
te acuerdas de ninguna!
Pero querido... Estás herido;
Voy a ponerte una pomada...
- ¡No quiero pomada!
- Un ungüento.
- ¡No quiero ungüentos!
- Unas gotas...
No es cierto que nos tire
como a limones exprimidos.
En verdad le gustaría
guardarnos siempre con el.
Es tan bueno, tan paciente.
No... A mi no... No...
¿Dónde vas tu?
Tu no le gustas. ¡Eres vieja!
Querida Jacqueline, estamos contentas
de haber tenido la oportunidad...
...de vivir contigo y te
deseamos buena suerte arriba.
Nos gustaría comunicarte
en nombre de Guido...
...que tu fuiste la
primera corista de su vida.
Te otorga el privilegio de elegir
tu ultima canción y bailar...
...bajo su foco especial.
Gracias chicas, habéis
sido muy gentiles conmigo...
Me gustaría cantar una
canción sentimental...
No... Mejor algo sexy.
Ésa era mi especialidad.
Guido... ¿No te acuerdas de
el teatro Apolo de Bolonia?
Sí... Me acuerdo.
¡Mejor una canción alegre!
Ohh... He perdido todas las perlas.
¡Ohh... Otra vez!
Ni siquiera me estas escuchando...
Adiós, Guido.
Pensé que esta seria una
situación divertida...
...la parte más cómica de mi historia.
Hasta tenia preparado un
discursito para la mesa:
"Queridas mías... La felicidad consiste
en poder decir la verdad...
...sin hacer sufrir a nadie."
Carla habría tocado el
arpa, como todas las noches,
...y habríamos estado contentos
escondidos aquí dentro...
...lejos del mundo. Vosotras y yo.
¿Qué es lo que ha fallado?
¿Por qué esta tristeza?
¿Lo ves?... Te hemos
hecho sentir culpable.
No es eso... Guido.
Ha sido una tarde maravillosa.
No debes estar triste.
¿Necesitas algo?
Ahora os vais todos a la cama
que yo tengo mucho que hacer:
Quitar la mesa... Fregar los platos,
remendar las sabanas... Fregar el suelo...
...y dejar preparado
el desayuno para mañana.
¿Acaso no estamos bien
así... Todos juntos?
Al principio no lo entendí...
...no entendía que
las cosas deben ser así.
Pero ahora...
¿No piensas que soy mejor ahora?
No te fastidio nunca.
No te hago preguntas.
He sido un poco cortita... ¿Eh?
Me ha llevado 20 entenderlo.
20 años desde el día que nos casamos...
...y tu te convertiste en
mi marido y yo en tu mujer.
¿Recuerdas Guido? ¿Recuerda ese día?
Si pudieras ser solo un
poco mas paciente, Luisa.
Pero quizás ya lo has sido.
Francamente, me gustaría ser
capaz de darle algún consejo.
Pero me parece que esta está llamado...
...a resolver un problema
que no tiene ninguna solución.
Encontrar una cara precisa para
una muchedumbre de personajes...
...que en su borrador son tan ásperos,
tan vagos, tan genéricos... Inexistentes.
¿Qué vamos a ver?
Yo lo sé... El premontaje.
No estas bien... ¿Eh?
No... Estoy muy bien.
Agostini, sube al escenario
y baila para nosotros.
Yo te acompañaré al piano.
Escuche esto:"El Ego solitario...
...que se revuelve contra
todo y alimenta de sí mismo...
...termina estrangulado por un
gran llanto o una gran risa."
Palabras escritas por Stendhal
durante su estancia en Italia.
Si leyéramos estas citas puestas
en las envolturas del chocolate...
...en lugar de tirarlas,
evitaríamos muchas ilusiones.
Allí está él... Siempre cerca de la
puerta por si hay que salir corriendo.
Buenas tardes a todos
y perdonen el retraso.
¿Cómo estas ahí subido?
- ¿Guido dónde estas?
- Aquí.
- Baja.
- Mejor me quedo aquí.
Tardes... ¿También están
ustedes aquí? Comencemos.
En seguida.
Cancelaron la función de variedades
para que usáramos el teatro.
Adelante.
Jovencito... Es hora de que te decidas.
He traído todas las pruebas...
Perdóneme Conocchia,
se acabaron las bromas.
Todas sus dudas, sus
incertidumbres, sus antojos.
Ha tenido todo el tiempo que
quiso, esta noche vamos a decidir.
- Para eso estamos todos aquí.
- Cierto.
Conocchia ha traído todo de Roma.
Las pruebas viejas, las nuevas, incluso
unas que filmamos hace cinco meses.
Ahora pasaremos una por
una, y tu tienes que decir:
Ésta es la amiga, ésta es la mujer,
éste es el Cardenal, éste
es Saraghina... ¿Esta claro?
No quiero ser el hazmerreír de
la industria del cine italiano.
Pero ante todo no quiero
que acabes de esta manera.
Te esperan todos con el fusil en ristre.
Tienes muy pocos amigos tanto en
la derecha como en la izquierda.
Pero yo estoy aquí para
ayudarte de cualquier modo.
¡Debemos empezar el film
y debemos hacerlo ya mismo!
¡Adelante con las pruebas!
Prueba con Olimpia.
Adelante Olimpia...
- ¿Debo cerrar la puerta?
- Sí... Camine meneando las caderas.
Deje sus cosas... Bien.
Ahora ve al espejo.
Mírate complacida.
Más complacida...
Infla el busto. Así.
Ahora ve al teléfono.
Despacio... ¿Eh?.
- ¿Por qué corres?
- Yo no corro.
Vamos... Párate en la marca
que hay en el suelo.
¿Rápido, me pasa con el conserje?
Soy yo, dígame.
Súbame una botella de agua sin gas.
De Fiuggi.
No... Fiuggi es con gas.
No... Mira aquí... Aquí. Pero
Fiuggi es la que menos.
De acuerdo, súbame una Fiuggi.
¿Ésta está bien, Guido?
Debes decidirte porque
ella se va a Inglaterra.
Se va la próxima semana, Guido.
- ¿Esta quien es?
- ¡Cierra el pico!
¿Ó prefieres esta otra?
Éste es un personaje importante.
Debe resultarle simpática
a la gente... ¿Es así, Guido?
Señora, siéntese con
infinito cansancio.
Su personaje es una mujer que ha
perdido el deseo de luchar porque...
...diga sus líneas...
- ¿Sin pausas?
- ¿Qué?
- Sí... Sí...
Soy yo la que te ofrece
por completo su libertad.
Sin embargo, no te sirvo para
nada. Solo soy una molestia.
¿Y esto que es? ¿Qué debe representar?
¿No la has oído? Ella es la esposa.
Pero es algo simpático...
Espiritual. ¿No crees?
- Dame un cigarrillo.
- Los tengo fuera. Enrico... Tabaco.
- Su cigarrillo.
- Gracias.
Ya no puedo seguir así.
¡Entonces dime tu como debo ser!
Uno que no miente y
dice la verdad...
...en todo momento.
Eso sería bastante. No
haces ni siquiera eso.
Contigo nunca, nunca
sabré la verdad.
Incluso en las cosas más pequeñas.
Luisa... Yo te quiero.
¡Mientes como respiras!
Repítelo, por favor.
Mientes como respiras.
Que plomazo.
- Como toda su obra.
- Ya.
Yo conozco a esta. Es la Princesa.
¿No estoy sola ya? ¿Qué me das tú?
¿Qué me mas me importa?
Mire aquí... Póngase las gafas.
Repita la última línea.
¿No estoy sola ya?
Pero tiene que decírmelo
agresivamente...
...pero también con
profunda amargura.
Él te dijo: ¿Cómo te vas a separar?
¿Quieres quedarte sola?
¿Qué vas a hacer estando sola?
Y ella responde: ¿Por
qué? ¿No estoy sola ya?
Guido, no hay duda
sobre esta... Es perfecta.
Cinco meses... Hemos estado
así durante cinco meses.
¡Pero esos son todos muy viejos!
Fiuggi es con gas.
No, es la que menos gas
tiene de las minerales.
Suelta el teléfono.
Prueba de la Srta. Olimpia.
¿Y esta que?
Es peligroso dejarme sola.
¿Por qué... Qué vas a hacer?
¿Debo repetir las líneas?
No.. No, simplemente gire un poco
la cabeza así... Ahora, quieta.
¿Dónde vas?
Al hotel. Tengo sueño.
Espera un momento. Escucha.
¿Qué te pasa?
Nada... No pasa nada entre nosotros dos.
¿Te ha ofendido algo que has visto?
Se trata de una película.
Lo se mejor que tu.
Es otra invención, otra mentira.
Las has metido todas pero de
la forma que te viene bien.
Pero la verdad es otra.
Y la se solo yo... Tienes
suerte de que yo nunca...
...se lo contaría a todos como haces tú.
Hazlo... Haz tu película.
No, no lo haré.
Complácete... Acaríciate.
Hazles creer a todos
que eres maravilloso.
¿Pero que vas a
enseñarle tu a los demás?
No sabes ser sincero ni
con tus seres mas cercanos.
Con quien envejece a tu lado.
Vamos Luisa. No hagas un drama.
Has hecho bien dejándome venir.
Necesitábamos encontrar un final.
Te aseguro que no volveré nunca.
¡Vete al infierno!
Vamos señora, corra... ¡Corra!
¡Haga lo que el doctor pidió, corra!
¡Cállese usted! ¡Echen
fuera e ese ignorante!
Ahora cante, señora.
Puede decir que estoy perdido,
pero tengo las facturas aquí...
¡Nunca pagaré esto, nunca!
Conocchia, estás desvariando.
Saraghina mira, tenemos el dinero.
Saraghina, la Rumba, la Rumba...
Guido, ¿Nos das el
placer de escuchar tu voz?
¿Y esta otra, Guido?
Francamente prefiero a la anterior.
Es de Nápoles... Se nota.
No veis que estoy... Balbuceando...
¿Cuándo vienes? Estoy
cansada de esperar.
¡Míreme a mi!
No me dejes sola. Sabes
que es peligroso.
que es peligroso, amor.
Quieta aquí.
¿Por qué no vienes rápido?
¿Me estas haciendo esperar?
Ya sabes que soy peligrosa
cuando espero.
¡Más alto... Más alto!
Condesa, camine.
¡No me toque con esas manos!.
Así... Así...
Pruebas de la señora Grazia, uno.
Descubre de repente los hombros.
Saraghina, tenemos el
dinero. El dinero.
Para... Muy buena... ¿Fue buena?
Señoras... ¿Y ustedes que piensan?
¡Adelante, podéis hablar!
Esto es una democracia... ¿No?
Ya que el no habla por lo
menos hablemos los demás.
Es inútil que te escondas. Te
hemos encontrado... ¿Cómo estás?
Hola, soy Poletti, el
agente de prensa de Claudia.
Nos conocimos hace 15
años. No podría recordarme...
- Mire... Ella ha llegado.
- ¿Dónde?
Excúseme.
- Claudia.
- ¿Cómo estas?
¿Bien, y tu? Al fin has venido.
Vamos fuera, ¿sí?
Ésta es Caroline, mi secretaria.
Me gustaría hablar solo contigo.
Muy bien. Esperaré aquí.
¿Cuándo empezamos el film?
- Pronto, muy pronto.
- ¿Y yo que papel hago?
Después te lo diré todo.
Estoy muy contenta de trabajar contigo...
...espero servirte de ayuda.
Pero quiero saber todo.
¿Dónde vamos ahora?
- ¿Y Bien?
- Por allí.
Eres tan bonita estoy sin palabras.
Haces latir mi corazón
como el de un colegial.
¿No me crees?
Que profundo respeto inspiras.
¿De que estas enamorada? ¿A quién amas?
- ¿A quién cuidas?
- A ti.
Has llegado justo a tiempo.
¿Por qué sonríes así?
Nunca sé si me estás juzgando,
absolviendo... O burlándote de mí.
Estoy escuchando... Dijiste que
querías hablarme de tu película.
Yo no sé nada.
¿Serias capaz de dejarlo todo
y empezar la vida de cero?
Escoger una cosa, y solo una, y
consagrarse absolutamente a ella...
Hacerla la razón de tu existencia.
Una cosa que contiene
todo, que sostiene todo,
...porque tu dedicación a ella
seria infinita... ¿Serias capaz?
Escucha. Si yo te dijera, Claudia...
¿Dónde vamos? No conozco el camino...
Y tu... ¿Has sido capaz?
Las fuentes deben estar cerca.
Escucha... Vamos por aquí.
No... Este tipo no fue capaz.
Este quiere agarrar todo, sin dejar nada.
Cambia de pensar cada día...
...porque tiene miedo de
perder el camino correcto.
- Se está muriendo desangrando...
- ¿Ese es el fin de la película?
No... Comienza así.
Entonces, un día se encuentra
a la chica de la fuente.
Una de esas muchachas que
reparten el agua curativa,
es bellísima... Joven y
antigua, una niña y ya mujer.
Auténtica... Radiante. No hay
duda de que ella es su salvación.
Estarás vestida de
blanco y tu pelo largo.
Así, como lo llevas tu.
Apaga los faros.
¿Y entonces?
Vámonos de aquí.
No impresiona este
lugar. No me parece real.
A mi me gusta muchísimo. Mira un poco.
No he entendido casi nada de tu historia.
Un tipo como tu lo describes,
que no ama a nadie...
...no da demasiada pena... ¿Sabes?
En el fondo es culpa suya
¿Qué espera de los demás?
¿Crees que no lo sabía?
Que dura eres tu también.
No aguantas la menor critica de nadie.
Estas tan cómico con ese
sombrero, hecho todo un vejete.
No entiendo... Se encuentra a una
chica que puede hacerle renacer.
¿Y el la rechaza?
Porque él ya no cree en él.
Porque no sabe cómo amar.
Porque no es verdad que una
mujer pueda cambiar a un hombre.
Porque no sabe amar.
Y sobre todos porque no siento
ganas de contar mas mentiras.
Porque no sabe amar.
Perdóname, Claudia, por
haberte hecho venir aquí.
¡Que liante que eres!
No hay ningún papel así en el film.
Tienes razón... No lo hay.
Y tampoco hay película. No hay
nada de nada en ninguna parte.
Si dependiera de mí lo
cancelaríamos todo ahora.
Aquí están.
¿Dónde se escaparon?
Empezaremos la próxima semana.
Su productor ha tenido
una idea estupenda.
La fiesta mas espectacular
para lanzar la película.
- ¿Sabe dónde?
- En la astronave. Mañana por la tarde.
Transmitida por radio, televisión,
y toda la prensa extranjera.
Animo, Guido, que empezamos en serio.
¡Atrápalo!
Vamos... ¡Camine!
¡Quiero irme a casa!
Aquí esta. ¡Ya ha llegado!
¿Guido dónde vas? ¡Que es por aquí!
Señor Guido, estoy seguro hoy
dará un bellísimo discurso.
Tengo mucha curiosidad por
oír el final de la historia...
¿No puede tomarse las cosas un
poco mas en serio, Sr. Anselmo?
¡Dejarme en paz! ¡Puedo caminar yo solo!
¡Buena suerte!
¡Comendatore, aquí está!
¡Vamos, date prisa!
Te estamos esperando hace tres
días... Ya estamos en invierno...
Un momento señores.
Piensa en la pornografía
como una forma mas de arte ó...
...ó es la pornografía la forma
mas intensa de espectáculo...
...¿Por qué nunca hace
una película de amor?
Quiero anunciarles que...
Mañana... Mañana...
¿Qué piensas que puedes enseñarnos?
¿Realmente crees que tu vida
nos puede interesar a los demás?
¿No tiene nada que decir del film?
¡Esta perdido! ¡No tiene nada que decir!
Responde... Cualquier cosa... Valor...
Di lo que sea, di una cosa al menos.
Hazlo por mí.
Les garantizo...
...esta película. Y
después, ¿De que vivirá?
¿Esta a favor o contra el
divorcio? Respóndame, francamente...
¿Ése es su principal problema?
¿Qué no puede comunicar? ¿Ó
es simplemente un pretexto?
Sus preguntas denotan
una cierta hostilidad.
Les aseguro que mi director
está en buena forma...
¿Qué debo hacer? ¿Qué
se supone que debo hacer?
...él debe ser tratado
con respeto, porque...
Conocchia, perdóname
si te he tratado mal.
Has estado fantástico el mejor de todos.
Medita, considera, refleja...
¡Habla!... ¡Respóndeles!
Ya he pagado por tu crisis.
Durante meses he estado pagando todo.
Deja esta película y te machaco.
Él estará ahora a su disposición.
La prensa siempre ha estado...
Claudia... ¿Dónde estas?
¿Y tus espíritus, Rossella?
¿Qué debo hacer? ¿Dejarte? ¿Desaparecer?
Nunca será como fue al principio.
¿No seré nunca tu esposa?
¿Cuándo nos casaremos de verdad?
Luisa... ¿Pero es verdad
que quieres la separación?
¿Qué quieres dejarme?
¿Cómo puedo continuar así?
¿Y su mujer que piensa?
Está en su bolsillo derecho, Dottore.
Tranquilo, Guido.
Lo puse en tu bolsillo derecho.
¡Eso no se lo consiento
a nadie!... ¡Payaso!
¡Largo de aquí, fuera! ¡Cobarde!
Un momento... Un momentin
Estoy pensando que debo decir.
Si... Ahora vuelvo... Ahora vuelvo.
Que incurable romántico.
¿A dónde vas, desgraciado?
¡Vamos chicos, desmontar
todo! La película no se hará.
En dos días no debe quedar
nada. Empezar en seguida.
Ánimo... Al trabajo. Lleváoslo todo.
- ¿Esta bien, Dottore?
- Sí, gracias.
Adiós muchachos. Nos
veremos en la próxima.
Eso esperamos.
Adiós, marinero.
Ha hecho lo correcto.
Créame, hoy, es un buen día para usted.
Éstas son decisiones que cuestan, lo sé.
Pero nosotros los intelectuales... Digo
nosotros porque le considero uno,
tenemos el deber de permanecer
lucidos hasta el final.
La vida ya está llena de confusión...
...no hay necesidad de
agregar mas caos al Caos.
Perder dinero es parte
del trabajo de un productor.
Le felicito. No tenía usted elección.
Y él consiguió lo que se merecía...
...por haberse embarcado con tanta
ligereza en una aventura poco seria.
Créame, no hay necesidad
de remordimientos.
Destruir es mejor que crear...
...cuando no estamos creando
cosas realmente necesarias.
Entonces... ¿Hay algo
tan claro y cierto...
...en este mundo por
lo que se merezca vivir?
Para él, una película fallida
solo es una cuestión financiera.
Pero para usted, a estas
alturas, podría ser su final.
Mejor dejarlo andar y
esparcir sal sobre la tierra...
Como hacían los antiguos para
purificar los campos de batalla.
En el fondo lo único
que necesitamos es...
...un poco de higiene, un poco
de limpieza, desinfección.
Estamos ahogados por
palabras, imágenes, sonidos...
...que no tienen razón de ser,
que vienen y se quedan para nada.
A cualquier artista, digno de ese
nombre, no debemos exigirle nada...
...exceptuando este acto de lealtad:
Aprender a estar en silencio.
¿Recuerda el homenaje de
Mallarmé a la pagina en blanco?
- Y Rimbaud...
- ¡Guido, espera!
...poeta, amigo mío, no director cinematográfico.
¿Sabe cuál fue su poesía más fina?
¡Estamos listos para empezar!
Su renuncia a seguir
escribiendo, su retiro en África.
Si no podemos tenerlo todo, la
verdadera perfección es el nada.
Perdóneme por tanta cita celebre. Pero
los críticos hacemos lo que podemos.
Nuestra verdadera misión es...
barrer los miles de abortos...
...que todos los días...
obscenamente... Intentan venir al mundo.
Y usted se ha atrevido a dejar
tras de si una película entera,
como un rengo que deja tras
de si una huella torcida.
Que monstruosa presunción creer...
...que otros puedan beneficiarse
del escuálido catalogo de sus errores.
¿Qué puede importarle si
se benefician atando...
...los pedazos andrajosos de su vida?
Sus vagos recuerdos, las
caras de las personas...
que usted nunca pudo amar...
¿Qué es esta felicidad
súbita que me hace temblar...
...dándome fuerza y vida?
Perdóneme, dulcísimas criaturas.
No lo había entendido. No lo sabia.
Es tan natural aceptaros, amaros...
...y tan simple.
Luisa... Me siento liberado.
Todo me parece bueno, todo tiene sentido.
Todo es verdad.
Me gustaría poderlo explicar.
Pero no sé cómo.
Ahora... Todo se vuelve como
al principio... Todo es confuso.
Pero esta confusión soy yo.
Como soy y no como quisiera ser.
Ya no tengo miedo de decir la verdad,
de las cosas que no sé, de lo
que busco y no he encontrado.
Solo así me siento vivo.
No puedo mirar a tus fieles
ojos sin sentir vergüenza.
La vida es una fiesta.
Vivámosla juntos.
No se que mas decirte Luisa,
ni a ti ni a los otros.
Acépteme como soy, si me quieres.
Es la única manera de
intentar encontrarnos.
No sé si eso que dices es lo correcto.
Pero puedo intentarlo... Si me ayudas.
Un momentin... Un momentin Yo os avisare.
Ahora... Girando hacia el telón.
Abrirlo.
¡Todos bajando!
Hablen... Charlen entre ustedes...
Mama...
¡Sgulp!... Entendí eso que
quisiste decir... ¿Sabes?
Que no puedes hacerlo sin nosotros.
- ¿A que hora me llamaras mañana?
- Si... Si... Pero ahora ve con los otros.
¡Maurice!
¡Vamos, rápido! ¡Agrúpense todos!
¡Todos agarrados de la mano!
¡Alárguense! ¡Todos juntos!
¡Maestro!
¡Agarrémonos todos de la mano!