¿Dónde está Dios?
¿Dios?
¿Qué, qué diablos es Dios?
Creo que se necesita
un elemento de fe para vivir.
Es un elemento de...
Dios es inexplicable.
Es un concepto que no se puede
explicar con palabras.
Es decir...
...creo que sería interesante
hacer un documental...
...donde digan
lo que piensan de Dios...
...porque de hecho creo que no
se puede explicar.
Estoy convencido de que llamar
a Dios "Alá"...
...es una blasfemia.
Muchos piensan que Dios
y Alá son la misma deidad.
Eso no puede ser cierto.
Dios es famosamente irracional
y va más allá de la razón.
Este carpintero árabe
no muy exitoso...
...molestó a las autoridades.
Los hizo enojar y lo ejecutaron.
Tres días después salta
a una nube y se va al Cielo.
¿En eso se basan las culturas
exitosas? Aparentemente.
Pelear es obligación
de todo musulmán.
Está escrito en el Corán,
aunque no les guste.
Itbach al Yahud significa
"masacren a los judíos".
Creo que Dios está sobrevaluado.
La religión está politizada.
Matar a un homosexual
está bien visto por Dios.
El problema no es Dios,
somos nosotros.
El paraíso y el infierno
están muy cerca uno del otro.
Están dentro de nosotros.
Guerra.
- Guerra.
- Opresión.
- Terrorismo.
Pobreza y justicia.
- Paz y amor.
- Karma.
Dios.
Dios es un criminal...
...por crear muchas religiones
que pelean entre ellas.
El corazón del hombre...
...es en realidad
el corazón de Dios.
El conocimiento está fluyendo
a una velocidad sin precedentes.
La sabiduría está bajando
La verdad se diluye
en muchas voces...
...y todas quieren mencionar
el nombre de Dios.
¿Qué es "Dios" exactamente?
Decidí recorrer el mundo y
preguntarle a la gente qué cree.
No tengo ni idea
de a dónde me llevará esto.
Algo es seguro.
- Llevo una cámara...
ESTADOS UNIDOS
...y un sombrero.
Soy cristiana renacida,
llena de espíritu.
Dios me protege, es mi todo.
Es mi proveedor, mi mejor amigo.
Él es todo.
Mi Dios es cristiano.
Cuando estudias la palabra
de Dios en la Biblia...
...te muestra,
a lo largo de la historia...
...que la gente de Dios
solo ha estado desarmada...
...cuando se ha rebelado
contra Dios.
Pueden ver que no me rebelo
porque tengo muchas armas.
¿Dios creó al hombre
o el hombre a Dios?
No lo sé.
Mi opción es que todos somos
parte de Dios. Somos Dios.
Si solo hay un Dios, todos
deberíamos ser hermanos.
Las pistolas no son armas.
Son una herramienta.
Es como cuando usamos
un desarmador para una silla.
Y también puede ser un arma.
Lo importante es
lo que hay detrás, no lo que es.
No usamos la palabra "diablo".
Tendemos a proyectar
nuestra imagen...
...e imaginamos a Dios...
...con funciones sensoriales
y motrices, como nosotros.
Podemos comunicarnos
y tener relaciones personales
Tendemos a proyectar a Dios...
...en las cosas
que apoyan nuestros valores...
...no en las que los ponen
a prueba.
"Dios" no es una religión.
No importa si eres bautista,
metodista...
...no denominal,
católico o judío...
...creo que el único camino
es a través de Jesucristo.
Si no crees en Jesús
como tu Señor y Salvador...
...entonces no te salvarás.
Tu único oponente eres tú.
¿Crees que hay un solo Dios...
...para los musulmanes,
judíos, hindúes y sikhs...
...el mismo que el tuyo?
No.
Cuando por fin te aceptas,
amas a la gente.
Al lugar que fueres,
haz lo que vieres.
Acepta a Jesucristo
como tu Señor y Salvador.
Y te salvarás.
Me pregunto si se usa a Dios
para la gente asustada...
...que necesita ser controlada.
Nadie puede decirme
que realmente lo ha visto...
...en algún lugar.
Solo creen
en lo que les contaron.
Temen no creer
en lo que les dicen.
Así que creen y les funciona.
Creo que Dios...
...es un hombre sagrado.
Alguien que bendice
a todos los que buscan sanarse.
Para mí, Dios le trae
bendiciones a esta Tierra.
La medicina que nos da...
...la medicina que tiene, sirve
para enseñar a la humanidad...
...a ayudarse unos a otros
y rezar por todos nosotros.
Cuando pienso en Dios,
pienso que creó una sola raza.
Y esa es la raza humana.
En mi cultura,
Dios se llama "Alá".
El 9/11 hizo que todos
los musulmanes parecieran...
...terroristas.
Que parecieran sospechosos.
Y eso no terminará
en mucho tiempo.
Porque temen...
...que todos los que tengan
esta creencia...
...pueden hacer algo malo
que lastime al país.
Lo cual es absolutamente falso.
Lo que más me asusta es...
...¿y si vuelve a pasar algo
en este gran país?
Y esa pregunta siempre...
...resurge en mi mente.
¿Qué nos pasará?
Mi percepción de Dios
es que es energía infinita.
Y lo puedes ver al mirar a
la naturaleza, al ser humano...
...al mirar tu reflejo.
Creo que Dios
está en todos lados...
...y constantemente
nos muestra...
...una confirmación
de su existencia.
Estamos en el noveno distrito
de Nueva Orleáns.
Es muy triste ver
la devastación de Katrina.
Bien.
Sí.
Esta es nuestra vida
después de Katrina.
Regresamos.
Conseguimos más dinero a diario.
Ahora estamos
en el sexto distrito.
Nos apresuramos.
Un año después.
no ha pasado nada
- Dios hace todo por algo.
- La gente no ha regresado
Quería saber
por qué había pasado.
- Nada de esto me preocupa.
- No hay casas.
Puedo recuperar mi casa,
mi auto...
...mi podadora, mi Cadillac.
Pero no la vida.
Todos están
en Gestión de Emergencias.
Caminé con el agua
hasta el cuello.
- Creí que moriría
- Había cajas por toda la ciudad.
¿Sabes qué nos dijo Dios
con Katrina?
La gente decía que Jesús
ya no caminaba con ellos.
¿Dónde crees que estaba Dios
cuando llegó la tormenta?
Evacuó a otra ciudad
en el Cielo.
- ¿En serio?
- Sí.
Cuando llegó Katrina.
¿Dios no estaba?
Caminé sin nadie. Sola.
Sola.
No debes hablar de Dios
solo para lo bueno...
...también debes
mencionarlo en lo malo.
Tengo fe, no culpo a Dios
de lo que me pasa.
Por eso el "temor de Dios"
es el principio de la sabiduría.
El hombre
debe temerle a alguien.
No al hombre, sino a Dios.
Porque tiene el poder
de controlar...
...de saber a dónde vas
al morir.
Él nos creó. Nos protege
de las cosas terribles.
Lo interesante
en Nueva Orleáns...
...es que aunque perdieron
tanto, aún conservan su fe.
Juan, primer capítulo,
versículo I:
"En el principio era el Verbo...
...y el Verbo era con Dios
y el Verbo era Dios".
Quería gritarle a mi mami.
Quería gritarle a mi papi.
Quería gritarle a mi hermana
y a Dios en mi corazón.
Descanse en paz mi tío...
...el papá de mi primo...
...está muerto.
Te quiero.
La vida es estresante.
Pero no estaremos estresados
toda la vida.
Tenemos que enfrentar
la realidad...
...enfrentar lo que pasó,
recomponernos y seguir adelante.
Es lo que debemos hacer.
Y estoy preparado.
Paz.
¿Qué opinas del paraíso, Jack?
Estoy...
...muy convencido...
...de que es éste.
No me imagino...
...algo mejor.
Eso no significa que no haya
algo mejor que esto.
Pero no me lo imagino.
De acuerdo.
Supongamos al Creador.
Si el Creador...
Entonces esto, esto y tú...
...todo es obra del Creador.
Iba caminando hace diez años
en el Caesar's Palace.
Llegó un tipo y me dijo:
"¿Podrías, por favor...
...ayudar a mi hijo
con sus jaquecas?"
Lo miré y me dijo: "Es en serio,
mi hijo tiene jaquecas...
...y quiero que lo cures".
Le pregunté.
"¿A qué te refieres?"
Me dijo: "Vi miles de doctores.
tengo mucho dinero.
Y solo...
...necesito tu ayuda,
porque sé que puedes hacerlo".
Yo le dije: "Soy ilusionista.
lo que hago es...
...crear una ilusión,
aumento la realidad".
Me dijo: "Sí, lo sé, pero
necesito que cures a mi hijo".
No pude ayudarlo.
Me halagó que mi magia
le hubiera parecido tan real...
...que le diera
un elemento de esperanza.
Pero me di cuenta de que...
...si yo hubiera vivido
hace muchos siglos...
...y hubiera sido quizá
un poco deshonesto...
...quizá eso me habría alentado
a empezar mi propia religión.
Entendí que me habría gustado...
...no solo vender boletos
en una función...
...sino tomar la habilidad
y no tener admiradores...
...sino seguidores.
Ahora entendía por qué
cruzan la línea tan fácilmente.
Es sorprendente que yo siga
creyendo en una fuerza mayor...
...a pesar de saber
que las cosas bíblicas...
...pueden ser creaciones de
alguien con mi misma habilidad.
No sé cómo definir a "Dios"...
...salvo como algo
más grande que...
...que nosotros.
Suena muy tonto, ¿no?
Eso es lo que me exaspera
de esta idea.
Ya saben,
solo pueden aceptarla...
...bajo una...
...ya saben...
...base muy primitiva.
Creo que Dios sirve...
...para explicar las cosas
que no entendemos.
Es lo que todos dicen,
"el misterio de la fe".
Es misterioso porque
no tiene ningún maldito sentido.
Ni creo, ni descreo en Dios.
No creo en Dios.
Son tonterías,
¿para qué buscar una razón?
El gato no busca una razón para
maullar. Fin de la historia.
Nosotros maullamos
todo el tiempo...
...pero fingimos
que tiene sentido.
No soy nihilista,
ni es una cruzada.
Me pediste salir en la película.
Tengo un punto de vista
prosaico. No creo en Dios.
Pienso que creer en Dios
es un impedimento para vivir.
A los que creen en Él:
"Buena suerte y bien hecho".
No me impongan sus ideas.
Yo no lo haré.
Ya saben, ¡estupendo!
No soy ateo militante.
No soy...
...un ateo apasionado
ni extremista...
...ni uno enojado.
Pero he sido ateo
y solo he fallado...
...cuando he tomado LSD.
No creo que pueda
decirles qué es Dios.
Pero debo decir que...
...cuando despega el avión,
siempre rezo.
LA INDIA
¿Por qué un club
es más importante que otro?
¿El Dios que adoran
en tu club...
...es el mismo que alaban
los miembros de otro club?
Quizá Dios no existe
en absoluto.
Tal vez Dios sea
una forma de darle validez...
...a un grupo de almas perdidas
que quieren pertenecer a algo.
¿Tenemos que pertenecer
a un club?
K.P.S. GILL, IPS (RETIRADO)
ENCARGADO
DE ERRADICAR TERRORISMO
Éramos una familia pequeña.
Vivíamos en los bordes
de la ciudad, fuera de Lahore...
...y cerca
de un pueblo musulmán.
De pronto. comunidades
que habían sido amigas...
...y habían vivido juntas
por décadas y siglos...
...empezaron a pelearse.
Recuerdo cuando
mi mamá se acercó a mí...
...en la noche,
con dos espadas en la mano...
...y me dijo: "Duerme con ellas
bajo la almohada".
"Y tu hermana", que entonces
tenía cinco años...
..."dormirá en la otra cama.
Si los atacan los musulmanes...
...tú...
...mata los más que puedas.
Y...
...si ves que te superan...
...mata a tu hermana
y luego mátate".
¿Qué es Dios, chicos?
- ¿Qué es?
- Sí.
- Dios es maravilloso.
- Es sorprendente, maravilloso.
- Dios es increíble.
- Es maravilloso.
Nos ha dado muchas cosas.
Creó la atmósfera,
la naturaleza.
- Los árboles, las montañas...
- El agua, el aire.
Las maestras, los padres.
El humano es la criatura más
amada por Dios en el mundo.
Está en todas partes.
- Todos somos de Dios.
- Yo veo a Dios en mí.
- Dios está en nuestro corazón.
- Lo siento en mi corazón.
Es todopoderoso.
Está en todas partes.
Pero está más en el corazón
de los humanos.
Cuando lo desobedecemos,
nos castiga.
- Soy cristiano.
- Soy musulmán.
Yo hindú.
Cada religión nombra
diferente a Dios.
En hindú le llamamos "Ganesh".
Y en musulmán...
El profeta Mahoma...
El profeta Mahoma
y en cristiano...
Jesucristo.
Creo que Dios solo es uno.
Dios es uno solo.
- Creo que Dios es único.
- Dios es único.
Lo podemos llamar
de diferentes formas.
Es deber de los adultos
enseñarle a los estudiantes...
...el significado...
...de Dios Todopoderoso.
Dios no creó las religiones.
- Soy musulmana.
- Yo hindú.
Él creó a los humanos.
Creo que solo hay un Dios.
Yo también creo
que solo hay un Dios.
Confía en Dios,
haz el bien...
...ayuda a los otros,
ama a tu prójimo.
Esas son las cosas
que te acercarán a Dios.
HAY ORO Y MUCHOS RUBÍES
PERO EL CONOCIMIENTO
ES UNA JOYA PRECIOSA
No creo que
sea fácil definir a Dios.
Depende del concepto...
...que la persona
tenga o no tenga de Dios.
Es sorprendente,
pero todas las religiones...
...profesan el amor
a la humanidad.
Pero, ¿por qué pelean las religiones?
Porque no es capaz de tolerar
que otro...
...practique
una religión diferente.
Si eres demasiado religioso,
es difícil explicarlo.
El hecho es que
las religiones pelean.
Ha habido guerras por
las religiones. Se han matado.
Y si les preguntas,
"¿Por qué peleas?"...
...no creo
que sepan la respuesta.
Me quemo por dentro
cuando veo todos los pleitos.
Es puro ego.
"Mi Dios, el nombre
que yo le pongo...
...es el único que existe".
"Solo es Alá".
"Solo es Krishna".
"Solo es Cristo".
"Solo esto o eso".
¿Cómo saberlo? Nadie lo sabe.
Es como si una gota dijera...
...que conoce todo el océano.
Una gota puede ver el océano...
...pero no puede ser el océano.
Entonces,
si Dios de verdad existe...
...¿por qué permite
tanto sufrimiento en el mundo?
Ella...
...se siente
como si tuviera fiebre.
Está temblando,
tiene mucho frío.
Pedimos una camilla
para llevarla.
Creo que no puede caminar.
La llevaremos con uno
de nuestros doctores.
Si hay que hospitalizarla...
...la llevaremos
al Hospital Mahesh Wari.
¿Por qué pasar la vida en
tiendas llenas de enfermedades?
Porque hay mucho sufrimiento...
...que está mal tratado
y a la gente no se le cuida.
Yo trato de cuidar...
...a la gente que sufre...
...donde no hay
otra opción para ellos.
Cuando era muy joven,
crecí como...
...católica, y creo que
la influencia de las monjas...
...sobre la caridad y el bien,
fue enfatizada.
Creo que lo que he visto
es que no importa tu religión.
Hay mucha gente
que cree en Dios...
...y...
...siento que Dios
es el mismo para todos.
Son los líderes...
...los que parecen perder
de vista el concepto de Dios.
Con el poder...
...ellos...
...se...
...se pueden perder.
Se pueden perder.
Hay un poder mayor allá arriba.
Eso te hace humilde.
Te salva del ego,
del barranco de la vida.
El mayor enemigo
del hombre es el ego.
Él dice que ella
es una diosa para él.
La cara de Dios.
Creo que los líderes
intoxicados de poder...
...se aprovechan de la gente.
En especial cuando la gente
es tan maravillosa y devota...
...tan dedicada,
tan llena de Dios...
...e intentan dar lo mejor,
tratan de hacer lo correcto.
Los líderes religiosos
pueden darle poder a la gente...
...para beneficiar al mundo...
...aún si solo les dijeran...
...que realicen una obra buena
al día por otra persona.
Si todos nos ayudáramos,
el mundo sería diferente.
Me han pasado muchas cosas.
He estado teniendo
ataques de ansiedad...
...sobre lo que hago...
...sobre lo que quiero decir
con esta película.
El señor Gill,
quien nos ha dado tanto...
...decidió entrevistarme.
Si te señalo a ese mono...
...que está saltando...
...y a esos monos...
...a los que ese hombre
intenta alejar...
...y digo:
"Ahí está Dios"...
...¿lo reconocerías?
No.
Has estado preguntando.
¿Cuál es la pregunta?
"¿Qué es Dios?"
¿Cómo esperas
que esa pregunta te ayude?
Estoy harto
de que las religiones...
...se peleen entre ellas...
...y de que digan que su Dios
es mejor que el de otros.
El señor Gill
también me comentó...
...que la película
podría molestar a varios...
...porque la gente
es muy susceptible...
...y yo les planto la cámara
y les digo: " ¿Qué es Dios?"
¿De verdad existe?
¿Existe Dios?
Escuché que alguien dijo:
"Carl Jung era increíble".
Le preguntaron:
"¿Todavía crees en Dios?"
Dijo: "No".
Dijo: "Lo sé".
Sin jugar al listo, creo que
también podrías preguntar:
"¿Qué pruebas tienes
de que Dios no existe?"
¿Crees que Dios existe?
No.
¿Entonces no crees en Dios?
Sí creo.
Solo que no creo
que la "existencia"...
...se pueda relacionar con Dios.
Cuando observas al mundo...
...y te preguntas
de dónde salió todo...
...eso indica que
debe haber un origen.
Para mí, tendría sentido
que el origen fuera Dios.
Estamos acampando...
...en el territorio
norte de Australia...
...cerca de un pueblo
llamado Gove.
Y vamos al ir
al Festival Garma...
...que sirve para enseñar a los
australianos y occidentales...
...las virtudes
de los aborígenes...
...que es el grupo cultural
más antiguo del mundo.
Aquí...
...y ahora...
...la vida está
en una corona eterna.
Dios es la tierra y esta nos
proporciona lo que necesitamos.
Y yo, el soñador...
...soñador...
...que estoy en el centro.
Los marcos culturales
son dados por los héroes.
Son los héroes de ensueño...
...que nos dieron
sus creencias espirituales...
...el camino al sueño
en las canciones...
...el arte y en Bongol,
el baile.
¿Le rezas a Dios?
No necesariamente
como los occidentales...
...le rezan.
Nosotros le cantamos a Dios.
Le cantamos a Dios.
Le cantamos
a la tierra y al país.
Realzamos
nuestra existencia...
...mediante esa conexión.
Yo le llamo...
...el "alto mando"...
..."espíritu y director".
Tengo mi propia relación con Él.
Cuando caminamos en el bosque,
hablamos con el árbol.
Si queremos que nos dé miel,
hablamos con él.
Le hablamos al árbol
y él hace...
Y tres minutos después,
cuando le rezamos al árbol...
...nos la da miel.
Dios puede...
...ser hombre o mujer.
Estas cosas débiles
que tenemos...
...estas herramientas
de entendimiento...
...son muy humanas.
Por eso nos parecen hermosas,
porque son tan trágicas.
Cuando llegaron los cristianos
a Australia...
...y le impusieron la religión
a los aborígenes...
...violaron
todos sus diez mandamientos.
La religión es en realidad
el intento del hombre...
...por comunicarse con Dios.
He hablado con gente...
...increíblemente sabia.
El más sabios dijo:
"No importa lo que digamos,
no te aferres a eso.
Deja que el sonido de mi voz...
Solo escucha el sonido.
En alguna parte del sonido
está la verdad".
está la verdad.
Si estás escuchando,
es el espacio.
El hueco entre las palabras.
En alguna parte del sonido.
Si estás escuchando.
La experiencia con Dios
tranquiliza.
Es...
...rejuvenecedora. Es la verdad.
Cuando abusas del espíritu
que vive en tu cuerpo...
...no estás bien conectado.
Mira las guerras del mundo.
Son por la religión y la tierra.
Así empiezan
todas las guerras del mundo.
Cuando muera,
regresaré al nido del cocodrilo.
Ahí es donde pusieron el huevo.
Ahí es donde...
...nací.
Nosotros le decimos "Jogobar".
Es el paraíso de los aborígenes.
¿Alguna otra pregunta?
Llegué de Australia...
...a este hermoso lugar
llamado Bali, en Indonesia.
También conocido como
"La Isla de los Dioses".
No conozco a Dios...
...pero sé que,
en mi imaginación...
...Dios es el Supremo.
Dios es el Todopoderoso.
Es el creador...
...del universo.
Lo preserva...
...y después,
si ha llegado la hora...
...lo disuelve.
¿Por qué creen
que tantas religiones...
...pelean en nombre de Dios?
Es una forma de tribalismo.
Nada tiene que ver con Dios.
No es un conflicto de religión.
Hindúes, paz. Islam, paz.
Cristianismo, todos son paz.
Pero los seguidores...
Somos pequeños animales
primitivos y no nos conocemos...
...ni al resplandor
de la existencia...
...en la que nos encontramos.
Si somos un pez en el fondo
de un oscuro océano...
...y principalmente
estamos conscientes de la luz...
...y vemos la luz de otro pez...
...veremos su brillo
pasar ante nosotros.
Algún pez luminoso pasará
frente o arriba de nosotros.
Muchos lo seguiremos, como
si fuera la luz más brillante.
Y aun así no sabemos
realmente...
...cómo es la luz
en la superficie del océano.
Para mí, Dios
es más bien una dirección...
...un indicio del camino, más
que un continente, o un destino.
Dios...
...al que llamamos
"Yang Midi"...
...no se puede ver...
...no se puede ni imaginar.
Es un sacrilegio
ponerle un nombre.
No pertenece al área
del pensamiento...
...del lenguaje, de la mente.
Si crees poder nombrarlo,
no has entendido nada.
Creo que existe arrogancia...
...en el ser humano...
...que dice
que puede comprender...
...qué es Dios.
Creo que este punto
de la evolución humana...
...va más allá de...
...nuestra habilidad
entender a Dios.
Creo que necesitamos sentirlo,
no entenderlo.
LADAKH, NORTE DE LA INDIA
Hogar de los budistas locales
y refugiados del Tíbet...
...enclavada en sierras...
...que podrían ser
del "Señor de los Anillos"...
...se encuentra Ladakh,
conocida como "Pequeño Tíbet".
Dios es Dios.
Dios está en el Cielo.
Creo que el paraíso
está en el cielo.
Quizá Dios
tenga algo que ver...
...con la emoción
por lo desconocido.
Cuando éramos niños, teníamos
tantas preguntas sin respuesta.
Cada día era una aventura...
...llena de emociones
poderosas y cambiantes.
Conforme crecemos...
...perdemos estas intensas
reacciones al mundo cotidiano.
La vida se hace mundana.
Muchos tratamos
de compensarlo...
...de vivir con la intensidad...
...que recordamos
haber vivido de niños.
Alcohol, drogas,
sexo y religión...
...son algunas herramientas
para intentar llenar ese vacío.
Quizá por eso
la vida de tanta gente...
...está regida por la búsqueda
de algo más grande...
...que la suma
de todas las partes.
Estamos en el Himalaya,
en la cima del mundo.
¡Hola!
Dios es único
para cada individuo.
La fe es difícil de comprender.
Dios nos ha dado
la comprensión a todos.
Para cada religión,
Dios ha mostrado...
...diferentes caminos
para los musulmanes...
...hindúes y cristianos.
Por eso cada uno cree
que Dios le pertenece.
Caminar por aquí
te quita el aliento.
El aire es extremadamente fino
y hace muchísimo frío.
Así que filmar es muy difícil.
Cada que toco la cámara...
...con las manos descubiertas...
...mi piel se pega a ella.
Pero vale la pena.
Muchos piensan lo mismo porque
hay muchas banderas de oración.
Creen que este lugar
está muy cerca de Dios.
Puedo... puedo imaginar por qué.
Es es verdaderamente hermoso.
Buda nos ha mostrado
muchos caminos.
Nos ha enseñado
a no lastimar a nadie.
No hay motivo para pelear
y no está permitido.
Los budistas no pelean
para demostrar superioridad.
Si morimos...
...Dios no hace diferencias
entre nosotros.
Dios nos cuida
en la vida y en la muerte.
Desde un punto de vista budista,
el concepto de "alma"...
...es algo en movimiento
constante y permanente.
Y esto es lo que la tradición
budista está rechazando.
¿Qué debo pensar?
Si actué bien,
iré a una vida mejor.
No sabemos si eso pasará o no.
La idea del budismo es quitarte
los conceptos de la mente...
...y ponerle atención a la vida.
Hay que ver las cosas
como son...
...no como crees
que deberían ser.
En muchos casos,
Buda dijo claramente:
"No existe el Yo".
Instruyó a sus monjes
una y otra vez:
"Deben recordar
que no importa de qué hablen...
...piensen, identifiquen
o a qué se apeguen...
...o con qué se involucren...
...digan 'no soy yo, no es mío.
Yo no soy esto'".
¿Qué es Dios?
Creo que mi conexión
más temprana con Dios...
...fue que Él...
...me castigaría
si me portaba mal.
Pero pronto fui a una escuela
de monjas...
...y supe que Dios era bueno...
...Dios era bondad
y todo lo bueno venía de Él.
Y debíamos ser buenos
para complacer a Dios.
Me atraparon muy pronto.
Dicen que si llegas con los
jesuitas antes de los seis...
...será de por vida. Y me
atraparon para toda la vida.
De todas las razones
para creer en Dios...
...hay cuatro que sobresalen.
Una, no tenemos idea
de cómo llegamos aquí.
Por lo tanto,
Dios es el creador.
Dos, las buenas acciones
te compran un lugar en el Cielo.
Por lo tanto,
Dios es el policía.
Tres...
...el temor a la muerte.
Al morir algo es seguro.
El cuerpo se pudre.
El resto es especulación.
Por lo tanto,
Dios da la vida eterna.
Cuatro,
cuando las cosas salen mal...
...muchos descartan
consecuencias terribles...
...diciendo que es
la voluntad de Dios.
Por lo tanto,
Dios es el chivo expiatorio.
La razón por la que
predico en maasai...
...es que estoy siguiendo
los pasos de Jesucristo.
Jesús nos mostró
el camino al Cielo.
Todos aquellos que no se han
convertido al cristianismo...
...si Jesús viniera hoy...
...todos se irían al infierno.
Creo, con todo mi corazón...
...que mi espíritu se irá
directo al Cielo, con Dios.
Y el espíritu de los
no creyentes se irá al infierno.
Aquí estamos, al este de África.
Con mi nuevo amigo, John Lengoi.
Él es nuestro guía y mentor
en esta bella sabana...
...en la que vive
una tribu llamada maasai...
...gente con muchos colores.
Usan ropa igual a la de John.
- ¿Es ropa maasai normal?
- Sí, ropa maasai normal.
Lo cual es fantástico
en estos bellos alrededores.
Hacen trajes elegantes.
Todos adoramos a Dios...
...el que está en el Cielo.
Solo conocemos un Dios.
Aquí estoy sentado con John.
Hicimos un día de campo.
Quería hablar con él...
...de la influencia cristiana
en la cultura de los maasai.
Adoramos a Dios porque
hemos ido a la iglesia.
Decimos el nombre de Jesús
y oramos a Dios.
Dios...
...es...
...un espíritu.
Algo que no puedo explicar.
Entiendo que es Dios...
...pero nunca lo he visto.
Hemos desarrollado,
en Occidente, este...
...exitoso concepto
del individualismo...
...que proviene
de los greco-romanos...
...y de las ideas
judeo-cristianas...
...que sostienen
que el individuo...
...es de hecho, un reflejo
de Dios, la imagen de Dios.
Los católicos...
...no creen...
...en los sacrificios
de animales.
Quizá ellos piensan:
"Sacrificaron a Jesucristo".
Si es verdad
que somos la imagen de Dios...
...y Él ama a esta especie,
y si somos un reflejo de Dios...
...entonces, todo individuo
es único y sagrado.
Así que la religión
toma estas ideas filosóficas...
...y las consagra.
Nací aquí y aquí sirvo a Dios.
Intento convertirlos
al cristianismo.
Hablaba con John sobre
nuestra entrevista con Peter...
...el sacerdote.
Es un buen hombre...
...pero les dice a los maasai
que si no se convierten...
...se irán al infierno
y no se salvarán...
...y no se irán al Cielo.
- Eso es un poco fuerte, ¿no?
- Sí, lo es.
Cuando se realizan sacrificios
como matar a una oveja...
...y luego llueve...
...es porque Dios ha aceptado
que lo alabemos.
Si imponemos nuestras ideas
a otras culturas...
...generalmente no funciona.
Los maasai alaban a otro dios
del bosque.
Nosotros adoramos a Jesús.
No podemos obligarlos
ni coartarlos.
No podemos chantajearlos...
...porque iríamos
contra su cultura.
Pienso que cualquiera
que intenta forzar a alguien...
...para que alabe a Dios...
...es un mentiroso.
Ahora estamos en Kenia,
pero vamos a otro lado.
Iremos al país de Tanzania.
- ¿Quieres ir a Tanzania?
- Sí.
Vamos. Vamos a Tanzania.
- Estamos en Tanzania, ¡aquí es!
- ¡Aquí estamos!
Se me acaba de ocurrir algo.
Esto ilustra lo que estoy
haciendo en mi película.
Y es que las fronteras
las dibuja el hombre, no Dios.
Hace un minuto,
estábamos en Kenia.
Y se siente lo mismo
estar en Tanzania.
¿Quién dice dónde estamos,
además del hombre?
Esto de la propiedad,
el territorio, las fronteras...
...la gente dice:
"Esto es mío, esto es tuyo...
...ese es mi Dios.
No puedo creer en tu Dios".
¿Intentar ser dueño de eso?
No tenemos nada,
solo lo cuidamos.
"Da la vuelta y vete"...
...es el lema del día.
He estado...
Tengo a empezar de nuevo.
Da la vuelta...
Cada que digo "da la vuelta",
alguien hace ruido.
Empezamos temprano hoy, fuimos
al norte y nos regresaron.
"Da la vuelta y vete".
Empezamos a hacer incursiones
para intentar entrar.
Lo logramos en muchas áreas...
...solo para que nos regresaran
un más lejos.
No hay frontera definida...
...entre los territorios
de Palestina e Israel.
Es más complicado
de lo que se imaginan.
Porque hay muchos pueblos...
...en diferentes territorios
de Palestina.
La "A" es Palestina.
La "B" es una mezcla de Israel y
Palestina y hay un Israel solo.
En cada frontera, en cada pueblo
hay un punto de revisión...
...y cada vez que llegábamos
a un punto de revisión...
...más o menos
cada medio kilómetro, decían:
..."No pueden pasar,
den la vuelta y váyanse".
El mundo no está listo
para confesar...
...que los intentos por crear
un Estado palestino...
...han fracasado.
No vemos
ningún Estado palestino...
...solo un estado de psicosis.
El problema
no tiene una base religiosa.
Es, por supuesto,
un conflicto por territorio.
El problema con la religión
en la actualidad...
...es que hay tantas,
que es fácil...
...que la gente
aprenda a odiarse y no a amarse.
Cuando no tienes nada
que demostrar...
...y estás a gusto...
...con tu situación,
tu mente y tu corazón...
...buscas amor.
Cuando tienes miedo,
cuando estás temeroso...
...y eres débil por dentro...
...y tu mecanismo de defensa
empieza a trabajar...
...puedes estar a la defensiva.
Un Dios que pide
a Sus seguidores...
...en Su nombre...
...matar, mutilar...
...y cometer
actos terroristas...
...no creo que sea
el mismo Dios.
Dios no hace las cosas mal.
Él solo hace lo correcto.
Temo que mucha gente
ha traspasado el límite...
...y alaba algo diferente.
Cuando la gente es abierta
y se entiende...
...no hay problema.
En este lugar,
la historia de Dios...
...se une a la del Hombre.
Dios no se revela
en ninguna criatura...
...en ninguna parte
de la creación...
...sino en las relaciones...
...entre las partes
de la creación.
En la relación
entre mi esposa y yo...
...entre...
...mi prójimo y yo.
La palabra de Dios se convierte
en carne en este lugar...
...porque Dios tenía
que estar junto al hombre...
...para darle sentido a su vida.
Entre mi gente y los palestinos.
El primer capítulo
del Corán dice:
"Toda alabanza será
para Alá, Señor de los Mundos".
No distingue
entre negros, blancos...
...o europeos,
para toda la humanidad.
Veo a Dios todos los días,
porque veo al hombre...
...así que sugiero que enfoques...
...la cámara hacia Dios mismo.
En el espacio entre nosotros.
Entre nosotros.
Esta crisis no terminará
a menos...
...que los refugiados
regresen a sus hogares.
Deberíamos tener
nuestros derechos...
...incluyendo un Estado libre...
...con Jerusalén por capital.
Creo que Jerusalén
es un centro de religión.
De otra manera,
el conflicto seguirá.
No solo para los judíos.
Los profetas decían
que Jerusalén era el centro...
...de musulmanes,
cristianos y judíos.
Aunque vean diferente a Dios...
...eso hace bella a esta ciudad.
Pueden vivir juntos
o en diferente territorio.
Sé que pueden.
Debe existir algún Estado
para los palestinos.
La mayoría
de los israelíes y judíos...
...no tiene problema con eso...
...y les aliviaría mucho
despertarse...
...con un tranquilo Estado
palestino viviendo al lado.
Cómo llegar a eso
es otro asunto.
Me llamo Ibrahim
Ahmed Abu El-Hawa.
Soy árabe,
musulmán de Palestina.
Nací y he vivido aquí
toda mi vida.
¿Cómo puedes amar
a tu prójimo si no lo conoces?
Tenemos un problema
con el muro.
No con el que el gobierno
construye.
Con el que construimos nosotros,
porque no nos escuchábamos.
Dios construyó en la creación
una existencia utópica final.
En esa existencia
o hay una Palestina libre...
...o a los palestinos
ya no les afectará.
Pero todos estaremos tomados
de la mano cantando "Kumbayá".
¿Ves el espacio abierto?
No represento a Dios.
Ibrahim no representa a Dios.
La fórmula...
la fórmula victoriosa...
...es que nadie lo representa.
Dios...
Dios está entre nosotros.
Ahí.
Estoy sorprendido.
Esperaba que me dijeran:
"Mi Dios es más grande".
"Merezco esta tierra, tú no.
Vete.
Lucharé por mi tierra".
No. En vez de eso quieren
hallar la reconciliación...
...quieren encontrar
una solución.
Dicen que Dios está
en el hueco entre la gente...
...en el hueco entre judíos
y cristianos, los hindúes...
...y los maasai...
...y entre todos los que han
salido en esta película.
Me siento bien aquí,
con mi pulsera maasai...
...y mi brazalete sij...
...en el territorio palestino...
...habiendo entrevistado
a un rabino judío.
¿No es así la vida?
Pregunta a los musulmanes
de Medio Oriente...
...si tuvieran
un Estado palestino...
...¿qué derechos tendrían
los judíos o cristianos?
¿Cuántos Estados árabes
dejarían a un judío vivir ahí?
Para mí, como judío...
...si a mi Dios lo llamo
con el nombre de "Alá"...
...es exactamente
lo que yo quiero.
No veo la contradicción.
Rezar...
...o expresar mi fe
compartiendo...
...con mis compatriotas
musulmanes el nombre de Alá...
...es lo mismo para mí.
Se han realizado
miles de sacrificios humanos...
...en Tikal.
Los llevaban a estas piedras
en forma de tambor...
...llamadas "altares"...
...y luego...
...los ponían boca abajo...
...con las piernas
hacia arriba...
...y con las manos
atadas en la espalda.
Llegaba el sacerdote
y con un hacha de pedernal...
...les cortaban la cabeza.
Los mayas consideraban
como un honor...
...ser sacrificados...
...para iniciar el camino,
el viaje al inframundo.
Estar en las ruinas de
la antigua civilización maya...
...me hace ponderar
el significado del tiempo.
Ya que antes del nacimiento
de Cristo y hasta 900 D.C...
...los mayas sacrificaban
humanos para sus dioses.
Un camino rápido al más allá.
Y era un honor
que te arrancaran el corazón.
¿Qué ha cambiado hoy?
¿Un bombardero suicida
es más sofisticado?
Las bombas humanas
del islam llegaron...
...después de la entrada
de las yihads a Afganistán...
...después de que los soviéticos
entraron a Afganistán.
Llevan a los jóvenes...
...a las Madrasas
y campos de entrenamiento.
Definitivamente
nos enseñan que...
...debemos pelear
en nombre de Alá.
Lavado de cerebro.
Les prometen
que irán al paraíso...
...donde los esperan
todo tipo de placeres.
Nos dicen que nos enterrarán...
...e iremos al paraíso...
...si cumplimos
con nuestra responsabilidad...
...de matar
a los que nos torturan.
No tuve educación.
Me enseñaron que Alá quería
que yo hiciera la yihad...
...y que Alá estará contigo.
Y el Día del Juicio...
...serás recompensado
de acuerdo con Alá.
En ninguna parte
del Corán dice que...
...una persona que dé su vida
por la causa del islam...
...tendrá 72 vírgenes.
Eso no existe.
Quizá tiene que ver
con la traducción.
No son 72 vírgenes,
sino una virgen de 72 años.
La yihad va en contra de los
niveles internos del hombre.
Yihad significa,
"luchar a lado de Alá"...
...o
"luchar en la causa de Alá".
El Corán dice
que no debes matar a nadie--
A menos que haya
una causa justa.
¿El cristianismo y el judaísmo
son causas injustas?
Lo son.
- ¿Lo son?
- Sí.
El Corán dice que sacrificar
una vida inocente...
...es como quitarle
la vida a toda la humanidad.
Como historiadora...
...estoy consciente de que hay
razones financieras...
...para la mayoría
de las guerras.
Y muy a menudo,
a lo largo de la historia...
...luchan en nombre de Dios.
Hay corrupción ideológica.
Hay corrupción financiera,
hay corrupción política.
Pero la peor es la religiosa...
...ya que la usan para servir...
...a los propios deseos
y a propósitos ocultos.
¿Cómo puede la gente
usar a un Dios...
...que predica la tolerancia,
de forma tan intolerante?
MÉXICO
Si Dios es real...
...¿por qué no interviene
cuando se usa Su nombre en vano?
¿O al menos responde?
¿La entidad de Dios
va más allá...
...de la comunicación
con el hombre?
Si es así,
¿confiamos en escrituras...
...hechas hace miles de años...
...por hombres que decían
que Dios les habló?
¿Los humanos son ilusos
en conjunto?
Estoy en la ciudad de México,
en la peregrinación anual...
...de la Virgen de Guadalupe.
En 1531, apareció su
imagen milagrosamente...
...en la ropa de un campesino.
Lo pueden ver en este cartel.
God is money.
Peter, la religión
se ha convertido en un negocio.
Un gran negocio.
Cuando empieza
esta organización...
...la gente
quiere más territorio.
Más poder, más dinero...
...quieren poder ganar
más de lo que han ganado.
Estoy empezando a creer
que debemos confiar...
...en que nosotros
controlamos nuestro destino.
Controlamos nuestro bienestar,
controlamos nuestra felicidad...
...y nuestras responsabilidades
sociales hacia otra gente.
Si no nos ponemos retos,
y solo obedecemos...
...a los que dicen saber
qué es el bien y el mal...
...¿no estamos perdiendo
nuestra verdadera esencia?
Cuando llegó
el SIDA a África...
...¿cree que está bien
que la Iglesia católica...
...prohibiera el uso
de los condones? ¿Qué opina?
Es un tema difícil, porque es
una enseñanza difícil.
La castidad, la abstinencia
y la fidelidad...
...son con certeza
el camino más sabio.
Creemos, como católicos,
que la vida es un regalo.
Pero no todos pueden seguirlo...
...y no todos
pueden pensar lo mismo.
Entonces, ¿aprobaría
el uso de condones...
...aunque no sea la verdadera
línea de la Iglesia católica?
Debo decirlo de una forma suave.
No tengo la facultad para eso.
Hay algo en la naturaleza
del hombre que busca a Dios.
Y...
...creemos que Dios nos creó
con un deseo hacia Él.
Pienso que creer en Dios
es reconfortante...
...porque te da
un sentido de proporción.
En lugar de verme como el centro
de los problemas y soluciones...
...veo que solo soy una pieza
de una gran maquinaria.
Algunos dicen:
"¿Por qué la Iglesia
no vende San Pedro...
...y su interior
para dárselo a los pobres?"
Porque como católicos
vemos todo lo hermoso...
...aún en lo que hacemos con las
manos como un reflejo de Dios.
El Papa Nicolás V, que vivió
a mediados del siglo XV...
...dijo que si la Iglesia
construía bellos edificios...
...y daba una bella liturgia,
habría más gente en la iglesia.
Las cosas creadas en la Tierra
elevan nuestra alma.
Como sabemos, en el mundo actual
aún hay mucha pobreza.
Sin embargo,
gracias a la Iglesia...
...hacemos
muchas obras de caridad...
...más que los gobiernos seculares.
A veces, la respuesta llega
de forma indirecta.
A través de la gente,
de señales, ideas y conceptos.
Nunca llega con estruendos
del paraíso. Casi nunca.
¿Crees que los cristianos
irán al paraíso?
No.
¿Los judíos irán al paraíso?
¿Quien no sea musulmán
irá al paraíso?
No.
¿La única forma
de llegar al Cielo...
...es mediante Alá
y una vida musulmana?
- Correcto
- ¿Por qué piensas eso?
Porque eso es
lo que dice el Corán.
Es lo que el Corán me explicó.
En el Corán dice que
los cristianos y los judíos...
...estarán en el fuego
eternamente.
¿Podrías leerme ese pasaje?
Porque no lo--
Tengo que buscarlo, en el Sura,
en el Corán...
...en el Sura.
- Si me esperas...
- Me encantaría.
Es un capítulo del Corán...
...numéricamente,
es el capítulo 98.
Se llama bayyinah,
significa "la explicación".
Me llamo Jihad Turk.
Soy el imán,
o director religioso...
...del Centro Islámico
del Sur de California.
Es un problema que enfrentamos
como musulmanes...
...con los no musulmanes
y los musulmanes.
La mala interpretación...
...sacar del contexto
y la falta de estudio...
...del Corán en general.
Su enseñanza como un todo.
"No hay duda,
la gente del libro...
...los cristianos y judíos...
...y la gente que luche
y juegue con Alá...
...se quedará eternamente...
...en el fuego del infierno...
...para quedarse ahí siempre.
Y ellos son lo peor de la gente".
Déjame leer el árabe
y la traducción.
La traducción correcta.
Alá habla siempre con la verdad.
Y ésa es la afirmación...
...del Sura 98 del Corán.
"Verdaderamente, aquellos que
se aferren a negar la verdad...
...de la gente del libro,
judíos y cristianos...
...o entre politeístas...
...están destinados a permanecer
en el fuego de Gehenna.
Realmente son
las peores criaturas".
Lo importante del versículo
es la primera parte:
"Los que se aferren
a negar la verdad"
El Corán garantiza...
...que cualquiera
se aferre a negar la verdad...
...tendrá consecuencias,
incluyendo a los musulmanes.
Aceptar que el islam
no es un pase al paraíso...
...y no aceptar que tampoco
es un pase al infierno.
El capítulo dos, versículo 62
del Corán claramente dice...
...que quien crea en Dios,
judío o cristiano...
...quien crea en Dios y que
haya hecho buenas obras...
...no debe temer por su alma,
ni debe lamentarse.
¿Qué significa
la palabra "islam"?
Paz.
Creo que es una premisa falsa
suponer que lo que dicen...
...que es paz, en verdad lo sea.
Los apologistas islámicos
de Occidente...
...dirán que "islam" es "paz".
Es como dicen los comunistas:
"Queremos paz".
"Un pedazo de este país
y del otro". Lo juntamos...
La palabra árabe "islam"...
...la raíz de la palabra,
significa "sumisión"...
...o "rendición"
a la voluntad de Alá.
Existe "Dar al-Islam"
y "Dar al-Harb"
"El islam o la espada".
Matarán judíos, no judíos...
...y a todo
el que no acepte su filosofía.
Alá es muy tolerante...
...e invita a los no musulmanes
al islam, su religión...
...porque Alá dice
que si no aceptas el islam...
...tendrás un castigo doloroso
eterno después de la muerte.
¿No deberíamos amar a
los musulmanes como prójimos?
Amo a los musulmanes.
Me gustaría llevarlos con Cristo.
Pero no quiero
que vayan a mi casa...
...y le corten la cabeza
a mis hijos.
No hay nada "sagrado"
en Mahoma.
Fue un hombre muy malo.
De hecho,
creo que gran parte del Corán...
...está inspirado
en el mismo diablo.
Me gustaría decirle
a toda la gente ignorante...
...y ya saben quiénes son...
...que se tomen cinco minutos
para conocer nuestra religión...
...lo que significa,
¿de acuerdo?
Y entonces, cuando entiendan
bien nuestra religión...
...cómo es nuestra gente
y nuestro origen...
...cuando comprendan
lo que hacen los fanáticos...
...creo que entonces podrán
diferenciarlos. Son fanáticos...
...los que usan la violencia
y los asesinatos...
...a su antojo.
Nuestra religión no dice eso.
Lo que pasa, de hecho, es que
el islam ha sido secuestrado...
...por unos extremistas...
...que no conocen
el verdadero islam.
Han sido promovidos,
tristemente...
...han sido promovidos
por medios tendenciosos.
Denles una escena sangrienta...
...y denles una bella escena
de amor.
¿Cuál van a filmar?
Los ponen en primera plana
como "Clérigos musulmanes".
El problema es que no tenemos
cómo publicar nuestro mensaje.
Pensamos crear algo más listo...
...al emitir una fatua
contra el terrorismo.
Desafortunadamente, la historia
no llegó a los encabezados.
Es muy molesto.
Creo que ahora es hora...
...de reclamar nuestro Dios.
¿Qué significa ser musulmán?
¿Qué significa ser judío
o ser cristiano?
¿Y qué significa vivir juntos?
El poder generado cuando
el humano se congrega...
...en la iglesia, sinagoga,
templo o mezquita es innegable.
Quizá este poder es el resultado
de su vínculo ritual...
...y no el del Dios
al que alaban.
Y si eso es cierto...
...entonces juntos seríamos
lo que se llama...
..."Dios".
Cuando creemos que vivimos...
...en medio de la felicidad...
...estoy seguro
de que seremos felices.
No existe Dios en absoluto,
según los budistas.
Me convertí en monje
a los 28 años.
Vivo con la felicidad
¿Qué es Dios?
La esencia de la Naturaleza.
Eso es todo.
Nuestro ser fundamental
no es egoísta...
...no tenemos enemigo.
La experiencia fundamental
del vacío.
La nada.
No tenemos ningún problema
en absoluto.
En otras palabras,
todos somos seres perfectos.
Así que por favor,
abandonen sus...
...malos pensamientos,
sus pensamientos negativos.
Esto es un atajo...
...para llegar al paraíso.
Fue un privilegio
haber sido invitado...
...al santuario interior del
templo Shitinoji, en Osaka...
...para conocer
a Sonkyo Takito...
...venerado por su influencia
budista en Japón.
INTENDENTE 205...
...Y SACERDOTE DEL TEMPLO
SHITENNOJI, OSAKA
Dios es algo que está
presente detrás de nosotros...
...y que en cualquier ocasión...
...cumplirá nuestros deseos
con Sus fuerzas omnipotentes.
Considero a Dios
nuestro mejor aliado...
...que nos guía
por el camino correcto...
...con su gran presencia.
ESTUDIO TAIKO, TOKIO
FUJIMORI-SAN,
SACERDOTE SHINTO...
...SANTUARIO FUJINOMORI,
KIOTO
Para los japoneses,
no hay un solo Dios...
...con poder absoluto.
En otras palabras,
el dios cristiano...
...y el japonés son iguales.
No hay forma de confirmar
la existencia de Dios...
...pues no lo podemos ver.
Es algo que debes sentir
en el corazón.
Mientras tengas fe en Dios...
...y medites sobre Él
con todo el corazón...
...gradualmente,
desaparecerán todos los miedos.
Sentirás la intensa presencia...
...del todopoderoso
que te protege.
¿Qué es Dios?
Dios son...
...mis padres.
Seré un espíritu.
Al menos canto
porque quiero paz...
...para todos.
Paz para todo el mundo.
Creo que debemos hacer
algo al respecto.
No se peleen unos con otros,
solo hablen...
...y quiero una sonrisa.
Dios es como una sonrisa.
Cuando sonríes,
te sientes feliz.
Si te rindes, se acabó.
Pasa lo mismo con el tambor.
Lo que das es lo que recibes.
Así que Dios es como tocar así.
El problema con el mundo
no es la religión...
...sino las religiones.
Eso es todo, nadie se preocupa
por sentarse a leer el libro.
Trata de entrar
a tus escrituras por ti mismo.
Hemos estado
condicionados, presos...
...por sacerdotes y políticos.
Para mí, son los criminales.
Que ningún cura se interponga
entre tú y las Escrituras.
En cuanto alguien te describa
quién es Dios...
...no confíes en él.
La religión
es como una escalera.
Te ayuda a subir al techo,
pero cuando estás ahí...
...no necesitas religión.
Puedes pasarle la escalera
a alguien más.
Aprende de Buda, de Cristo,
de Krishna, de Mahoma, de todos.
Pero que salga de tu corazón.
Nuestro conocimiento
es muy limitado.
Creemos saber mucho.
Podemos ser doctos...
...pero no somos...
...sabios.
¿Dios para mí?
¿El Dios en mi vida?
Dios es amor.
Juan escribe: "Dios es amor".
El amor es
una energía increíble.
Si das amor...
...la reacción es sorprendente,
incluso con la gente violenta.
Si das amor, paran un minuto.
Porque todos notan el amor
cuando lo ven venir.
Mucha gente busca a Dios cuando
ya no pueden soportar más.
Tal vez no importa si Dios
es real para esa persona...
...o no.
Lo que importa es que
ellos "crean" que Él es real.
Su fe es la que cuenta.
¿Qué es Dios?
Dios es una palabra.
Al principio era la palabra
y la palabra era Dios.
Dios es una palabra.
Dios es...
...una palabra para todo
lo indescriptible y todo eso.
Dios es una palabra
asociada con nuestro...
...entendimiento
o nuestra creencia...
...para decir,
con más precisión...
...que hay algo más...
...que el ser mismo.
Cuando necesito conectarme...
conectarme con Dios...
...siempre miro esto que
tengo colgado al cuello.
A veces, es una fotografía
o varias las que traigo...
...pero si miras justo aquí...
...hay cuatro ejemplos...
...de Dios.
Al reverso, hay otro.
Y...
...hay otro.
Y otro.
Hay dos atrás,
que somos mi esposa y yo.
Y creo que...
Creo que si... que si...
...lo recuerdo constantemente...
...con esos puntos de acceso,
no necesito mirar más.
CENTRO DE CÁNCER INFANTIL
JONATHAN JACQUES, LONG BEACH
Nos dijo que tenía
un tipo de tumor.
Y...
...luego fue con un cirujano y
dijo que era un tumor canceroso.
¿Eso te asustó?
Sí, un poco.
Dios te salve, María,
llena eres de gracia...
...el Señor es contigo...
Bendita eres entre
las mujeres...
...y bendito el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, ruega
por nosotros los pecadores...
...ahora y en la hora
de nuestra muerte. Amén.
Cuando crees en Dios
y le rezas...
...realmente te ayuda.
Te ayuda a pasar
los momentos difíciles.
Estoy aquí porque
tengo cáncer. Bueno, tenía.
¡Y esta es mi última quimio!
Cuando me siento débil,
Él me hace sentir más fuerte.
Dios mío...
...gracias por todo.
Y...
...gracias por permitir
que esto terminara.
¡Hola, Kayleigh! Queríamos
despedirnos. ¡Así se hace!
¡Felicidades por terminar
el tratamiento! ¡Buen trabajo!
- ¡Gracias!
- Todos tus amigos lo firmaron.
¿Cuál es tu mayor
tu mayor deseo?
Que todas las guerras...
...y...
...y que todas las peleas
del mundo paren.
La puerta del Norte
está abierta ahora...
...Dorian Valianter...
...oye las palabras
del Viejo Astado...
...que es joven por siempre.
Yo soy el que abre la puerta
de la vida y la muerte...
...las puertas del día
y las de la noche.
Soy Kanunos, Sylvanos y Pan.
La música de mi gaita está en
el aire de los verdes bosques...
...y en las colinas del verano.
Mi voz está en el viento
de medianoche...
...y bajo las estrellas
entona palabras mágicas.
En lenguas antiguas,
olvidadas y desconocidas...
...inspiro pánico, miedo
y apasionado deseo.
Incluso ahora comparto
la cara del cráneo.
No habrá manifestaciones
de vida sin mí.
Sin la muerte,
no hay renacimiento.
La puerta del Sur
está abierta ahora.
Con el correr de los años,
he escogido ver...
...a Dios en la gente.
Dios tiene
varios rostros diferentes...
...pero una de las forma
más fuertes...
...en que vemos
y sentimos a Dios...
...es a través
de otras personas.
Si pusieras a Buda, Jesucristo,
Sócrates, Shakespeare...
...Ajuna y a Krishna juntos
en una mesa, no pelearían.
Pienso en Dios...
...como lo que nos une.
Es el pegamento.
Todo está aquí. Solo tienes
que abrir los ojos...
...y conectarte.
Quizá Dios es un verbo, Peter.
Y el mundo es para nosotros.
Somos uno.
Yo digo que si abrimos
el corazón a la tolerancia...
...a la paz y el amor, que es
lo que cada religión predica...
...quizá tengamos
una oportunidad.
Si puedo cambiar un corazón...
...habré triunfado.
Ojalá que al final, el último
pensamiento que tenga sea:
"Fue interesante".
Creamos al mundo
con nuestras ideas.
No estoy calificado,
solo hago preguntas.
Depende de ustedes
sacar las conclusiones.
Es muy fácil, ¿no?
¿Crees que Dios
está dentro de ti, Jack?
Sí, y creo que está
dentro de ti, Peter.
Creo que...
...Dios...
...representa
lo que todos somos.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net