Pégate a él.
No dejes que se adelante mucho.
- Papi, estoy cansada. Podemos detenernos?
- Sí, querida.
No hay gente en la calle lateral.
Y son lóbregos.
- Eso es lo que quieren, querida.
- Papi, estoy asustada.
Yo tambien, querida. Resiste.
Sé liviana. Sé una pluma.
- Qué está pasando?
- Discúlpame!
Nos ha visto. Cualquier cosa que
hagas, no lo mires a los ojos.
- Puede hacerte hacer lo que él quiera.
- Entendido.
Lo ves?
Se perdió en esa muchedumbre.
Ahí está, allí a la derecha.
Justo ahí a la derecha.
Tal vez pueda cercarlo en esa esquina.
Agarremoslo.
Papi, están viniendo.
Taxi. Taxi.
Conduce.
- Pare!
- Pare el auto. Hey, taxista.
No les preste atención.
Sólo conduzca.
Vamos, volvamos al auto.
Podemos perseguirlos. Movámosnos.
- Hey, señor, a dónde vamos?
- Al aeropuerto.
Espere, espere, no puedo ir al aeropuerto.
Es muy lejos.
Mire...
Le voy a dar un billete de $500. Quiero
que nos lleve al aeropuerto.
Seguro. Ok, señor.
- Conduzca.
- No voy a rechazar $500.
Le vamos a dar a cada uno de ustedes 10,
muchachos y muchachas una inyección.
Cinco de estas inyecciones serán de agua.
Cinco de estas serán agua mezclada con una
pequeña cantidad de un compuesto químico.
el cual llamaremos... "lote seis".
La naturaleza exacta
de este componente es confidencial
pero esencialmente es
un hipnótico alucinógeno suave.
Empleamos el método "doble-ciego"
para administrar el componente,
lo cual es que ni Uds. ni nosotros
sabemos quien ha recibido la dosis limpia
y quien no.
Es decir, hasta más tarde.
Estarán bajo estrecha supervisión
por 48 hrs después del experimento.
Hay alguna pregunta?
Dr. Wanless, este experimento
está siendo hecho por La Universidad?
No.
En absoluto.
- Sí?
- Cuándo me dan mi dinero?
- Perfecto.
- Eso es importante.
Bueno, después del experimento,
junto con todos los demás estudiantes.
Yo también estoy quebrado.
Bueno, si podemos comenzar
ahora con las inyecciones.
Andy McGee.
Yo soy Vicky Tomlinson. Estoy un poco
nerviosa acerca de esto, Andy McGee.
- Qué tal si tengo un mal viaje?
- Tal vez sólo nos apliquen agua destilada.
Siente algún dolor?
Siento una presión Es una presión fea.
Pasará.
- Cómo se siente?
Cuándo comenzamos a retorcernos?
Cree que se va a retorcer?
Re-tor-cer...
Estará bien.
Estaremos bien.
No siento mis manos.
- Gracias. Qué lindo cumplido.
- No he dicho nada.
Lo hiciste.
- Qué dije?
- Dijiste que mi pelo es hermoso.
Como cobre ardiendo.
Sí.
Pero yo no dije eso. Sólo lo pensé.
Te amo.
Siempre te he amado.
Te conozco desde hace mil años.
- Tanto tiempo?
Sí, también te amo.
Hey, amigo, aeropuerto.
Está bien?
Tengo dolor de cabeza. Despierta, muñeca.
Llegamos. Vamos.
Dónde estamos?
Hanover, querida. Aeropuerto.
- Prueba el aeropuerto.
- Roger.
Supongamos que lo pillamos.
Quieres enfrentarlo?
Cómo llamarías esta cosa que tiene?
Como empuja a la gente.
La Universidad calcula
que ahora se debe estar debilitando.
Ya ha exagerado antes
y terminó en cama.
Está haciendo algo a su cerebro.
Como qué?
Dándose a sí mismo
unas hemorragias punzantes, tal vez?
- Podría matarlo.
- Bueno, esperemos.
No tenemos más dinero
y no tenemos nada más para vender.
No puedo quedarme aquí.
No es correcto. No es correcto robar.
Querida, lo sé, pero tampoco es correcto
que nos vengan persiguiendo.
Ahora, te expliqué eso, Charlie,
al menos traté.
- Acerca del mal grande y el mal chico?
- Exactamente. Menor y mayor maldad.
- El mal grande es lo que le hice a Mami?
- Oh, querida, por favor.
No. No, nena.
Hice gritar a Mami.
Shh...
Todavía te duele la cabeza?
Pobre Papi.
Debo echar una mirada.
Ok.
No sé
que estás haciendo aquí.
No quiero tener algo que ver contigo
. Te dije que no me siguieras aquí.
Además, no es mi culpa.
No soy responsable.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
No soy el único al que has estado viendo.
No estoy preparado para casarme,
así que, por qué no te largas?
- Por qué no me dejas de molestar?
- Vamos, Charlie.
Me dijiste que me amabas.
Me dijiste que si algo
llegaba a pasar me cuidarias.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
Hemos pasado por esto cientos de veces.
No soy responsable.
Mira, te dije que no me siguieras aquí.
Pero no puedo hacerlo sola.
No sé donde ir.
- No tengo dinero.
- No soy el único con el que has estado.
Eso no es cierto.
Te juro por Dios que eres el único.
Nunca he dormido con alguien más.
Eso no
es lo que mi amigo Al me dijo...
No quise hacerlo, Papi.
- Ow!
- Hey, hey!
- Muy bien, amigo, sal de ahí.
- Te importaría esperar que apague mis pies?
Estaba yendo contigo y lo ví y
antes lo pude detener, sólo ocurrió.
- Él no me gustó y sólo salió.
- Esta bien, querida.
- Pero le prendí fuego.
- Charlie.
- No quise hacerlo, Papi.
- Charlie, detente.
Quiero que me escuches.
Dijiste que salió de tí y lo hizo.
Pero no como antes.
Sólo salió un poquito.
Charlie, pudiste
haber encendido su cara o su cabello.
Ahora, siempre sale
hacia alguien que no te gusta.
- Pero realmente no quisiste lastimarlo.
- No como lastimé a Mami en la cocina.
Nena. Nena, tienes
que dejar de pensar en eso.
No fuiste tú quien realmente lastimó a Mami.
Ellos la mataron.
Está bien. Está bien.
Ahora...
Debemos seguir adelante.
En fila. Cómo los indios.
Y seguir tan lejos como puedas
hasta el final del camino, ok?
Los veo a ambos.
Este tipo se ve bastante enfermo, o algo.
Estás bien?
- Hasta acá todo bien, nena. Estas cansada?
- Nop.
Papi, siento a esos hombres malos
de La Universidad de nuevo por acá.
OK. Vamos.
Ok, querida, vamos.
Encamina hacia la Ruta 70.
Oh, Papi.
Papi, levántate.
Papi, despiértate.
Papi? Papi?
Estás bien?
- Pensé que estabas muerto.
- Estás bromeando?
Piensas que podría hacerte eso?
Tú eres todo lo que tengo en el mundo.
Pero estoy feliz de eso
porque estoy loco por tí.
Yo también estoy loca por tí, Papi.
Vamos. Debemos encontrar un
lugar donde dormir.
Podemos permitírnoslo ahora.
- Lo quemé.
- Descansa, querida.
No lo lastimaste. Lo controlaste.
Shh...
Ok, Charlie.
Ahora, déjalo salir. Poco a poco.
Déjalo salir.
Perfecto.
Perfecto. Ok.
Ahora retraelo.
Retraelo, Charlie.
Santo Dios.
Ahora, debes aprender a controlarlo.
Debes intentarlo mucho. Ok?
- No pude evitarlo.
- Mañana. Está cansada.
Hora de ir a la cama.
Puedes intentarlo nuevamente en el desayuno.
- Quiero hacerlo de nuevo.
- No, mañana.
No estoy cansada. Quiero hacerlo de nuevo.
- Dije no.
- De nuevo. Ahora!
Lo siento, Mami. No quise hacerlo.
Bueno, lo hiciste. Lastimaste a tu madre.
- Lo siento, Mami.
- Está bien. Mami está bien.
Charlie, debes controlar a esta cosa.
porque es una cosa mala,
me entiendes? Una cosa mala.
Déjala en paz. No es su culpa.
- Hola?
- Lo lamento.
- Colgaron de nuevo?
- Quienquiera que sea.
Sabemos quienes son y que quieren
asegurarse que estamos aquí.
Vicky? Charlie?
Ya llegué.
Querida?
Vicky!
Oh...
Oh, no.
Por favor, por favor, Dios.
Por favor no estés aquí.
Por favor no...
Oh, no!
Por favor, no, no!
Oh, no! Nena!
Oh, qué hicieron?
Qué hicieron?
Te pusieron esto en la boca.
Dónde está Charlie? Charlie!
Charlie!
Joan,
de casualidad está mi hija contigo?
Sujetala!
Ok, eso es suficiente.
Suelta el arma.
Suéltala.
Tráemela.
Estás ciego.
Mis ojos!
Tú también, hijo de puta.
Tú mataste a mi esposa. Estás ciego.
Mis ojos!
Oh, mi Dios!
Leon!
- Andy!
- Mis ojos!
Joan.
Vuelve a la casa.
No recordarás nada de esto.
- Leon!
- Oh, Dios!
Mis ojos! Hijo de puta!
No puedo ver!
- Despierta, nena. Es hora de seguir.
- Buenas.
- Elaine. Buena día, Josie.
- Buen día.
Jamieson llamó. Ni una palabra
sobre los McGees. Llamará más tarde.
Pásamelo cuando lo haga.
Y Rainbird está en su oficina.
- Cuándo regreso?
- Esta mañana.
- Buen día, Kenny.
- Buen día, señor.
Bienvenido de nuevo, Rainbird.
Cómo estuvo Venecia.
Hundiéndose.
- Está resuelto nuestro problema allí?
- Nuestro problema allí está resuelto.
- El Dr. Wanless está aquí.
- Jesús, hay se va un lindo día.
Ah, el buen doctor.
Qué quieres, Joe?
- Todavía no los han atrapado?
- Los agarraremos. Qué quieres?
Qué es lo que siempre quiero?
Por qué estoy vivo?
Para tratar de persuadirte de que
los castigues a ambos,
los borres,
los limpies de la faz de la Tierra.
Andrew McGee y su hija
constituyen la más grande amenaza
que enfrenta esta nación.
- Eso es pura mierda.
- Sientes culpa!
Ocho de nuestros diez jóvenes voluntarios
han muerto, se suicidaron.
Quieres justificar tu participación.
Uds. estaban a favor de ello en ese momento.
Ya lo sé.
No me dí cuenta.
Ninguno de nosotros lo hizo.
El 'Lote Seis" no era más
que una copia sintética de jugo pituitario.
- Un poderoso analgésico alucinógeno.
- Por Dios, Joe, no empieces de nuevo.
Ves...
Este jugo pituitario es responsable de esos
flashes ocasionales de habilidades psíquicas
los cuales la mayoría de los seres
humanos demuestran de tanto en tanto.
Precognición, telekinesis,
control mental,
la clase de control que este
experimento manifestó en Andrew McGee.
Cuál es el punto, Doctor?
Desde que esta niña nació, su padre ha
tratado de evitar que use estos poderes.
Pero qué si su control
ahora se ha debilitado?
Por qué él debería haber perdido el control
después de todos estos años?
Hágase usted mismo esta pregunta.
Cuán agotador debe haber sido
para Victoria y Andrew McGee
cuando esta niña era una beba?
El biberón se retrasa. La beba llora.
Y en ese momento, uno de sus juguetes,
justo allí en la cuna al lado de ella
explota en una humeante llamarada.
Joe, sólo es una niñita.
Puede encender fuegos, sí,
pero haces que ella suene
como el Armagedón.
Eso es lo que probablemente será.
Haz de cuenta que encender fuego
es solamente la punta del iceberg.
No sé de lo que estás hablando.
Estoy hablando de un talento
que está directamente conectado
con la glándula pituitaria de esta niña,
glándula pituitaria sin desarrollar.
Qué ocurrirá cuando sea
adolescente y esa glándula dormida despierte
y se convierta, por 20 meses, en la más
poderosa fuerza en el cuerpo humano?
Supongamos que tenemos una niña aquí
que algún día será capaz
de crear una explosión nuclear
simplemente con el poder de su voluntad.
- Eso es una locura.
- Lo es? Lo es?
Entonces dejeme avanzar
de la locura a la demencia absoluta.
Supongamos que hay una niñita por allí
en algún lugar, esta mañana,
que tiene dentro suyo,
en este momento latente,
el poder de, algún día,
quebrar en dos el planeta,
como un plato de porcelana en
una galería de tiro.
Y si acaso pudieramos entrenar a esta niña?
Y a otros también.
Podríamos tener armas más poderosas?
No! Basta de experimentos.
No me obligues a ir por tu cabeza
porque lo haré si debo hacerlo.
Te eliminaré a tí y a toda esta institución.
Un hombre irascible.
A dónde vamos a ir ahora?
Debemos encontrar algún lugar
donde quedarnos por algún tiempo.
No creo que nadie vaya a creernos
pero si le mandamos cartas a los diarios
tal vez La Universidad deba abandonar.
Podríamos ir del Abue.
= Qué te hizo pensar en eso?
- No lo sé.
Porque yo estaba pensando en tu abuelo
no hace ni 5 minutos.
Revisaremos el motel.
Quiero que sigas por la carretera.
Bueno... Esa es una señorita muy linda.
- Cómo te llamas, muchachita?
- Roberta.
Bueno, Bety, hacia dónde van?
Vamos a Tennessee. Knoxville.
Mi esposa está allí visitando a su hermana.
- Se topó con un problemita.
- Sí?
Sí, contracciones. Ella tiene
un nuevo hermanito. 1.40 de la mañana.
- Su nombre es Andy. No es un lindo nombre?
- Creo que es estupendo.
El mío es Irv Manders. Entren.
Los dejaré a 10 millas de Knoxville.
- Hey, Al, son ellos.
- Estás bromeando?
- No, maldición, son ellos.
- Tomaste el número?
- Vió por dónde se fueron?
- Ni siquiera los vi despedirse.
Hey, los tenemos.
Por qué no vienen a casa,
y comen conmigo y mi esposa?
- No podríamos...
- Papi, me estoy muriendo de hambre.
- Está seguro de tener suficiente?
- Siempre, y con gusto de contar con uds.
- Muchas gracias.
- El gusto es mío, Bety.
También lo será de mi esposa
cuando te vea.
Siempre quizo tener una niñita.
Pero creo que eso no ocurrió.
Tengo una canción para tí.
Oh, había una vieja gallina
Tenía una pata de palo.
Vieja gallina refinada que nunca
puso un huevo.
Ella puso sus huevos en toda la granja
Otro traguito no nos hará ningún daño.
- A quién has traído a casa, Irv?
- Esta niñita es Roberta.
Este joven amigo aquí es su papi.
Aún no sé su nombre
así que no sé si somos familiares.
- Frank Burton, señora.
Hola, soy Norma Manders.
- Hola.
Su marido nos invitó a almorzar.
Espero que no le moleste.
Por qué, seguro. Entremos.
Vamos, Bety.
Más espacio afuera de lo que hay adentro.
Si como un poco más, creo que explotaré.
Eso es lo que mi mamá solía...
Quiero decir que eso es lo que
ella siempre dice.
Norma, por qué no sales con Bety
y alimentan las gallinas?
Quiero tener una pequeña charla
con Frank aquí.
- Te gustaría?
- Picotean?
Sólo lo que comen, cariño.
- Vamos.
- Ok. Bien.
Quieres una cerveza, Frank?
- No es Frank, pero creo que ya lo sabe.
- Creo que sí.
- Cuál es su nombre?
- Andy.
- Bueno, Andy, qué con la cerveza?
- Creo que podría con ella.
Entendido.
- Ahí tienes.
- Gracias.
- Aquí, déjeme ayudarlo.
- No, está bien. Conozco la rutina.
- La policía detrás suyo, Andy?
- Una especie de policías, sí.
Le arrebataste esa niñita a su madre?
No, ella es mi hija,
pero su madre no nos envió a la policía.
Su madre ha muerto hace un año.
No parece que la tengas
contra su voluntad.
Para qué lo quieren,
de todas manera, Andy?
- Quiénes son?
- Agentes federales.
- FBI?
- No, La Universidad.
La Universidad?
Sí, es en realidad el Departamento
de Inteligencia Científica. DSI.
Mi hija, Charlene y yo, Charlie,
fuimos parte de un experimento
que ocurrió hace mucho tiempo.
Cuénteme sobre eso.
Ok, ahora continua.
Gracias. Se comen a estas gallinas?
Si pudiera atrapar una, tal vez la coma.
Nosotros nos comemos los huevos.
Quieren examinarla y estudiarla.
Así podrían entender que hace
que sea capaz de hacer lo que hace.
Creo que quieren usarla
para reactivar el programa Lote Seis.
Andy, creo que debería llamar a la policía.
Entréguese.
- Sí, sé que suena loco.
- Tan loco como algunas cosas que escuché.
Papi, alimenté a las gall...
Le contaste.
Papi, por qué le contaste?
Están viniendo. Están viniendo por nosotros.
Te quieren matar, Papi. Tenemos que correr,
tenemos que escondernos, tenemos...
Sí, sí, eso es lo que quieren hacer.
Quieren matarte.
Matarte como hicieron con Mami
y llevarme. No dejaré que eso pase.
Santo Dios. Ella hizo eso?
Charlie, pues, mira lo que estas haciendo.
Es muy tarde?
Sí, vienen por el camino de tierra.
Papi, tengo miedo.
Charlie, tú puedes detenerlos.
Si hago algo malo,
aun así me amarás?
Oh, Charlie...
Por supuesto que a pesar de eso te amaré.
Te amo más que a nada
en el mundo, no importa que pase.
Disculpenmé si interrumpo.
Una fila de coches viene por el camino.
Me quedaré con uds. si quieren.
Traeré mi rifle.
No necesita su rifle.
Hola, Anfy. Hola, Charlie.
- Querida, no tienes que correr más.
- Vayasé.
Me temo que no puedo hacer eso, querida.
Tengo mis ordenes.
Nadie quiere lastimarte a tí o a tu papi.
Mentiroso, debes matarlo
y yo lo sé.
Le aconsejaría que haga lo que dice mi hija.
Sabe porque la buscan.
Recuerda al soldado en el aeropuerto?
Sus hombres estan en propiedad privada.
Los quiero fuera de mi propiedad.
Somos agentes gubernamentales, señor.
Estos dos amigos son buscados
para interrogarlos. Nada más.
No me importa si son buscados
por asesinar al presidente.
- Muéstreme una orden o salgan de aquí.
- No necesitamos una orden.
Si necesita al menos que haya despertado
en Rusia esta mañana.
Si sólo entraran al auto,
podríamos discutir todo esto.
Para ser franco,
aquí no está pasando nada.
- Sabemos lo que está pasando.
- Por favor, no me hagan hacer algo.
Fuera! No entienden
lo que está haciendo? No pueden sentirlo?
No seas estúpido.
Si sólo podieramos discutir esto, por favor.
- Agarrenlo!
- Cuidado, Andy. Cuidado.
No a la chica. No a la chica.
Ayuda! Ayuda!
Ayudeme!
No, no lo hagas.
No! No lo hagas!
Ahora, salgan de aquí.
Nunca ha hecho algo así
antes. No sé si puede detenerse.
Fuera. Fuera.
Vamos! Vamos!
Ayudeme!
- Vamonos!
- No me dejen!
Charlie.
Detente. Es suficiente.
Charlie! Charlie! Charlie!
Lo siento, Papi.
Salgamos de aquí, volvamos a La Universidad.
Vamos, vamos, vamos!
Oh, mi Dios.
Andy. Hay un viejo Jeep Willy
detrás del granero.
No, Irv, no te involucres más.
Esos hombres vinieron aquí
sin ninguna orden,
traté de sacarlos de nuestras tierras,
uno de ellos me disparó.
Qué quieres que haga?
Llevarlos a la policía secreta?
Se estarán preparando lo suficiente
para regresar. Ser un buen nazi?
- Creo que no.
- No tienes que hacer nada más.
No, por favor, tome el Jeep y vayase.
Sólo vayase.
Charlie.
Hay está el lago. Llegamos.
Vamos, Charlie.
Tenemos que hacer mucha limpieza.
Nadie ha vivido aquí
desde que murió tu abuelo.
Espero que la llave esté aquí todavía.
Crees que nos encontrarán aquí?
Después de lo que hiciste en la granja,
creo que se van a quedar bastante lejos.
Si todavía quieren capturarnos,
deberán encontrar
otra forma de hacerlo.
Bien, de todas maneras,
tenemos un nuevo hogar.
Vamos. Vamos.
No se ve bien?
Papi, las cosas
alguna vez serán iguales para nosotros.
Podré ir a la escuela,
y esas cosas, de nuevo?
Seguro que podrás.
- Después de que escribas las cartas, no?
- Correcto.
Contarles a los periódicos todo esto.
Entonces la huida terminará.
Viviremos vidas normales,
como todo el mundo.
- Puedo ser...?
- Qué?
- Como todo el mundo?
- Querida seguro que podrás.
Quiero ser.
Mira quien está aquí.
- Cómo te sientes?
- Segura.
- Buenas noches, cariño.
- Buenas noches, Papi.
Tiene un teléfono?
Justo allí.
- Están aquí. Enviaron algunas cartas.
- Muy bien, excelente.
Consigue un poco de carnada. Puede estar
allí en una hora y manténme informado.
- El Sr McGee?
- Y la Srta. McGee.
- Dónde están?
- En la casa de veraneo cerca de Bradford.
- Los traeré aquí.
- Ok, así como así.
- Sabes lo que la niñita puede hacer.
- Ya lo sé.
Y es por eso que la traeré aquí.
Así puedes hacer todas tus pruebas.
Con la condición de que me la des a mí para
eliminarla cuando hayas terminado con ella.
Qué?
- La quiero cuando hayas terminado con ella.
- Estás loco.
Cuanta razón tienes.
Igual que tú, loco como una cabra.
Te sientas aquí, planeando controlar una
fuerza que está más allá de tu comprensión.
Una fuerza que pertenece
sólo a los mismísimos dioses.
De qué demonios estás hablando?
De las cosas que estoy seguro
no quisieras saberlas por nada del mundo.
Qué me detiene de
hacerte eliminar ahora mismo?
Hmm!
Mi palabra de que ya he hecho ciertas
previsiones de que, si yo desapareciera,
La Universidad dejará de existir
dentro de seis semanas.
Y dentro de seis meses,
tú estarás frente al juez,
esperando sentencia por crímenes lo bastante
graves para mantenerte detrás de las rejas
por el resto de tu vida.
Sólo... qué es lo que quieres?
Tu palabra de que mi relación
con esta niña Charlene
no terminará cuando la traiga aquí.
Ese es sólo el comienzo.
Seremos amigos.
- Todavía no la tenemos.
- La tendremos.
Muy bien.
Creo que tenemos un trato,
pero para que la quieres?
Es muy hermosa. Es muy jóven. No obstante
dentro suyo está el poder de los dioses.
Vamos a estar muy cerca, ella y yo.
Oh, sí.
Estaremos muy cerca.
Enrolla un poco la línea.
Muy despacio, vamos, un poco más.
Ok, ahora dale un tironcito.
Bien, ahora levanta.
Sí, bien! Whoa, whoa, whoa!
- Uno bien grande.
- Mira aquí. Qué me dices?
Ahí viene.
Salvado por el Correo.
Qué alegría de verlo.
Creo que se nos murió la batería.
Podría darnos un empujón?
- Hechemoslé un vistazo.
- Muchas gracias, realmente lo agradecería.
Ahora dónde iremos?
Oficinas del "New York Times".
- Pero les enviaste una carta.
- Bueno, podrían no tenerla.
Crees que ellos las tomaron?
No!
- Lo tengo, nena.
- Puedo hacerlo!
Nena, nena, vamos, ahora.
Ya casi terminó.
Nunca se va a terminar.
- No se terminó.
- Vamos.
- No.
- Sí. Ven aquí.
- Estás listo para ir?
- Creo que sí.
Papi, nunca voy a iniciar
otro fuego en mi vida.
Aún si ellos vienen
antes de que podamos marcharnos.
Nunca voy a lastimar
a otra persona en mi vida.
Eso está bien, Charlie. Puedo entenderlo.
Ok.
Salta.
Esa es una gran chica.
Ok...
Charlie? Charlie! Charlie!
Oh, Dios, oh Dios, oh Dios, oh Dios!
Le dispararon a mi hija! "
Salgan donde pueda verlos,
hijos de perra.
Nena.
Nada que hacerle.
Charlie!
Ella está bien, Sr. McGee. Cálmese.
Dónde está? Quiero verla.
Todo a su tiempo. Primero, hablemos.
Vamos a presentarnos.
Váyase al diablo.
Le digo, ella va a estar bien.
No. No.
- Qué quiere de nosotros?
- Le dije, Sr McGee.
Vamos a estar pasando
un tiempo considerable juntos
y quiero presentarme.
Soy el Dr Pynchot.
Voy a asegurarme
que sea tratado bien aquí.
Esto es La Universidad?
Esto es La Universidad.
Hola, Charlene.
- Soy el Capitán Hollister. Puedo entrar?
- Dónde está mi papi?
Te traje un poco de cocoa.
No quiero nada.
No hay de que temer. Aquí tienes.
Ves? Vamos.
Bueno, tal vez más tarde.
He estado esperando ansiosamente
encontrarte por mucho tiempo.
Sé que no creeras esto
pero he empezado a pensar en tí
como si fueras mi propia hija.
- Qué le ha hecho a mi padre?
- Está descansando y está ok, igual que tú.
Sabe que estás bien
y te manda sus cariños
y quiere que cooperes con nosotros.
Eres un mentiroso.
Qué manera de hablar es esa
en una linda niñita como tú?
- Vete al infierno!
- Oh?
Una linda niñita muy terca.
Está bien, entiendo.
Sé que estás cansada
y no estás segura de donde estás.
Así que sólo quiero aclararte algo, Charlie.
Te importaría si te llamo Charlie?
Muy bien, Charlene.
Estás aquí porque estoy muy interesado
en esa habilidad que tienes.
Piroquinesis.
Sí.
Todos aquí estamos interesados en eso y
queremos ver que tan lejos puedes llevarlo.
Te diré algo, Charlie,
le estarás haciendo a nuestro país
un gran favor si cooperas.
Dije que nunca iniciaría otro fuego
en mi vida. Quiero ver a mi padre.
Ok.
Um...
Por qué no tomas la cocoa
y duermes un poco?
Si quieres algo,
sólo levanta el teléfono y haznosló saber.
Sé que encontraras esto
difícil de creer ahora, Charlie, pero...
tu y yo seremos amigos.
Nunca.
Nunca digas nunca.
Hasta luego, Charlie.
Buenas noches, Charlie.
Retrocede. Retrocede.
No!
No vas a hacerlo.
Retrocede!
Vamos, toma estas píldoras.
Vamos, traga.
- Ahora tenemos Tan Rojo Tan Hermoso.
- Mira lo que tenemos aquí.
Una muñeca gata a cuerda.
Escucha esto, cariño.
No es linda?
Huh?
Seguro que quieres esto...
Hola, niña.
Continua con tu juego.
Empezaré en la habitación.
Me llamo John.
Ellos te llaman Charlie, no es cierto?
Hey...
Quieres enseñarme? Soy de lo peor
jugando. Puedes ganarme todo el tiempo.
No.
Dónde está Charlie?
Qué están haciendo con ella?
Ella está perfectamente bien.
No hay nada de que preocuparse.
- Sí, bueno, quiero verla, maldición.
- Sólo comportese.
Haga como le pedimos, veremos.
Bastardos.
Va a hacer la prueba o no?
Oh, seguro. Bueno, seguro.
Excelente.
Es un espejo de una dirección única.
No nos verá pero nosotros si lo veremos.
Muy bien, envienlo.
- Hola, cómo está?
- En el mejor momento de mi vida. Siéntese.
Le dijeron algo sobre que
se supone que debamos hacer aquí?
Todo lo que me dijeron fue que
venga a hablar con Ud.
Se ve nervioso.
Sediento? Quiere un poco de agua?
Sí, tengo sed.
Sabes,
mencionaron algo sobre una prueba.
- Uh-huh.
Quieres un poco de agua?
No, paso.
Por qué no le pone un poco de tinta?
Ponerle tinta?
Debes estar loco.
- Maldición.
- Volcó.
Ha estado en fuga por mucho tiempo.
- Todas esas píldoras no han ayudado.
- Sólo déme tiempo.
Rainbird tiene razón.
Lo ha perdido y el tiempo no ayudará.
Incremente su medicación.
Decidiré que hacer con él más tarde.
- Trabaja en la muchacha.
- Oh, lo hago.
Con un poco de suerte, dentro de poco,
ella confiará en mí como en un hermano.
Hola, niña, cómo estás?
Por qué vienes todos los días?
No soy desordenada.
Sólo es mi trabajo, niña.
Porque todos ellos dicen estupideces.
Por qué más?
Quiero ver a mi padre.
Seguro que sí.
Ojalá pudiera ayudarte.
Ni siquiera sé dónde está el hombre.
Este lugar es grande, Charlie.
Me dijeron que me dejarian verlo si...
si hago algo.
- Y no quiero hacerlo.
- Bueno...
Puede ser tan malo,
lo que ellos quieren que hagas?
Quiero decir, si sólo haciéndolo,
puedes ver a tu viejo.
Lo es.
Se viene tormenta. Seguramente
esas luces no se apagaran todas juntas.
No, señor, eso no me gustaría.
Hey...
Escucha.
Te asusta mi cara?
Quiero decir,
podría usar una máscara o algo.
He visto peores.
Niña! Niña, por favor!
Tengo miedo de la oscuridad.
Por favor, niña.
Niña!
- Debo salir de aquí. Ayudame.
- Use su tarjeta.
Se ha ido la electricidad. La tarjeta
no funciona. Hey, déjenme salir de aquí.
Hey! Déjenme salir!
- Qué ocurre?
- Déjennos salir. Hay gente aquí adentro.
Deténte, estamos bien.
Quiero decir, no lo estamos?
Sí, creo que tienes razón.
Es sólo... la oscuridad.
No puedo soportarla.
Es justo como el lugar donde me pusieron
cuando fuí capturado.
- Quién lo puso?
- Los vietnamitas.
- Quienes son los vietnamitas?
- Quieres decirme que...?
Oh, no, por supuesto que no, eres muy joven.
Era la guerra, ves. Vietnam.
Los vietnamitas eran los malos.
Usaban pijamas negros.
En la jungla estabamos de patrulla.
Caímos en una emboscada.
Sólo seis de nosotros logramos salir.
Corrimos.
Fuimos en la dirección equivocada.
Me atraparon.
Me tiraron en un pozo.
Como ser enterrado vivo.
Siempre estaba así de oscuro.
Qué comía?
Me tiraban arroz podrido.
A veces comía arañas.
Vivas. Arañas grandes. Las perseguía
en la oscuridad y las comía.
Grotesco.
Me transformaron en un animal.
Tú la tienes más fácil que yo, niña,
pero todo cae en lo mismo.
Cómo una rata en una ratonera.
Crees que harán que
las luces vuelvan pronto?
No importa. Estamos juntos.
Dios, niña. Si algún día pudiera ayudarte
en la forma en que me estas ayudando...
Podría.
Podría darle un mensaje a mi padre.
Sabes, de qué se trata? Por qué
los tienen aquí a tí y a tu padre?
Qué quieren que hagas?
No me harán tomar más pastillas.
Basta de pastillas, bastardo.
Cómo vas a ayudar a Charlie
si eres un maldito zombie?
Escucha, tal vez pudiera conseguir
entrar para ver a tu padre?
- Podría? Realmente piensa que podría?
- Podría cambiar con Herbie, un ordenanza.
Podría ver a tu padre, decirle que estás ok.
Tal vez no decirle, pasarle una nota.
- Oh, gracias, gracias.
- Mierda.
Tal vez debas encender
el maldito fuego si puedes.
Le dije, es como dejar un animal salvaje
fuera de la jaula.
Me prometí a mi misma que nunca
lo volvería a hacer.
Ese hombre en el aeropuerto, esos hombres en
la granja, los maté, los quemé.
Sí, pero por la forma en que lo dijiste,
sonaba como a defensa propia.
Sí, pero eso no es excusa.
También sonaba como si hubieras salvado
la vida de tu padre.
Mira, si haces lo que ellos
quieren que hagas,
tanto como quieras hacerlo, debería
ser la forma de que salgas de aquí.
Te ayudaré como pueda.
Oh, mi Luz.
Agarrate bien.
Lamento que te hayas quedado encerrado
conmigo aqui, John.
Pero estoy muy contenta también.
Te ves como si pudieras
descansar un poco, huh? Vamos, tratemos.
Perfecto.
Allá vamos.
Esa es mi chica.
Sólo relájate
y te dormirás inmediatamente.
Y tendrás dulces, dulces sueños.
Esa es mi chica.
Buenas noches, niña.
- Buenas noches.
Papi.
Ahora, Charlie, sabes
lo que tienes que hacer.
Quiero que se vayan a la otra habitación. No
quiero tener que mirarlos mientras lo hago.
Algo podría pasar.
Mira esas alfas,
está alterada realmente.
Está todo listo? Cintas rodando?
- Está todo bien con ella?
- Sí.
- Allí está todo listo?
- Aquí estamos listos.
Estamos listos? Cintas rodando?
- Rodando.
- Muy bien. Todos alertas.
Adelante, Charlene.
Astillas de madera. Deberían haberme dado
algo más difícil.
Algo está pasando allí.
La temperatura saltó diez grados.
Ahí va.
Sus patrones alfa
se ven como los malditos Andes.
Lo hizo. Por Dios, lo hizo
y lo tenemos todo grabado.
Retrocede. Retrocede.
Retrocede.
Mira la tina.
Vió al agua hacer ebullición?
Y la temperatura?
- Jesús, tenemos el audio?
- Lo tenemos.
Excelente. Mi Dios, vió
lo que hizo? Vió eso?
Mi Dios, hay alguien aquí que tenga
alguna duda de que ella no lo hiciera?
En absoluto, Jefe. Ninguna.
Sabía que algo podría pasar
pero no tenia idea.
Esa bandeja voló y ella lo controló.
Luego puso su poder en la tina.
Lo tenemos todo grabado y es suficientemente
bueno como para plantarse en la corte.
Justo en la Corte Suprema.
Qué miras tan miserablemente?
Lograste que lo hiciera por prometerle
que podría ver nuevamente a su padre.
- Ella nunca debe verlo.
- Nunca tuvimos la intención de dejarla.
Ella nunca dejará de pedirlo. Supongamos que
por algún extraño accidente ellos se junten.
- Supongamos que lo hacen.
- Ella hará cualquier cosa que le diga.
Supongamos que la convence
de que nos destruya a todos.
- No hay posibilidad.
- Siempre hay una posibilidad.
Tiene razón.
Ellos nunca se podrán ver otra vez.
Entonces será mejor que envie
a alguien por ella.
Huh?
Su técnico debe haber tenido
una cita que olvidó.
Salió de ahí como alma que se lleva el
diablo. También dejó la puerta abierta.
y su piromaniaca sólo escapó.
Cristo.
Uno de sus hombres debe ir y traerla.
Vayan.
Seguro.
Cuál de ustedes quisiera
ir y traer a la niñita?
Andy?
Ahí vas, amigo.
Oh, bien.
Escucha, Andy,
hemos determinado que tu poder
se ha deteriorado desde que llegaste.
De hecho, no hemos tenido resultados
del todo positivos.
Qué esperaban con todas esas drogas?
Esperaban que haga lo mejor que pueda
cuando estoy drogado?
Hice todo lo que pude. Traté.
Hice todo lo que pude.
Sí, por supuesto que sí
y creeme, lo aprecio mucho.
De hecho, creo que necesitas descansar.
Sabías que La Universidad tiene un pequeño
complejo en la isla Maui, Hawaii?
Qué te parecería si te mando allí
en el futuro inmediato?
- Tocavía tendría mi medicación?
- Oh, seguro, todo lo que necesites.
- Bueno, eso suena lindo.
- Muy bien, excelente.
Entonces comenzaré todo
en esa dirección ahora mismo.
Sólo cálmate, muchacho.
Nos ocuparemos de todo.
Es tan hermosa. Cómo se llama?
En realidad, ella es más macho.
Su nombre es Nigromante.
Qué quiere decir nigromante?
Creo que quiere decir algo así como mago
o hechicero. Algo como eso.
Me dijeron que si hacía lo que ellos
querian, me dejarian ver a mi padre.
Cómo podría saber que eran tan malditamente
tercos? Debes hacerlo nuevamente.
- Pero cuándo terminaré?
- Mira, nena.
Es como el poker.
Si no estas repartiendo a partir del poder,
no estás repartiendo.
Cada vez que enciendes uno de sus fuegos,
asegurate de que obtienes algo a cambio.
Es tu viejo Tío John el que habla,
me entiendes?
Ok.
Qué hay acerca de este poder tuyo?
Antes estabas terriblemente aterrada de él.
Ahora cómo te sientes al respecto?
Ahora es diferente. Es muchísimo más fuerte.
Ayer, cuando le dije que retroceda, lo hizo.
Fue como si lo liberara
en una línea recta y luego...
- Entonces lo trajiste hacia tí?
- Oh, no. Lo puse en el agua.
Si lo hubiera traído sobre mí,
creo que me hubiera incinerado.
Cuándo me será permitido ver a mi padre?
Bueno, Charlie, deberemos
darles suficiente cuerda.
La próxima vez, tendrá que haber más agua.
Todo listo?
La cinta corriendo? Muy bien, estén listos.
Estaremos listos cuando
tú lo estés, Charlene.
La temperatura en el cuarto de pruebas
debería ser de -15 grados Farenheit.
Más menos cinco grados.
Es de 125 allí dentro.
- Los bloques están empezando a arder.
- Bloques de cemento.
Dios.
Retrocede. Retrocede.
Retrocede.
Quiero ver a mi padre.
Será mejor que le diga algo.
Pronto, Charlie.
Cuando nos mostrarás un poco más.
Si no me dejan verlo ahora,
haré que pase algo.
Me escucharon?
Haré que pase algo.
Hora de comer.
Bueno, comida instantánea.
Bien, compañero de mesa.
Le digo, no iremos hasta el final
haciéndole pruebas.
Vió de lo que ellas es capaz.
Ni siquiera alcanzó su potencial.
Quizás Herman quiera verla
volar un país antes de darse por vencido.
Soy suficientemente racional científicamente
para no formar una opinión
basada en dos experimentos.
Estoy satisfecho, sí, pero sólo a medias.
Ha hecho los arreglos
respecto a su padre?
Está todo bien cuidado.
Buenas noches, Doc.
Rainbird.
Ha considerado que podría pasar
si esa niña averigua
de que lado está ud. realmente.
Oh, sí, lo hice.
Diría que tiene una buena chance de saber
como se siente un bistec en un microondas.
Derramaría una lágrima amarga?
No.
No tiene sentido que le mienta sobre eso.
Cuándo averiguemos
todo lo que necesitamos saber de ella...
Cuando me la entreguen.
Qué va a hacer con ella?
John el ordenanza amigable entrará.
La saludará, le hablará,
la hará sonreir.
John el ordenanza amigable la hará
feliz porque es el único que puede hacerlo.
Cuando John sienta que ha alcanzado
el momento de mayor felicidad,
le golpeará el tabique
nasal, rompiéndolo explosivamente,
y enviándole fragmentos de huesos
en su cerebro.
Será rápido y él la estará
mirando a la cara en ese momento.
Conocerá su poder.
Y cuando él muera,
lo cual espero que sea muy pronto,
quizás pueda llevarse ese poder con él
al otro mundo.
Está loco.
He hecho todos los arreglos
para que vaya a Hawaii.
- Bien. Cuándo voy?
- Hoy.
- Hoy?
- Bueno, a las 8 de la noche.
- Cómo?
- Primera clase comodidad hasta el final.
Quiero decir, cómo me llevarán?
Irá de aquí
en helicoptero hasta la base,
luego el resto del camino
con el avión de transporte del ejercito.
Hmm.
- 8.00?
- 8.00.
Sabe, eso podría morderlo.
- Qué?
- Esa víbora que está agarrando.
Cristo, cómo llego eso ahí?
Creo que la recogió de un arbusto.
Quiero que contacte al piloto
de ese helicoptero.
No.
- Hey, guardia.
- Cállate.
Contacte al piloto
y dígale que ud. irá.
No quiero ir.
Sí, por supuesto que iré.
- Mi hija estará con nosotros.
- Oh, no.
Ella no puede venir.
Es por demás de peligrosa.
Oh, sí? Bueno, en quién piensa
que la hizo peligrosa?
Mi hija irá.
No quiero que me contradiga de nuevo,
entiende?
Sí, por supuesto.
Contacte al helicoptero y haga
que nos lleve hasta el avión militar.
Debe haber una parada para cargar
combustible de aquí a Hawaii.
- Deberemos cargar en California.
- Sí.
Ok.
- Tiene lapiz y papel?
- Seguro.
Aquí tienes.
Quiero escribirle algo
a mi hija.
- Se lo llevará a ella.
- Sí, por supuesto.
Charlie, amada.
Primero, cuando termines de leer esto,
tíralo por el retrete, ok?
Segundo,
si todo sale como estoy planeando,
saldremos de aquí esta noche.
Tercero,
quiero que estés en los establos a las 8.
Ordenaré a alguien para que te lleve.
Te extraño, Charlie. Te amo mucho.
- John!
- Hola, nena.
- Debo hablarte.
- Sí, acerca de qué?
Te diré en el hall.
- Ellos aquí escuchan.
- Bien.
Mi papi encontró una forma
de sacarnos de aquí.
Debo encontrarlo
en los establos a las 8 de la noche.
- Eso es fantástico. Cómo lo hizo?
- No sé, pero no es maravilloso?
Mejor. Es un milagro. Te llevaré.
No, te meterías en problemas.
No te haría eso. Tú eres mi amigo.
Estimo eso, Charlie,
pero haría cualquier cosa por tí.
Hola, Charlie.
Mi nombre es Mike. El Capt Hollister me ha
asignado para que te lleve a los establos.
- A qué hora?
- Bueno, dejame ver.
Volveré por tí
a las ocho menos cuarto.
Así que, cómo estás?
- Me pregunto si puedo montar de noche.
- Oh?
Seguro, niña, lo que quieras.
- Adiós.
- Nos vemos luego.
Ven a mí, Charlie.
Ok, revisemos adentro.
Hey!
Hay alguien aquí?
- Puedes irte ahora.
- Tengo a la niña conmigo.
Dije que ahora te puedes ir!
- Vete de aquí.
- No puedo hacerlo, Charlie.
Retrocede. Retrocede.
Vete de aquí, bastardo,
o te incineraré, te freiré.
Charlie.
John? John?
- Dónde estás?
- Estoy aquí arriba.
John...
Que gusto de verte aquí
pero si alguien te encuentra...
Eso no importa.
Lo único que importa es tú y yo.
Cómo hicieron para que Charlie coopere?
- Rainbird la hizo hacerlo.
- Quién es Rainbird?
Es un agente, un exterminador. Charlene
piensa que él es un ordenanza llamado John.
Ven aquí arriba, Charlie. Ven a John.
- Mi padre estará aquí en cualquier momento.
- Ya lo sé.
Apúrate. Sube ahora. Ven a John.
Eso es. Vamos.
Bien.
Buena chica. Bien...
- Estás armado?
- Sí.
- Charlie?
- Papi!
Sí. Oh.
- Déjame mirarte.
- Esto es cierto? Realmente nos vamos?
Sí, es verdad, nos vamos.
Nena.
- Lo empujaste.
- Tienes razón.
- Mi amigo John está aquí.
- El ordenanza?
Sí, está ahí arriba.
No podremos llevarlo con nosotros
si quiere venir?
Él fue quien nos disparó, nena.
Él fue quien nos trajo aquí.
Oh, no, Papi, es John.
El se encargaba de mi cuarto.
No.
Él está con ellos.
- No es cierto, no?
- Sí, es verdad.
- Dónde estás, hijo de puta?
- Me engañaste, me mentiste.
No, sólo mezclé un poco la verdad,
Charlie. Y lo hice para salvar tu vida.
Baja antes de que
encienda todo, porque puedo hacerlo.
Sé que puedes.
Pero si lo haces, vas a quemar
una cantidad espantosa de caballos.
Puedes oirlos?
Nigromante es uno de esos caballos.
No, no voy a hacerlo.
No voy a quemar.
No! Retrocede.
Por favor, no lo hagas. Retrocede.
No vas a hacerlo.
No. Retrocede. Retrocede!
Qué más quieres de nosotros?
Por qué sólo no nos dejas ir?
No pueden ser dejados ir. No creo
ni que tu padre crea eso ahora.
- Eres peligrosa y lo sabes.
- No es mi culpa.
Lo sé. No me interesa. Nunca lo hizo.
Todo lo que me importa eres tú.
Ahora, sube aquí arriba!
No me hagas dispararle a tu padre.
- No lo escuches, Charlie.
- Prometes que él va a estar bien?
- Te doy mi palabra.
- No lo hagas, nena.
- Estás seguro?
- Sí.
Mátelo.
Salta.
No.
No!
Oh, Papi! Estás herido?
- Charlie...
- Papi! Papi!
- Estás sangrando.
- Charlie!
Papi!
- Mírame.
- Sigue.
Charlie, mírame.
Eso es. Así puedo ver tus ojos.
Te amo, Charlie.
Te amo.
Repito, Condición
Amarilla. Esto no es un simulacro.
Repito, no es un simulacro.
Todos dirigirse a los establos. Sean
cautelosos. Es la niña y lo está usando.
Debes irte si puedes, Charlie.
Si debes matar a alguien que esté
en tu camino, quiero que lo hagas.
Déjalos saber que esto es una guerra,
Charlie.
Debes salir de aquí.
Hazlo por mí.
Hazlo por mí, nena, entiendes?
Hazlo. Hazlo así no podrán
hacerle algo como esto a nadie más.
Deberás quemar todo, nena.
Quemar todo.
Papi...
Ve. Sal de aquí
antes de que pase a mayores.
No puedo dejarte.
No puedo dejarte, Papi.
Oh...
Te amo, Charlie...
Oh, no, Papi.
Agarren la puerta. Preparados?
- No te muevas.
- Quieta.
Oh, mi Dios!
Agarrenlá! Agarrenlá!
- Corran! Dense prisa!
- Vámonos!
Vamos, salgamos de aquí.
No! No!
Cúbranse!
No... Deténte!
No! No!
Atención!
Quédese donde está.
No se mueva. Vamos a bajar.
Por tí, Papi.
- Irv, mira quiene está aquí.
- Gracias por llevarme.
Estarás a salvo ahora, Charlie.
Lo estoy haciendo, Papi.
Te amo.