Saluda al consejo.
Este es el chico.
Nacido aqu en el hospicio.
Enviado a la granja de la parroquia.
Tiene nueve aos, al da de hoy.
Es tiempo de que regrese aqu.
Cul es tu nombre, muchacho?
- Oliver Twist.
- Qu?
- Ese chico es un tonto.
- Nio. Escchame.
Sabes que eres un hurfano, supongo.
- Qu es eso?
- El chico es un tonto. Eso supuse.
Sabes que no tienes padre o madre...
...y que has sido
criado por la parroquia?
- S, seor.
- Por qu lloras?
Espero que ests orando cada noche.
Orando por aquellos que
te alimentan y te cuidan.
Como un cristiano.
- S, seor.
- Bueno...
...has venido aqu a ser educado...
...y a que se te ensee un oficio til.
Aprende del chico que te queda al lado.
- Qu debo aprender, seor?
- Aprende a sacar las estopas.
Qu son estopas, seor?
Deja de hacer tantas preguntas.
Estopas son las fibras
que sacas de una cuerda vieja.
Luego, se usa de nuevo
en los barcos de Su Majestad.
Ests sirviendo a tu pas.
Ahora, empieza a hacerlo.
Tom, podras dejar de hacer eso?
Intentamos dormir.
- No puedo dormir, tengo mucha hambre.
- Todos tenemos hambre.
S, pero yo estoy asustado.
Asustado? Por qu?
Por qu? Por qu?
Tengo tanta hambre, que temo comerme
al muchacho que duerme a mi lado.
Seor Dios...
...por bendecirnos con esta generosa
y abundante comida...
...que has puesto ante nosotros..
...te damos gracias. Amn.
Amn.
Por favor, seor.
Quiero un poco ms.
Qu?
Por favor, seor.
Quiero un poco ms.
Busquen al celador!
Sr. Limbkins.
Le pido disculpas, seor.
Oliver Twist ha pedido ms.
Ms?!
Compngase, Sr. Bumble,
y respndame claramente.
Me quiere decir que l pidi ms
despus de haberse comido su cena?
Lo hizo, seor.
El nio ser colgado.
"Cinco libras y un ch..."
Alto!
Cuando digo "alto",
quiere decir "alto"!
"Salud... Saludable...
...apren... aprendiz.
Cinco libras."
Limpiar chimeneas
es un oficio muy sucio.
Muchos jvenes se han asfixiado
en chimeneas, anteriormente.
Eso es porque se humedece la paja
antes de encenderla en la chimenea...
...para hacerlos salir.
La paja hmeda produce humo.
El humo hace dormir a los chicos,
y eso es lo que ellos quieren.
Los chicos son muy
holgazanes, caballeros.
Pero nada como una buena llama
para hacerlos salir corriendo.
Es humanitario tambin. S.
Porque aun quedando
atorados en la chimenea...
...el asarle los pies los hace
luchar para liberarse.
S.
Imagino que es aficionado
a la limpieza de chimeneas.
Le encanta, Su Excelencia.
Muy bien. Firmar el acta...
...para hacerlo...
...aprendiz del Sr. Gamfield.
Mi nio.
Mi nio, te ves plido y preocupado.
Qu te sucede?
Por favor, seor.
Qu sucede, mi nio?
- No...
- Ahora.
No... No...
Vamos, mi nio. No qu?
Por favor no me enve
con este horrible hombre, seor.
De todos los hurfanos que he visto--
- Cllese, celador.
- Su Excelencia me habl?
S, cllese.
No. No, de ninguna manera.
Nos rehusamos a firmar estas actas.
Llvense al chico.
Y trtenlo amablemente.
l parece quererlo as.
Acabo de medir las dos mujeres
que murieron anoche, Sr. Bumble.
Har una fortuna, Sr. Sowerberry.
Usted cree?
Los precios permitidos
por el consejo son muy bajos.
Tambin los atades.
Por cierto, sabe usted de alguien
que quiera un chico?
Una oferta ventajosa, Sr. Sowerberry.
Una oferta ventajosa.
Ahora, como vas a conocer
a tu nuevo amo...
...qutate esa gorra de los ojos.
Levanta la cabeza.
Seca tus ojos.
- Es usted, Bumble?
- Nadie ms, Sr. Sowerberry.
Le traje al hurfano, Oliver Twist.
As que este es el hurfano?
Sra. Sowerberry...
...tendra la bondad de venir
aqu un momento, querida?
Oliver Twist.
Cmo es que un hurfano tiene nombre?
- Yo lo invent.
- Usted, Sr. Bumble?
Yo, Sr. Sowerberry.
Yo nombro a todos nuestros nios
abandonados en orden alfabtico.
El ltimo tena una S.
Swubble, lo nombr.
A este le corresponda la T.
Twist, lo nombr.
El prximo que llegue ser Unwin...
..y el siguiente, Vilkins.
Tengo nombres listos
para todo el alfabeto, hasta la Z.
Vaya! Usted es un personaje
muy literario, seor.
Bueno, bueno...
- ...quizs lo sea.
- Sra. Sowerberry...
...este es el hurfano del hospicio.
Dios mo, es muy pequeo.
Pero crecer, Sra. Sowerberry.
Crecer.
S, seguro que lo har.
Con nuestra comida y bebida.
Los chicos del hospicio siempre
cuestan ms de lo que valen.
Ve abajo, saco de huesos.
Tenga, Charlotte...
...dle a este chico sobras
de las que le pusimos al perro.
Supongo que no te importar
dormir junto a los atades.
Bueno, de todas formas no importa...
...porque no puedes
dormir en otro lado.
Abre la puerta, quieres?
- Eres el chico nuevo?
- S, seor.
- Qu edad tienes?
- 10 aos, seor.
Pues te zurrar cuando entre,
mocoso de hospicio.
Disculpe, seor.
Llam a la puerta?
La pate.
Desea un atad, seor?
- Supongo que no sabes quin soy.
- No, seor.
Bueno, soy el Sr. Noah Claypole.
Y ests por debajo de m.
Ahora, abre las persianas.
Te guard un poco de tocino
del desayuno del amo.
T ve al rincn.
Y hazlo rpido.
Quieren que te ocupes de la tienda.
Escuchaste?
Escuchaste, hospiciano?
Al rincn.
Por Dios, Noah,
deja en paz al chico.
Dejarlo en paz?
Todo el mundo lo ha dejado en paz.
Su madre, padre y todos sus parientes
lo han dejado en paz.
As que necesita alguien que no.
La cena.
Oliver, an no has terminado?
Nunca haba conocido un chico
tan perezoso. Ve abajo.
Sr. Sowerberry...
...la cena.
- Tengo una idea, querida.
- Tiene una idea?
Debe tener cuidado, Sr. Sowerberry,
o le dar fiebre cerebral.
- Es sobre el joven Twist.
- Qu hay con l?
- Es un muchacho muy apuesto.
- Lo ser. Come suficiente.
Hay una expresin de melancola
en su rostro, querida.
l podra ayudar en el
negocio, mi amor.
No quiero decir que vaya
a todos los cortejos, querida...
...slo a los de los nios.
Mralo.
Hospiciano miserable.
Recuerda mis palabras,
lo ver colgado.
No faltar mucho.
Hospiciano, cmo est tu madre?
Est muerta.
De qu muri, hospiciano?
Vas a llorar, hospiciano?
- Qu te hace llorar?
- No usted.
- Yo no?
- No, usted no.
Y ser mejor que no diga
nada sobre mi madre.
No?
Sobre tu madre?
Bueno. Lo siento mucho
y te compadezco.
Pero debes saber, hospiciano...
...que tu madre fue una cualquiera.
- Qu dijo?
- Una cualquiera.
Es bueno que haya muerto...
...o estara haciendo trabajo forzados
o siendo transportada.
O colgada. Lo cual es lo ms probable,
verdad, hospiciano?
Ayuda, Sra. Charlotte!
Quiere matarme! Socorro!
Ayuda! Aljate!
En nombre de Dios, ayuda!
Mi seora, me est asesinando!
- Djame, djame ahora!
- Llvalo, Charlotte.
Lvatelo. Sal de aqu con l.
Vamos.
- Hospiciano del demonio.
- Har que aprendas!
- Mocoso!
- Abre la puerta, Charlotte.
Mtelo adentro.
Muy violento por cierto, seor.
Y la seora dijo...
...que si el Sr. Bumble
puede disponer del tiempo...
...entonces el Sr. Bumble
tiene que azotarlo...
...porque el amo sali.
- All.
- Oliver?
Squenme de aqu!
- Conoces esta voz, Oliver?
- S.
No tiene miedo de ella, seor?
No tiembla mientras hablo, seor?
No!
- Debe estar loco.
- No es locura, es la carne.
- La carne?
- La carne seora, la carne.
Lo ha sobrealimentado.
Si hubiera mantenido este chico
a avena esto nunca hubiera sucedido.
Dios mo, Dios mo.
Esto pasa por ser generosa.
Qu es todo esto?
Oliver Twist se ha vuelto violento,
Sr. Sowerberry.
Mire lo que le ha hecho
a mi ojo, seor.
Vamos a ver.
- Eres un joven amable, cierto?
- Ha ofendido a mi madre.
Bueno, y qu si lo hizo,
miserable desagradecido!
Ella se merece lo que l dijo y peor.
- Ella no!
- Ella s!
Es una mentira!
Haga algo, Sr. Sowerberry.
Me llam mentirosa.
Haga algo!
LONDRES
110 km.
Disculpe la molestia, seorita...
...pero sera tan amable de--
Sal de mi tierra.
No queremos mendigos aqu.
Vamos!
Vete! O te echar los perros.
No tengo mucho, pero eres
ms que bienvenido aqu.
Ten cuidado, est caliente.
Verte me dio tal susto.
Mis ojos no son lo que eran.
Pero...
...pens por un momento--
Por qu est viajando solo
un pequeito como t?
- A dnde te diriges?
- A Londres, seora.
Londres?
Londres.
Vaya, vaya, vaya.
Hola, compaero.
Y qu ests tramando?
No eres de estos lugares?
Entonces de dnde eres?
He estado caminando.
Por siete das.
Siete das? Cielos.
Supongo que quieres comida.
Y la tendrs.
En estos momentos estoy
en mi nivel ms bajo...
...pero mientras haya, desembolsar.
Vamos, arriba, levntate.
Muchas gracias.
Por cierto...
...mi nombre es Jack Dawkins,
mejor conocido como Pillo.
Oliver Twist.
Por qu eres conocido como Pillo?
Por esto.
Tienes alojamiento?
Dinero?
Supongo que quieres un lugar
para pasar la noche, verdad?
Tritones recin nacidos.
Compre un tritn recin
nacido, 4 peniques.
Supongo que la larga caminata
fue una orden del pico.
- Qu quiere decir eso?
- No sabes lo que es un pico?
- La boca de un ave, verdad?
- Cielos, eres inocente.
Un pico es un magistrado, hijo mo.
Dnde has estado toda tu vida?
Djame, t!
Eso es, t lo pediste.
Vuelve aqu.
Quiero hablar contigo.
Desde donde estoy, amigo,
te lo advierto.
Vuelve a casa!
Suelta eso!
- Quin va?
- Plumado y capote.
- Son dos. Quin es l?
- Un nuevo compaero.
- De dnde viene?
- Del Pas de los Inocentes.
- Est ah el viejo?
- Arriba, clasificando los pauelos.
Este es, Fagin.
Mi nuevo amigo, Oliver Twist.
Vaya, vaya, Oliver Twist.
Espero tener el honor
de una relacin ms ntima.
Estamos muy contentos
de verte, Oliver.
Pillo, saca las salchichas...
...y hagamos un lugar
en la mesa para Oliver.
Ests mirando los pauelos de bolsillo,
verdad, mi querido?
Hay un buena cantidad
de ellos, verdad?
Los estamos preparando para lavarlos.
Eso es todo, querido.
Splala.
Est caliente. Splala.
Ahora, Oliver,
lo que debes tomar...
...es ginebra caliente y agua.
Es agradable.
Bbelo rpido porque estos otros
caballeros quieren el vaso.
Es un muchacho tan encantador.
Tengo la sensacin que se convertir
en un trabajador duro.
S, un trabajador duro.
Oliver?
Perros astutos.
Buenos muchachos.
Todos buenos muchachos.
Para qu me espas?
Por qu ests despierto?
Qu has visto?
Habla, nio!
Rpido. Rpido, por tu vida!
No poda dormir ms, seor.
Siento mucho si lo molest.
- No estabas despierto hace un momento?
- No, seor.
- Ests seguro?
- S, seor.
Por supuesto que estabas
dormido, querido. Lo s.
Slo trataba de asustarte.
Eres un nio valiente, Oliver.
Viste alguna de esas
cosas lindas, querido?
S, seor.
Son...
Son mas, Oliver.
De mi pequea propiedad.
Para mi vejez.
Es nuestro secreto.
- Entiendes, querido?
- S, seor.
Puedo levantarme ahora, seor?
Ahora...
Espero que hayan estado trabajando
esta maana, queridos.
- Duramente.
- Como esclavos.
Buenos chicos.
- Qu conseguiste, Pillo?
- Un par de carteras.
- Forradas?
- Bastante bien.
S.
Pillo.
No s, Pillo.
Bueno...
...no estn tan pesadas
como podran estarlo...
...pero bastante bonitas...
...y bien hechas.
Un trabajador habilidoso,
no es as, Oliver?
En efecto, seor.
Y Charley, qu conseguiste, querido?
- Pauelos.
- Pauelos?
Son muy buenos.
Mucho.
No los has marcado bien.
Las marcas debern quitarse
con una aguja. Y nosotros...
...le ensearemos a Oliver
cmo hacerlo.
- Quieres, Oliver?
- Si le complace, seor.
Te gustara hacer pauelos tan
fcilmente como Charley Bates, verdad?
Mucho, en verdad,
si usted me ensea, seor.
Nunca conoc a alguien tan inocente.
Y ahora, chicos...
...el juego.
Le mostraremos a Oliver...
...cmo hacer pauelos de bolsillo.
Te gustara jugar un juego, no es as?
S, seor.
- Tiene hora, seor?
- Son las...
...8:00.
- Jugando el juego, no es as, Fagin?
- Como es costumbre, querida.
- l es nuevo, quin es?
- Es Oliver.
Oliver...
...ellas son nuestras muy buenas
amigas, Bet y Nancy.
Mira, Pillo, deberas aprender de l.
Tiene modales.
Un correcto caballero.
Entramos porque estbamos
sintiendo fro.
Como es tu costumbre, querida.
- Charley.
- Vamos, Oliver. Acompanos.
O no te sientas con la gente comn?
Ahora, querrs ser cuidadoso
con esta gente, Oliver.
- Te tendrn sacando--
- Sacando las marcas.
Justo lo que le estbamos enseando,
no es as, Oliver, querido?
- S, seor.
- "S, seor"?
Sabes a quien le ests
hablando, verdad?
Qu dir tu madre sobre
que ests aqu, Oliver?
No tengo madre.
Soy hurfano.
Ests en la compaa
correcta, entonces.
Vamos, Oliver,
te ensear cmo jugar.
Se llama Especula o Especulacin.
Tres cartas cada uno,
y luego la que l voltee...
...es la del triunfo.
Es una vida placentera,
no es as, querido?
- Cundo podr salir, seor?
- Pronto, pronto.
Vamos...
Vamos a ver lo que has aprendido.
- Te gustara?
- S, seor.
Ve si puedes sacar esto...
...sin que lo sienta.
Has concluido?
Eres un nio muy listo, querido.
Nunca vi a un joven tan astuto.
Aqu tienes un cheln.
Haz a Pillo y Charley tus modelos.
Especialmente a Pillo, querido.
l ser un gran hombre,
convirtete en uno tambin.
Si sigues este camino...
...sers el hombre
ms grande de la poca.
Muchas gracias, seor.
Encantadoras manzanas blancas.
Llvese sus encantadoras manzanas.
Las coles ms grandes
del pueblo. Vamos.
Te refieres a esas del borde ancho?
Muy cara.
Ladrn!
Su pauelo, seor.
Alto, ladrn!
Alto!
Ladrn!
- Eres un ladrn!
- Detnganlo!
- Detengan a ese nio!
Ladrn!
Alto, ladrn!
Detnganlo!
Cuidado!
Alto, ladrn!
All, por all.
Por all!
- Alto, ladrn! Alto!
- Ladrn!
- Cul es tu nombre, muchacho?
- Djenlo respirar.
Est muerto de miedo.
- Dnde est el caballero?
- Aqu est el caballero.
- Es este el nio, seor?
- S, temo que s.
Esa es buena.
Lo escucharon, "temo que s"?
- Pobre muchacho, se hizo dao.
- S, yo hice eso, seor.
Me lastim los nudillos contra
su boca. Pero lo detuve.
- Levntate!
- No era yo, seor. No era yo.
Por supuesto que no eras.
Nunca lo son.
- Ahora levntate.
- No lo lastime.
No, seor, no lo lastimar.
Por aqu, caballero.
- Qu sigue?
- Es mi nombre y direccin, seor.
Oficial, quin es este hombre?
- Mi nombre es Brownlow.
- Cllese.
Oficial, cules son los
cargos contra este hombre?
No, no. No est acusado, Su Seora.
Est aqu acusando al nio.
- Hganlo jurar.
- Antes del juramento...
- ...permtame unas palabras.
- Cllese, seor.
- No lo har, seor.
- Cllese en este instante.
Es un hombre insolente e impertinente.
Cmo se atreve a intimidar
a un magistrado?
- Qu?
- Hganlo jurar.
No escuchar ni una palabra ms.
Hganlo jurar.
"Juro decir toda la verdad y nada ms
que la verdad, as que aydame Dios"
- Cul es el cargo en contra del nio?
- Estaba en una librera cuando--
Cllese!
Dnde est el polica?
Polica, qu es esto?
Hay algn testigo?
- Ninguno, Su Seora.
- El nio est enfermo.
S, eso supongo.
Adelntate, vagabundo.
No queremos tus trucos aqu.
Cul es tu nombre?
Cul es tu nombre, sinvergenza?
- Oficial, cul es su nombre?
- Cul es tu nombre, nio?
Algo de agua. Algo de agua.
Dice que su nombre es
Aldo de Arrua, Su Seora.
- Dnde vive?
- Dnde vives?
- En donde puede, Su Seora.
- Puras palabreras.
No trate de engaarme.
No, creo que en verdad
est enfermo, Su Seora.
S reconocer la verdad,
o mi nombre no es Fang.
Aljese, oficial. Est fingiendo.
Se le encarcelar por tres meses.
Trabajo forzado, por supuesto.
Abandonen la oficina.
Alto. Alto, alto!
No se lo lleven.
Qu es esto? Quin es l?
Saquen a este hombre.
- Abandonen la oficina.
- No me sacarn! Hablar!
Lo vi todo.
Soy el dueo de la librera.
- Demando ser escuchado.
- Qu tiene para decir?
- No era ese muchacho.
- No era ese? Entonces quin era?
El robo fue cometido por otros dos
muchachos mientras el hombre lea.
Lo vi. Vi que este muchacho estaba
perfectamente asombrado por ello.
Por qu no vino antes?
- No tena nadie que cuidara mi tienda.
- Leyendo dice usted?
Un libro, supongo.
S, el mismo que tiene en sus manos.
Dios mo! Lo haba olvidado.
Bueno, esto es increble.
Preferir acusar
a un muchacho inocente.
Yo considero, seor,
que usted obtuvo ese libro...
...bajo circunstancias sospechosas
y deshonrosas.
- Maldicin!
- Librero...
...quiere presentar cargos
contra este seor?
- Por supuesto que no.
- Bueno...
...considrese afortunado...
...de que el dueo del libro
se niegue a acusarlo.
Este muchacho est libre.
- Despejen la sala.
- Maldicin.
Despejen la sala!
Prximo caso.
Vamos. Adelante, seor, por favor.
Slo muvase, seor.
Es un buen caballero, seor.
Espera, Harry.
Te dar una mano.
Cuidado con el escaln.
Cuidado con el escaln ah.
Dejen pasar a la ley.
- Cuidado. Cuidado con l.
- Parece ser muy joven.
Llame un coche, por favor.
- S, ahora mismo, seor.
- Disculpe.
Pobre muchacho.
- Tenga cuidado, seora.
- Gracias, seor.
- Tengo uno, seor.
- Gracias, oficial.
Permtame, seor.
Aqu vamos.
- Podra llevarme, seor?
- Por supuesto.
De acuerdo.
Si slo pudiera sostener su cabeza.
- A dnde, seor?
- Pentonville.
- S.
Respndeme!
Dnde est?
Qu sucedi con el muchacho?
Habla o te estrangular!
Cay en la ratonera!
Aljate de m!
Bullseye!
Quin me tir esto?
Quin lo hizo?
Bullseye.
Entra, vil animal.
Por qu te quedas afuera?
Acustate!
Dnde quieres llegar, Fagin?
Maltratando a los muchachos otra vez?
Me asombra que no te hayan asesinado.
Lo hara si fuera ellos.
No hables tan alto.
Te ves desanimado, Bill.
Danos un trago.
Y cudate de no envenenarnos.
Charley.
Buenas cosas, Bill.
Entonces, Pillo...
- ...de qu se trata esto?
- Un muchacho nuevo.
Sali con nosotros antes de estar
debidamente preparado.
- Cay en la ratonera.
- Vers, Bill...
...tengo miedo de que diga algo
que pueda meternos en problemas.
Te embaucaron, Fagin.
Y ya era hora.
Y temo, como vers, Bill, que si
el juego comenzara para nosotros...
...podra resultar peor para ti
que para m, querido.
Hay slo una cosa por hacer.
Alguien tiene que averiguar en el
tribunal qu es lo que han hecho con l.
De algn modo alguien tiene
que encontrar algo sobre l.
No me acercar a ninguna oficina
de la polica. Por nadie.
Lo tengo. Bet ir.
- Lo hars, querida?
- Que me maten si lo hago.
Nancy, querida, qu dices?
No lo har.
Es intil que insista, Fagin.
- Qu quieres decir con eso?
- Lo que dije, Bill.
Eres la persona indicada para eso.
Nadie te conoce.
Y tampoco quiero que lo hagan.
Es ms "no" que "s" conmigo, Bill.
- Ella ir, Fagin.
- No, ella no ir, Fagin.
S, lo har, Fagin.
- Puedo ayudarla, seorita?
- Estoy buscando a mi hermanito.
- Quin sera l?
- Un nio adorable.
Modales encantadores.
Manso como la nieve que cae.
No tenemos muchos de esos.
Creo que usted est buscando
la corte del Sr. Fang.
George, esta joven seorita
est buscando a su hermano.
Creo que es el que se desvaneci
y se lo llevaron.
S. El caballero se lo llev.
Qu caballero? Por Dios.
Qu caballero?
Bueno, vive en Pentonville, creo.
Dios mo.
No, no.
Espere, espere, espere.
Su tarjeta est por aqu.
Aqu est.
Gracias, seor.
Sr. Brownlow.
Hay algo en l...
...que ha tocado mi corazn,
Sra. Bedwin.
No puedo explicarlo.
Yo siento lo mismo, seor.
Quin es l?
Qu es l?
No sabe nada de l.
Tena fiebre.
Y qu hay con eso?
La gente mala tiene
fiebre algunas veces.
Conoc a un hombre en Jamaica que
fue colgado por asesinar a su amo.
Tuvo fiebre seis veces.
- S que hay bondad en l.
- Cmo lo sabe?
Bondad e inocencia.
- Lo supe desde el momento en que lo vi.
- Lo engaar.
Lo defraudar
en la primera oportunidad...
...como todas sus otras
causas buenas e inocentes.
Si ese nio es bueno e inocente,
me comer mi propia cabeza, seor.
Cmo te sientes, querido?
Muy feliz, seor.
- Y muy agradecido con usted, seor.
- Buen chico.
Le ha dado algn alimento,
Bedwin? Agua sucia?
No agua sucia. Caldo.
Un par de vasos de oporto...
...le hubiera hecho mucho mejor.
No es as, Aldo?
Mi nombre es Oliver, seor.
Oliver?
- Oliver qu? Oliver de Arrua?
- No, seor. Twist. Oliver Twist.
Por qu le dijiste al magistrado
que tu nombre era de Arrua?
Nunca dije eso, seor.
- No lo hiciste?
- No, seor.
- No est enojado conmigo, verdad?
- No, no.
Nombre extrao.
Oliver Twist.
Hay muchos buenos libros aqu,
verdad muchacho?
Un gran nmero, seor.
Nunca vi tantos.
Te gustara convertirte
en un hombre sabio...
...y escribir libros?
Creo que preferira leerlos, seor.
No te gustara ser escritor?
Creo que sera mejor
ser librero, seor.
Has dicho algo muy bueno.
Bueno, bueno.
No haremos de ti un autor mientras
haya un oficio honesto que aprender...
...o fbrica a la cual dirigirse.
- Va a enviarme fuera, seor?
- No, mi querido muchacho.
No tienes que tener miedo de que
vaya a desampararte...
- ...a menos que me des un motivo.
- Jams, jams lo har, seor.
Espero que no...
...porque estoy fuertemente
dispuesto a confiar en ti.
Gracias, seor.
Me agrada no tener
que usar esto de nuevo.
A nosotros tambin, querido.
Toma.
Hola.
Qu es esto?
Es el joven Oliver Twist.
El empleado del librero
le trajo su paquete.
Detenlo, Oliver.
Hay algunos libros para devolver.
- Es el muchacho que tena fiebre?
- Ese es el muchacho.
Cuidado!
- No hay seales de l, seor.
- Querido, estoy muy apenado por ello.
Hay libros que particularmente me
gustara que sean devueltos esta noche.
Por qu no enviarlos con Oliver?
Se asegurar de entregarlos a salvo.
S, permtame llevarlos.
Por favor, seor.
Correr todo el camino.
Irs, querido.
Dile a la Sra. Bedwin
que te muestre el camino.
- Y, Oliver...
- S, seor?
Dale esto al librero.
El dinero que le debo.
No tardar, seor.
- Cunto tiempo cree que le llevar?
- Realmente espera que regrese?
- Usted no?
- Con un billete de 5 en su bolsillo?
No, no creo.
Si ese muchacho regresa a esta casa...
...me comer mi propia cabeza, seor.
Y la suya.
Mi pequeo hermano!
- No puedo creer lo que ven mis ojos.
- Djeme ir. Auxilio!
- Es un milagro. Lo encontr.
- Por favor, djeme ir.
- Oliver. Oliver.
- Nancy.
Eres tan travieso por hacerme
sufrir semejante angustia.
- Sultame!
- Qu sucede, seora?
Se escap de su familia.
- Djame!
- Trabajadores, personas respetables...
...y se uni a un grupo de ladrones
y malas personas.
Le rompi el corazn a su madre.
Pequeo desgraciado.
Vete a casa, pequeo salvaje.
No tengo ningn familiar.
Soy hurfano.
Vivo en Pentonville.
Oigan lo que dice, cmo me desafa.
- Qu? Joven Oliver.
- Es verdad.
Vuelve a casa con tu pobre madre.
No les pertenezco!
No los conozco! Ayuda! Auxilio!
"Ayuda, auxilio"?
Te dar "ayuda, auxilio",
pequeo desgraciado!
Y estos libros.
Los has robado, no es as?
- Pequeo bribn.
- As es. T. Devulvelos.
- La nica forma de hacerlos entender.
- Lo har, seora.
Y t vienes conmigo, pequeo bribn.
Le har bien.
- Quin es ese hombre? Ayuda!
- Bullseye, prstale atencin.
- Prstale atencin.
- Auxilio! Auxilio!
Mralo, Fagin.
Que alguien me sujete.
Que alguien me sujete,
mientras me ro a carcajadas.
Mira sus vestimentas, Fagin.
Encantado de verte tan bien, querido.
Por qu no escribiste
anunciando tu llegada?
Hubiramos tenido algo
caliente para la cena.
Hola, Fagin. Qu es eso?
Eso es mo, Fagin.
No, querido. Es mo, Bill, mo.
T tendrs los libros.
Si no es de Nancy ni mo,
me llevar al muchacho de vuelta.
Vamos, entrgamelo, quieres?
Esto no es justo, Bill.
No es justo, Nancy.
Justo o no justo, entrgalo.
Dmelo, viejo esqueleto ambicioso.
Dmelo!
Esta es nuestra parte por el trabajo,
y no es lo suficiente para ambos.
Puedes quedarte con los libros si te
agrada la lectura. Y si no, vndelos.
Son muy bellos. Hermosa escritura,
no es as, Oliver?
Devulvanlos.
Les pertenecen al Sr. Brownlow.
Los libros y el dinero.
Pensar que se los rob.
- Por favor, devulvalos.
- El muchacho tiene razn.
Tienes razn, Oliver, tienes razn.
Creern que te los robaste.
No podra haber sucedido mejor si
hubisemos elegido el momento.
Socorro! Auxilio! Polica!
Trae a la polica! La polica!
Detn al perro, Bill.
Despedazar al muchacho.
- Se lo merece.
- Socorro! Traigan a la polica!
Traigan a la polica!
Hazte a un lado, o te partir
la cabeza contra la pared.
No me importa.
El chico no ser destrozado por el perro
a menos que primero me mates.
Bullseye. Aqu.
Bullseye!
Pillo!
Ve tras l!
Qutame las manos de encima!
As que queras marcharte, querido?
Queras llamar a la polica,
verdad?
Pronto lo vamos a remediar.
No voy a quedarme al margen
a ver esto, Fagin.
Tiene al muchacho.
Qu ms quiere?
Cllate, Nancy, o te callar
por un buen tiempo.
Djalo tranquilo. Djalo tranquilo!
Eres un buen modelo para que
el muchacho te tome de amiga.
Aydame Dios Todopoderoso,
que aqu estoy.
Es un ladrn, un mentiroso,
un demonio, todo eso ya es malo.
Son necesarios los golpes,
viejo miserable?
Vamos, vamos, debemos
hablar en forma civilizada.
En forma civilizada?
En forma civilizada, viejo villano!
He robado para usted cuando tena
la mitad de la edad de este nio.
Es tu forma de vivir.
S, y usted es el miserable que
me condujo a hacerlo...
...y quien me mantendr as,
da y noche, hasta que me muera!
Pillo, Charley,
lleven a Oliver a la cama.
Ser mejor que le quitemos la ropa.
Es muy buena para que duerma as.
Charley tiene razn. Este traje
cuesta ms de 4 peniques y medio.
Nunca toqu una cosa tan suave.
Y t, Pillo?
No. Pero me gustara
tener la posibilidad.
Esto es lo mismo que
usa la Reina los domingos.
Rpido.
Scaselo.
Levntenlo.
Arriba.
Squenle los zapatos.
Algo para tu merienda, querido?
Podemos tener una pequea charla?
Oliver?
Podemos?
Supongo que recibirs bien...
...el sonido de una voz humana
otra vez, verdad?
Sabes...
...cul considero el pecado ms
grande del mundo, querido?
La ingratitud.
Y de eso eres culpable...
...de la ingratitud.
Te recibimos, te cuidamos. Si no lo
hacamos, hubieras muerto de hambre.
Y cmo nos compensas?
Huyes...
...clamas por la polica,
nos causas una gran desazn.
Una vez haba un muchacho, como t,
y fui como su padre para l.
Huy como t hiciste.
Fue en busca de la polica.
Y puedes adivinar cmo termin?
Lo colgaron...
...en el Old Bailey.
Se fabric cierta evidencia, y
precisamente no toda verdadera...
...pero necesaria para
proporcionar mi propia seguridad...
...y la de mis amigos.
S. Pobre muchacho.
Colgado.
Es una cosa terrible,
ser colgado, Oliver.
El amanecer, las horcas...
...la soga, el nudo.
Vers Oliver, no siempre
debes ser culpable.
En estos das te colgarn
por alguna cosa.
Eso es porque estn muy aficionados
a los ahorcamientos.
Pero si haces lo que mencionaste...
...an seramos muy buenos amigos.
Ahora debes sentirte libre
de ir y venir, Oliver.
S, con confianza.
- Ven aqu, Oliver.
- S?
Me gustara que me ayudaras
a vestirme en seguida.
- Haras eso por m, amigo?
- Est bien. Me agradar tener compaa.
Eres un buen compaero. Debes
comenzar por barnizarme mis trotadoras.
En palabras simples, limpia mis botas.
Qu lstima que no es un carterista.
No sabe lo que es bueno para l.
Supongo que no sabes
lo que es un carterista.
S, lo s. Es un...
Es un ladrn.
T eres uno, no?
S, lo soy. Y todos lo somos.
Hasta el perro...
...y l es el mejor de todos.
Y el menos proclive a delatarnos.
No nos ladrara en el estrado...
- ...por miedo a entregarse l mismo.
- Es un completo cristiano, s.
Por qu no te pones al servicio
de Fagin, Oliver?
Hars una fortuna sin control.
Como tu viejo seor en
Pentonville. Una gran casa.
Le ech una mirada una vez.
Lindo interior, no?
S. Y dorma en una cama de verdad.
En mi propio cuarto.
- Buenas cosas en las paredes, no?
- S. Por supuesto.
Ponte al servicio de Fagin...
...y podrs retirarte a una
casa como esa.
Y ser un seor.
No, teme ser ahorcado.
No s que significa eso.
Si no robas pauelos y relojes...
...otros lo harn. Tienes el
mismo derecho a tenerlos que ellos.
Seguro. Seguro.
Todo se resume a eso,
querido, todo.
Escucha las palabras de Pillo.
l entiende el catecismo
de su negocio.
Taxista?
- Vengo de parte de Bill.
- Para qu?
- Para nada malo.
- No lo creo.
Si pudiera ayudarte, lo hara,
pero no tengo el poder.
Ahora, le he prometido que
seras bueno y silencioso.
Si no lo eres, slo te
hars dao a ti mismo.
Y a m tambin.
Vino tranquilo?
Como un cordero.
Sintate.
Y djame ensearte algo.
Sabes qu es esto?
- S.
- Bien, entonces.
Esto es plvora.
Esto es una bala.
Y esto es un pedacito
de un viejo sombrero...
...como tapn.
- Ahora est cargada.
- S, lo puedo ver, seor.
Si dices una palabra cuando
salgas conmigo...
...a menos que yo te hable a ti...
...esta carga va a estar
en tu cabeza sin aviso.
As que si se te ocurre
hablar sin permiso...
...di tus oraciones primero.
En pocas palabras lo que quieres
decir es que si te contradice...
..vas a evitar que l
cuente historias...
...disparndole en su cabeza.
Y te arriesgars a que
te cuelguen por eso.
Eso es. Las mujeres siempre dicen
las cosas en menos palabras.
La cena, Nancy.
Y luego una siesta antes de empezar.
Mi amigo Bill.
La puerta est abierta, pasa.
No hagas tanto escndalo.
Mustranos una luz, Toby.
Barney, una luz.
Mustrale al caballero el camino.
Barney? Despierta primero,
si es posible.
Sr. Sykes. Pase, seor, pase.
Bill, mi muchacho.
Me alegro de verte.
Quin es...?
- Quin es este?
- Slo el muchacho.
- Uno de los chicos de Fagin?
- S. Ya es hora.
Bien.
Habladoras para m, Barney.
- Estn cargadas.
- Bien.
- Los convincentes?
- Los tengo.
Llaves, barrenos.
Linternas sordas.
No olvidamos nada?
S, est todo tranquilo.
No puedo, no puedo.
Podrs.
Es la casa del Sr. Brownlow.
Tenga piedad.
No me haga robarle.
- Tenga piedad de m.
- Vamos.
Por el amor de Dios, djeme escapar
y morir en el campo.
- Nunca volver a Londres, nunca.
- Cllate.
Levntate. O aplastar tu
cerebro en el pasto.
Te meter por ah.
Ve a la puerta delantera y destrbala.
No puedo, hay un cerrojo arriba.
Lo s, no puedo alcanzarlo.
- Bien, prate en una silla o algo.
- Slo hazlo.
A la puerta.
A la puerta delantera, demonios.
Quin est ah?
Sra. Bedwin? Es usted?
Vamos, vamos.
Slveme! Slveme!
Slveme, por el amor de Dios!
Auxilio!
Auxilio! Polica!
Dmelo.
Maldicin, cmo sangra.
- Est muy mal?
- Va a estar peor.
- Dame una pistola.
- Qu?
Tenemos que deshacernos de l,
o nos traicionar.
Lo tenemos que matar.
Aqu, aqu. Aqu abajo, por el ro.
Pero, Bill! Bill!
- Bill?
- Auxilio!
Auxilio! Auxilio!
- Bill.
- Auxilio!
Listo.
Vaya, vaya.
Cmo ests, Fagey?
Esfmense. Esfmense!
Dnde est Bill?
- Est... Est sangrando.
- Qu pas?
Todo a su tiempo.
No puedo hablar de negocios
hasta que no haya comido y bebido.
Nancy, dije, esfmate. Esfmate!
Dnde est Bill?
Bien, produce el sustento, por favor.
Pillo!
Nancy, esfmate!
- El negocio fracas.
- Me doy cuenta.
Es la ltima vez que pregunto,
dnde est Bill?
Pillo.
Ponlo en la cama,
dale un sorbo de ginebra.
El chico nos estaba por delatar, Fagey.
- Fue visto.
- Visto?
Fue visto? Quin lo vio?
Dos viejos. l grit.
Bill perdi su cabeza,
dispar su pistola.
- Y le dio al chico?
- No lo s. Fueron dos disparos.
Slo uno fue de Bill.
Salimos corriendo.
Yo llevaba al chico y Bill cay.
Cay? Fue herido?
No. La ltima vez que lo vi,
estaba nadando rumbo a Londres.
Bullseye.
Te dije que no trajeras
ni un alma aqu.
Y ahora trajiste al diablo.
Dijiste que lo trajera.
Su fiebre es tan alta,
no recuerda nada.
No ests bien, verdad Bill?
Cmo te sientes hoy?
Estoy tan dbil como el agua.
Danos un trago.
Qu viento endemoniado
te trajo aqu?
Ningn viento endemoniado, querido.
T, Bill, t.
Dijiste que tenamos que hablar.
Qu has hecho con ese chico?
Dnde est?
Sano y salvo.
Pillo se est ocupando de l.
Estn tan juntos como Can y Abel.
Qu pasa con el chico, Bill?
No queremos a nadie
delatndonos, o s?
Y mientras ese chico est vivo,
es lo mismo que estar colgados.
Entonces, qu hay que hacer?
- Nada.
- Nada?
- Nada hasta que me mejore.
- Y luego qu?
- Luego lo matar.
- Cmo Bill? Dnde?
En algn lugar en las afueras de
Londres. Buscar un ro y lo ahogar.
El chico es dbil.
Bill, fue herido.
Apenas puede pararse,
mucho menos caminar.
Cuando pueda caminar, dmelo.
Lo ir a buscar.
Ahora, vete de aqu.
S.
Bill, tienes razn.
Es para mejor.
Me estoy quemando.
Dame mi purgante.
Dnde est mi purgante?
Pareces un cadver que acaba
de resucitar.
- Cul es el problema?
- Ninguno.
Por qu me miras tan fijamente?
- En qu ests pensando?
- En muchas cosas, Bill.
- Qu hay con eso?
- Te dir que hay.
Si no te has contagiado la fiebre...
...entonces hay algo ms que
lo normal en el viento.
Y algo peligroso tambin.
Dije que me dieras mi purgante.
No, no, no.
No hay mujer con el corazn ms leal...
...sino le hubiera cortado
la garganta hace 3 meses.
Le est viniendo la fiebre.
Eso es.
Toma. Te har sentir mejor.
Sintate a mi lado.
Pon otra cara, o te la arreglar
de modo que no la reconocers.
- Aguarde.
- Seora.
- S?
- Aqu vive el Sr. Brownlow?
Quin es usted? Qu quiere?
Vaya por atrs.
Tengo informacin
acerca de Oliver Twist.
Est bien?
Est a salvo?
- Dnde est?
- Slo hablar con el Sr. Brownlow.
No se encuentra.
El chico es inocente, dgale eso.
- Dnde est?
- Est a salvo.
- Pero no lo estar por mucho tiempo.
- Dnde est?
Dle un mensaje al Sr. Brownlow.
Dgale que me encuentre el
domingo a la medianoche...
- ...en el Puente de Londres.
- A la medianoche?
Y si no estoy all...
...dgale que regrese la noche siguiente
y la prxima. Estar all. Dgaselo.
Mi querido, luces como nuevo.
- Cmo te sientes?
- Cansado, seor.
Bueno, s, s.
Es pasada la medianoche.
En poco tiempo, dormirs perfectamente.
Pero lo que quise decir fue...
...como te sientes
contigo mismo, Oliver?
Mejor. Gracias, seor.
- Excepto por el dolor de mi brazo.
- Ven, sintate.
Tengo algo para dolores
como el tuyo, querido.
Suelta el vendaje.
Dios mo.
Es una herida espantosa.
Pero mi magia har el truco.
Ya vers, querido.
Este medicamento...
...es ms viejo que el tiempo.
S, querido, ms viejo
que el tiempo.
Fue pasado de padre a hijo...
...de padre a hijo, y viene desde...
...quin puede decir
desde dnde?
Gracias, seor.
Gracias.
Por su amabilidad.
Siempre lo recordar.
Bueno...
Siempre.
S, siempre, querido.
Pero quin sabe eso
cunto tiempo ser.
En una hora ser medianoche.
Es oscura, y densa tambin.
Buena noche para los negocios.
Qu lstima, Bill, querido,
que no haya nada para hacer.
S, por una vez, tienes razn.
Cuando estar lo suficientemente bien
el chico para continuar el viaje?
- Como te digo, Bill. En un da o dos.
- Es una lstima.
- Porque estoy de humor para ello.
- Me hace muy bien orte.
Eres t mismo esta noche, Bill.
Eres t mismo.
No me siento como yo mismo cuando pones
esa marchita garra sobre mi hombro...
...as que qutala.
Hola, Nance.
A dnde vas a estas horas
de la noche?
- No muy lejos.
- Qu respuesta es esa?
- A dnde vas?
- Te dije, no muy lejos.
- Y yo digo, dnde?
- No s dnde.
Entonces yo s, a ningn lado.
Sintate.
- No estoy bien. Quiero aire fresco.
- Saca tu cabeza por la ventana.
No hay suficiente aire all.
Lo quiero de la calle.
Entonces no lo tendrs.
Ahora, qudate tranquila
donde ests, quieres?
Sabes lo que ests haciendo?
Que si s lo que estoy--
Creo que esta chica ha perdido la razn.
T hablndome de esa forma?
Me obligas a hacer algo desesperado.
Ahora, djame ir, s?
En este minuto, en este instante.
- No!
- Dile que me deje ir, Fagin.
Ser mejor para l.
Me oyes?
S, te escucho.
Y si tengo que escucharte
por medio minuto ms...
...el perro desgarrar
esa voz chillona!
Qu te pasa, mujerzuela?
Qu es?
Bill, djame ir.
Djame ir. No sabes
lo que ests haciendo.
Slo por una hora.
Corta mis miembros uno a uno si
esta muchacha no est loca de remate.
- Levntate! Levntate!
- No.
Ahora, qudate all!
Qu muchacha extraa es.
Seguramente, Bill,
seguramente.
Por qu se le meti en la cabeza
salir esta noche?
Obstinacin. Obstinacin femenina,
supongo, querido.
Pens que la haba domesticado.
Pero est peor que nunca.
Creo que se contagi mi fiebre
y no se librar de ella.
Parece posible.
Bueno, si toma ese modo nuevamente,
le har una pequea sangra.
Sin molestar al doctor.
Ahora est con otra tctica.
Buenas noches.
En dos das, Bill,
ven por el chico.
Almbrale.
Sera una lstima que se cayera
y se rompiera el cuello...
...sin que nadie lo viera.
Almbrale.
Cul es, Nancy querida,
la razn de todo esto?
- Qu quiere decir?
- El problema de recin.
Hablaremos de esto luego.
Tienes un amigo en m, Nance.
Un amigo incondicional.
Me conoces hace tiempo, Nance.
Lo conozco bien.
Buenas noches.
Pillo...
...scalo.
Mi vaso ya est lleno,
no lo ves?
Problemas?
Pillo.
- Encontremos al viejo Tom, s?
- Est en el Ten Bells.
Deberamos llevarlo a casa?
Honestamente...
...no la he visto.
Pasa algo?
Yo...
Quiero que hagas
un trabajo para m...
...que requiere
mucho cuidado y sutileza.
Qu es?
No ir cerca del tribunal.
- Eso no me conviene.
- No hay el menor peligro en esto.
Ni el ms mnimo.
Quiero que alguien sea espiado.
- Quin, una vieja?
- Una joven.
- Quin es ella?
- Una de nosotros.
Quin?
Nancy?
- Qu ha estado haciendo?
- No estoy seguro si ha hecho algo...
...querido, es por eso que
quiero que sea espiada.
Puede querer hablar con gente
con la que no debera querer hablar.
Quiero saber dnde va,
a quin ve, qu dice.
Nancy.
No lo s. Es buena,
es Nancy.
Una libra, querido.
Una libra entera.
Sr. Brownlow?
S.
Tengo miedo de hablarle aqu.
Sgame.
Ya es lo suficientemente lejos.
- Por qu no podemos hablar arriba?
- Le dije, tengo miedo.
Me pueden estar siguiendo.
Estoy aqu porque usted le dijo...
...a mi ama de llaves que tena
informacin concerniente a Oliver Twist.
- La tengo.
- Dgame.
Est siendo retenido por el demonio...
...y l lo est entregando
a otro con la intencin de--
Debo saber ms.
Es alguien cercano a usted?
- Uno s. El otro no.
- Estos hombres, quienes sean...
- ...deben ser entregados por usted.
- Jams.
Si la vida de l ha sido mala,
la ma tambin lo fue...
...y no me volver contra l.
El otro.
- Fagin. l tiene el muchacho.
- Fagin.
Encuentre a Fagin,
y encontrar al muchacho.
- Dnde est?
- Spitalfields.
Es todo lo que dir.
Ya he dicho demasiado.
Nadie debe saber quin le dijo.
- Promtalo.
- Lo prometo.
- Maana ir con la polica.
- No, debe hacerlo esta noche.
Slo diga Fagin,
y en la ratonera entendern.
- La ratonera?
- La polica.
- Qu puedo hacer para servirla?
- Nada.
No puede hacer nada.
Para m ya no hay ms esperanza.
Tome esto como recompensa.
No, no he hecho esto por dinero.
Dios lo bendiga.
Buenas noches.
Jams... Jams diga quin le dijo.
Mralo.
Qu lstima. Con su cara...
...podra robarles las carteras
a las viejas en la iglesia.
Su cara podra ser una
fortuna para nosotros.
Ests cambiando de opinin?
No.
No, Bill, tiene que ser hecho.
Fagin! Fagin.
- Qu se te ha metido, Pillo?
- Tengo que ver a Fagin solo.
No, no, puedes hablar frente a Bill.
- No, no puedo.
- S puedes. Habla, Pillo, cuntanos.
- Nancy.
- Qu pasa con Nancy?
l ha hecho un trabajo para m, Bill.
Lo puse a espiar a Nancy.
Qu quieres decir?
Dinos, Pillo. La seguiste?
S. Hasta el Puente de Londres.
Y qu? Qu pas
en el Puente de Londres?
Se encontr con un viejo.
Un caballero.
- Y...
- Y?
Habla, quieres?!
Lo delat. Le dijo que Fagin
tena a Oliver.
Y el viejo iba a ir a la ratonera.
Ahora, esta noche.
- Djame ir. Djame salir!
- Bill! Bill! Una palabra--
- No me hables, no es seguro!
- yeme una palabra!
Bill, no sers...
No sers muy violento, Bill?
Muvanse, muchachos, muvanse!
La polica estar en la puerta
antes que puedan decir "Spitalfields."
Muvanse! Muvanse!
Muvanse!
Vamos.
Eres t.
Bill?
Qu pasa?
Bill, por qu me miras as?
Hay suficiente luz para
lo que tengo que hacer.
Qu...? Qu he hecho?
- Hblame.
- T sabes.
Fuiste vista esta noche.
Cada palabra que dijiste
fue escuchada.
Yo... nunca dije tu nombre, Bill.
Nunca.
Jams.
Bill. Bill. Bill!
Dios. Dios, ten piedad!
Nance?
No he hecho nada.
Hola, Fagey.
Hola, muchachos.
Cules son las noticias, Toby?
Cules son?
Las tengo aqu, Fagin.
Estn todas en La Crnica.
Ests en l. Bill est en l.
Oliver est en l.
La Crnica?
Parece mentira. Eres famoso, Fagin.
Lelo.
"Ms informacin ha llegado a
su corresponsal...
...concerniente al sucio
y bestial asesinato...
...que tom lugar en Spitalfields y
el cual ha conmocionado y horrorizado...
...a los ciudadanos de Londres.
Se cree que la vctima,
una jovencita...
...ahora identificada como Nancy...
...fue brutalmente
golpeada hasta morir...
...por un tal William Sykes...
...un notorio y peligroso villano.
El motivo no es claro an...
...pero su corresponsal se ha
enterado que la mujer asesinada...
...haba informado sobre su compaero...
...y sobre un infame
traficante, Fagin...
...quien es buscado por el secuestro
de un jovencito, Oliver Twist.
Ni Fagin ni Sykes
estn actualmente en custodia...
...pero la polica est comprometida
en buscarlos...
...por toda la ciudad y ms all.
Sykes, de acuerdo a la polica...
...est usualmente acompaado
por un feroz perro blanco."
Qu les parece?
Vuelve. Vuelve aqu.
Volveremos a Londres.
Tendr gente con quien hablar.
Obligar a Fagin a que me d dinero,
para ir a Francia.
Maldicin, correr el riesgo.
BUSCADO POR ASESINATO
WILLIAM SYKES
acompaado por un FEROZ PERRO
A quin asesin?
- Dicen que es una mujer.
- Mat a una mujer?
Bullseye.
No me oyes cuando te silbo?
Te has vuelto sordo o qu?
Ven aqu. Vamos.
No te har dao. Vamos.
Vamos, Bullseye.
Ven aqu.
Detente! Te lo advierto.
Sultalo, no estoy jugando contigo!
Sultalo apestoso animal!
Bullseye!
Bullseye. Bullseye.
Regresa aqu. Regresa aqu.
Maldicin!
Miren, es su perro.
Es su perro!
Aqu, chico.
- Aqu.
- No te acerques a l.
Hay un nio en peligro,
Inspector Blathers...
...pero a usted slo
parece interesarle...
...arrestar a ese hombre,
William Sykes.
Su deber debera ser...
- ...la seguridad del chico.
- Permtame decir...
...que esta es la forma
que siempre hacemos las cosas.
Mi pensamiento es este:
Si atrapamos a Sykes,
atrapamos a Fagin.
- Y si atrapamos a Fagin--
- Mire.
Seor, encontramos el perro.
Vamos a quedarnos aqu
sentados hasta que nos encuentren?
- Cllate.
- No, tiene razn.
Deberamos movernos de otra forma.
La polica!
Qu?
Es l.
- No lo dejen entrar.
- Debemos.
Vamos.
Vamos!
No nos dejes en la oscuridad.
Maldicin con ustedes.
No tienen nada que decirme?
No es seguro que te quedes aqu, Bill.
Si es seguro para ustedes,
es seguro para m.
Est...?
El cuerpo, est enterrado?
Pillo, ntralo rpido.
Pillo.
Haz lo que digo.
No te me acerques, monstruo.
Ustedes son mis testigos.
No le tengo miedo.
Y si vienen aqu por l,
lo entregar.
Les dir que ests aqu.
Puedes matarme si quieres,
pero si estoy aqu, te entregar.
Si l ha de ser cocinado vivo,
entonces yo tambin.
Vaya, pequeo...
Sultame!
O te arrancar
extremidad por extremidad!
Ayuda, est aqu!
- Est aqu. Derriben la puerta!
- Por la ventana!
Ayuda! Vamos, por favor!
- Es Bill Sykes!
- Malditos todos!
Den lo peor que tengan.
Los engaar a pesar de todo!
No! Bill, no. l es nuestra
herramienta de negociacin.
No tuya, Fagin. Ma.
Bill!
No disparen.
- No disparen.
- Contengan el fuego.
- Dejar caer el nio.
Lo soltar.
No intenten nada,
o lo dejar caer!
Sube ah.
Pasa, pasa.
Sube ah. Sube ah.
Sostente de ah.
Agrrate de eso.
Debemos darle caza, seor.
Baja.
Se est escapando!
Ah, ah. All est!
Atrpenlo! Atrpenlo!
Maldicin!
Agrrate.
Agrrate!
Oliver?
Oliver!
- Aqu est, seor.
- Ven aqu, mi nio.
El Sr. Grimwig tiene algo que decirte.
Haga los honores, Sra. Bedwin.
Entonces, joven,
confieso que lo juzgu mal.
A decir verdad, tem que su benefactor
me hiciera comer mi cabeza.
Pero es un buen amigo
y me ha perdonado.
- Y uno para Oliver.
- Gracias, seor.
- As que...
- Y usted tambin, Sra. Bedwin.
- No s si deba, seor.
- S debe.
Entonces me tomar el atrevimiento,
si me lo permite, salud por usted.
- Por Aldo de Arrua.
- Oliver Twist.
Oliver Twist.
Por Oliver Twist.
S.
Vaya, Oliver.
Mi nio, qu sucede?
Por qu ests tan triste?
Ests seguro, Oliver,
que quieres hacer esto?
S, seor.
Seguro.
S?
Viene tambin el joven
caballero, seor?
No es un espectculo
para nios, seor.
No lo es ciertamente, mi amigo.
Pero este nio ha visto a este hombre...
...durante toda su trayectoria
de xito y villana.
Y es su deseo, aun a costa
de mucho dolor y miedo...
...el verlo ahora.
Dieciocho.
Oiga!
Buen chico.
Buen chico, Charley.
Bien hecho.
Buen chico, Charley, bien hecho.
- Lleve el chico a la cama.
- No tengas miedo.
Fagin.
Soy yo.
Un hombre viejo, mi seor.
Un... Un hombre... bastante viejo.
Alguien aqu quiere verlo.
- Maldicin sobre todos ellos!
- Tranquilo.
Qu derecho tienen
para quitarme la vida?
Hblale ahora.
Rpido, por favor.
Se pone peor
cada vez que empieza.
Fagin, fuiste bueno conmigo.
S, s.
Ser bueno otra vez.
- No tengo miedo.
- Oliver!
Deja... que te susurre algo.
Recuerdas la caja, Oliver?
Con las cosas lindas
para mi vejez, Oliver?
Est escondida en la chimenea
del cuarto del frente.
Es tuya, Oliver.
- Tuya, pero debemos hablar.
- S, s.
Diremos una oracin
juntos primero?
Hgalo.
Diga slo una, de rodillas,
conmigo...
...y podremos hablar toda la maana.
Afuera. Afuera.
Puedes decir que me he ido a dormir.
Ellos te creern.
Puedes hacerme salir. Las lindas
cosas son tuyas, querido, tuyas.
- Dios, perdonen a este desgraciado.
- Eso es, eso es.
Eso nos ayudar.
Si... Si... Si... Si yo...
...me estremezco y tiemblo al
pasar junto a la horca, no...
No te preocupes, apresrate.
Ahora, ahora.
- Tiene algo ms que decirle, seor?
- Nada ms.
- Mejor djelo ir.
- Presinalo, presinalo.
Presinalo, presinalo.
Suavemente. Suavemente. No, no!
Eso duele!
Rpido, rpido!
Rpido, rpido, rpido!