Llamado al lecho de muerte...
Oh, Dios.
La agonizante banalidad
de los semi-muertos.
Arreglando las almohadas...
...cociendo.
Todo el tiempo pensando...
¿Cuándo se lo llevará el Diablo?
¿Cuándo vendrá el Diablo por mi?
¿Cuándo el Diablo me llevará?
¡Por los amigos!
¡Hagan silencio!
La edad la ha marchitado.
Y marchitó mi deseo.
Onegin.
Tú eres un hombre de...
gustos exóticos.
¿Harías...?
¿Podrías...?
Lo hice...
Una vez.
Por una apuesta.
En ese caso...
¿Qué hay de la encantadora
princesa Volkonsky?
¿O quizás nuestra encantadora
anfitriona? Su madre.
¿O las dos juntas?
¿Tiene nuestro galán una cita?
No, caballeros.
¿Otra cortesana?
Un dolor de cabeza.
Hasta mañana.
Y mañana...
Y mañana.
Ya no puedo pagarle más.
¿Cuándo el Diablo me llevará?
Invitaciones.
¿Qué es esto?
Mi tío...
...está muriendo.
Finalmente.
Quieren que lo visite,
que presente mis respetos.
Oh, Dios.
El lecho de muerte.
Administrar la medicina.
Si me permite, Señor...
...su muerte podría beneficiarlo
económicamente.
Sí, Guillot.
La necesidad obliga.
Él esperaba verlo antes de morir.
Despertaba a su tío al amanecer.
Anisia...
...yo seguiré un régimen distinto
a el de mi tío.
El notario ha venido a verlo.
''Yo, Nikolai Alexeyich Onegin...
...nacido en el año de 1768...
...estando con mi salud mental
y una memoria estable...
...partiendo de este mundo transitorio
para enfrentar a Dios...
...dejo todas mis Tierras...
...y otras propiedades
que me pertenecen...
...al único hijo de mi hermano menor...
...Evgeny Vassilych Onegin.
Dejo mi Estado de Pokrovskyoe
en la provincia de Pskov...
...junto con una casa de piedra
de veinte ventanas.
Le dejo a mis 500 almas...
...quienes han amado, respetado
y trabajado duro...
...para su amo.
Le dejo las Villas de...
...Gorelovo, Tushino, Babkino.
Y le dejo...
...los prados que yacen
a lo largo del río Sorot...
...los lagos gemelos de Kosogorovo.
Dejo mi propio hogar en Moscú...
...cercano a la
"Iglesia de la Cruz Naciente.''
Le dejaré estos documentos.
Necesitan su aprobación.
Fírmelos.
La vi con una jovencita ayer.
¿Quién era ella?
Una lugareña.
Su tío solía prestarle
libros a veces.
¿Y usted está continuando con
esta noble tradición?
Sí.
¿Este es el libro que
tomó prestado?
Sí.
Algunos terratenientes vinieron
a verlo mientras no estaba.
No quiero visitas.
¿Suponiendo que llamen de nuevo?
Dígales que estoy...
...estoy de luto.
¡Bravo!
Está invadiendo.
¿Quién es usted?
- Podría dispararle.
- Pero...
He cazado en estos bosques
toda mi vida.
Mi nombre es Lensky.
¿Vladimir Lensky?
De Krasmagorin.
No, no puedo decir que lo conozca.
Es el Estado vecino.
¿Y?
Y, que es una tradición.
Nuestros Estados tienen mutuos derechos
de cacería con este hace siglos.
Sí, pero yo no.
Ud. es el sobrino mayor
de Onegin, ¿no?
¿Y si lo fuera?
Lo saludaría.
Entonces salude.
Entonces...
¿Va a dispararme después?
Quizás por su parloteo.
Pobre Schubert.
Su cuerpo apenas yace en la tumba
y su trabajo es masacrado por amateurs.
¿Ha comido?
No.
- ¿Tiene hambre?
- Sí.
Entonces venga y almuerce.
- ¿Después me disparará?
- Sólo si es aburrido.
Y traiga sus sobras...
Las mías.
Al menos los perros...
...aprecian la comida rústica de Anisia.
Como yo.
Pero claro que no estoy acostumbrado
a la fina "cuisine" de Petersburgo.
Entonces...
¿Planea quedarse aquí?
Tal vez.
Ud. me sorprende.
¿Porqué?
Seguramente no es más
sorprendente que...
...el graduado de una gran
Universidad Alemana persiguiendo sus...
...ambiciones poéticas aquí en el campo.
Pero eso diferente, verá.
Yo nací aquí.
Mi inspiración está aquí.
¿Su inspiración?
Una mujer.
Lo siento.
Pero...
¿No desea retornar a
la glamorosa Petersburgo...
...y malgastar su herencia?
¿En qué?
Petersburgo, lunes por la noche.
Los Vorontsovs
asfixiados toda la noche...
...por la Herculeana halitosis
del General Dachov.
Martes por la noche.
El baile de la Guardia Chevalier.
Un vómito de pieles y espuelas.
Miércoles, en un salón,
oyendo a jóvenes poetas...
...en insufriblemente e insulsos versos.
Sin ofender.
Y podría continuar.
Suena terrible.
Lo es.
Gracias por el almuerzo.
- Me debo ir.
- ¿Ir? ¿Hay dónde ir?
Me esperan en un lugar.
- ¿En dónde?
- Los Larins.
- ¿Quienes son?
- Vecinos.
¿Vecinos?
Dígame...
Estoy intrigado.
¿De qué hablan?
¿De crianza de animales?
¿O de cómo hacer mermelada?
¿O se reúnen todos alrededor
del piano y cantan fuera de tono?
Seguramente no es peor
que Petersburgo.
Touché.
Por favor vuelva.
¿Es esa una orden?
- No, es un pedido.
- Bien, la consideraré.
Tenga una placentera tarde con su...
...su inspiración.
Debería venir y conocerla.
Quizás.
¿Porqué no?
Todos esperan conocerlo.
Oh, Dios.
Vecinos.
¿Hola?
Deben estar en el jardín.
Iré a buscarlos.
¿Hola?
- Aquí.
- Ah, allí están.
Por el ancho Volchina
Florece el Guelder Rose
Blanco como nieve florece
Alto y justo crece
Por debajo de sus ramas
Se para mi amada dama
Pensando en el jinete
¿Porqué está asustada?
Su hija canta bien.
Me temo que no.
Pero es amable de su parte decirlo.
¿Un té de hiervas,
Monsieur Onegin?
Gracias.
Puede ser algo amargo.
No, es de lo más refrescante.
- ¿Está disfrutando del campo?
- Es muy agradable, sí.
Imagino que lo encuentra algo
carente de sofisticación.
No, para nada.
No, mi adorable dama...
...usted está equivocada.
¿Se quedará mucho?
Aún no lo he decidido.
Es afortunado en tener esa opción.
- El matrimonio me trajo aquí.
- ¿Su esposo está...?
- Tuberculosis.
- Lo siento.
Debe cantar esta canción.
Cuando conocí a Onegin...
...me dijo que mi canto
deshonraba a Schubert.
Sí, pero ahora Mademoiselle Olga
ha borrado el recuerdo.
Gracias, Monsieur Onegin.
¿Debería cantar otra?
No hay tiempo.
Pronto cenaremos.
Luego, quizás.
Sí, podría cantar la canción
que escribí para ti.
Monsieur Onegin, esta es
mi otra hija, Tatyana.
No me crees.
Lo digo en serio.
Siempre te creo.
Es maravilloso conocerlo por fin.
Me han hablado tanto de usted.
Dígame, ¿está familiarizado
con los poemas de Vladimir?
Desafortunadamente, no.
- Él me los lee en voz alta.
- Un poeta debe recitarle a su musa.
Después que publique su colección,
esperamos vivir en Petersburgo.
- Quizás seamos vecinos.
- Quizás.
Rogaré por ello.
¿Amantes, eh?
Viven en un sueño
y no prestan atención a la realidad.
Mademoiselle Olga...
...si usted quiere vivir en el "monde"...
...deberá mejorar su
conversación.
Monsieur Triquet está procurando
introducir a mis hijas...
...en las sutilezas
del idioma Francés...
...y a algunas de las ideas
más de moda de hoy en día.
Rusia tiene solamente la apariencia...
...de una sociedad civilizada.
En el fondo, es vulgar...
...desprovisto de delicadeza.
Es por eso que...
...el entendimiento de Francia...
...y de su literatura
es "de rigeur" en la sociedad.
¿Eso cree?
Entiendo que usted es de Petersburgo,
Monsieur Onegin.
Así es.
- ¿Lo conoce?
- Por supuesto.
Me encargué de la familia Buranov.
Naturalmente conoce al General
y su encantadora esposa.
¿Buranov?
Sí, me suena familiar.
¿No fue allí donde hubo un escándalo?
¿La hija más joven y su tutor?
Esa fue otra familia Buranov.
Posiblemente.
- ¿Entonces es eso un sí?
- Sí.
Monsieur Onegin...
Andre Petrovich está interesado,
como vecino suyo...
...en saber que hará
con la propiedad de su tío.
Debo confesar que
no tengo idea.
¿Hacer con ella?
¿Se quedará y
lo cultivará usted mismo?
No, me propongo rentarla.
¿Rentarla? ¿A quién?
A la gente que la cultiva.
¿Siervos?
La servidumbre es una práctica feudal.
Ninguna sociedad civilizada
debería permitirlo.
Brindaré por eso.
Absurdo.
Peligroso.
Seguramente su tío no le dejó
sus propiedades para servir a su capricho.
¿Hay alguna buena razón para estar limitado
por los deseos de los muertos?
Pienso que es una buena razón.
Este país no tiene necesidad de
experimentos políticos.
¿Por qué debe un ser humano poseer a otro
debido a un accidente de nacimiento?
Tatyana...
...tienes algunas ideas extrañas.
La vida real nos devuelve
a todos la sensatez.
¿No lo cree, Monsieur Onegin?
No me la ha devuelto a mí.
¿Sí?
¿Cuándo podríamos--
...podría regresar a su hogar...
...en Petersburgo, señor?
Hay un número de
contratos urgentes.
Cancélalos.
¿Señor?
Ud. me asombra, señor.
Yo mismo me asombro.
Mademoiselle Larin.
Monsieur Onegin.
¿Ha venido sola?
Me preguntaba si podría
tomar prestado un libro.
¿Algún libro en particular?
¿Una novela, tal vez?
¿Alguna novela en particular?
No.
Entre.
¿Está familiarizada con Richardson?
Sí, lo estoy.
Lo encuentro bastante detallista.
¿Detallista?
Mi madre desconfía de
la influencia de la literatura.
¿La influencia en quién?
De cualquiera.
De mi, en verdad.
Pero no mi tío.
Parecía estar encariñado de usted.
Yo le leía cuando enfermó.
Fue amable de su parte.
Él fue amable conmigo
después de que mi padre murió.
¿Puedo mirar?
Por favor.
Producto del ocio.
Ocio.
¿Estos son sus amigos?
No, conocidos.
¿Es Petersburgo en verdad
como lo dibuja?
Lo dibujo como lo veo.
Extraño.
No comparte el anhelo
de su hermana por la ciudad.
Me gusta el campo.
Este puede interesarle.
Lo acabo de recibir.
De Rousseau...
...''La Nouvelle Heloise''.
Es una novela sobre cartas
enviadas entre dos amantes.
Debería irme.
- Como guste.
- Gracias.
¿Hablaba en serio sobre
rentar su tierra a los sirvientes?
Sí, sí.
Pero la verdad es que soy inútil,
Mademoiselle Larin.
No quiero la responsabilidad
de manejar el Estado yo mismo.
Disculpe si la decepciono.
¡Doce!
Doce rebotes.
¿Viste eso?
Vamos, inténtelo tú.
- Muy bien.
- No es sencillo.
Verás, todo está en
en el grosor de la piedra...
...y el movimiento de la muñeca.
Tienes razón, no es sencillo.
- Eres inquieto, ¿verdad?
- ¿Lo soy?
Estoy descansando.
¿Perfectamente satisfecho?
Deja lo indescriptible así.
Monsieur Onegin, usted es
indescriptiblemente pretencioso.
Evgeny, ¿leerías
algunos de mis poemas?
¿Porqué?
Apreciaría tu opinión.
Mi alabanza, te refieres.
No soporto la crítica, sabes.
Un monstruo entre poetas.
¿Porqué asumes que
mi trabajo es malo?
No lo hago.
Estoy seguro de que es...
...soberbio.
¡Bueno léelo, maldita sea!
- Mira, es Tanya.
- ¿Tanya?
Tatyana, la hermana de Olga.
Siempre está vagando por aquí.
Ah, ves...
Si yo fuera poeta, como tú...
Sospecho que hubiera elegido a
Tatyana en lugar de Olga.
Pensé que te gustaba Olga.
Bien, me gusta.
¿Entonces porqué
prefieres a su hermana?
No lo hago. Simplemente dije:
''Si hubiera sido un poeta, como tú...
Creo que hubiese elegido a
Tatyana en lugar de Olga.''
¿Qué hay de malo con Olga?
Nada. Ella es...
...perfectamente...
- ¿Perfectamente qué?
- Perfectamente perfecta.
La amas y ella a ti...
Pero crees que Tatyana es... ¿qué?
No creo que Tatyana sea algo.
Debe ser muy confortante
estar tan seguro de tus opiniones.
Para sentirse tan en casa
en el mundo.
No me siento así en ningún lugar.
¿Porqué estás tan ofendido?
Simplemente remarqué--
Estoy aburrido de tus
observaciones.
Piensas que Olga es
provinciana, ¿verdad?
Sí.
Sí, lo hago. Y tú también,
si fueras honesto.
- Y yo... ¿soy provinciano--?
- Sí, sí, muy.
Por favor Evgeny, no bromees.
No lo hago.
Bien, si no soy suficientemente
sofisticado para ti...
¿Porqué pasamos
todo el tiempo juntos?
Tu sofisticación o carencia de ella
es irrelevante para mi.
¿Lo es?
Oh, apresúrate, Nanya.
- Déjala hacerlo.
- ¿Cuál es el punto?
Ya sé con quién voy a casarme.
Te casarás con un soldado.
Siempre dices eso.
Y Vladimir Lensky es el hombre menos
bélico de toda Rusia.
Tú también te casarás
con un soldado.
Pero no conozco ningún soldado.
Lo conocerás.
¿Qué dice ahora?
No puedes cambiar tu destino.
¿Porqué no?
No puedo dormir.
¿No puedes dormir?
Hace tanto calor.
Cuéntame de cuando eras joven.
¿Cuando era joven?
¿Estabas enamorada de joven?
En aquellos días,
nunca oíamos hablar del amor.
Pero te casaste.
Esa fue la voluntad de Dios.
Sólo tenía trece.
Y mi Vanya ni siquiera era joven.
Pasé todo el tiempo llorando.
Ellos desenredaron mi trenza...
...y me llevaron al altar.
No estás escuchando.
¿Qué pasa?
¿Estás enferma?
No estoy enferma.
Tendremos que preguntarle a
los oficiales de la guarnición.
¿Porqué?
Nanya dijo que Tatyana iba
a casarse con un soldado.
También dijo que
tú te casarías con uno.
Y lo haré.
Me casaré con el soldado que
ha conquistado mi corazón.
- Es tu turno.
- ¿Lo es?
Acabas de tomar tu propia torre.
- ¿En serio?
- Sí.
Deberíamos invitar al
Monsieur Onegin.
Deberíamos, supongo.
Sería una falta de respecto a su tío.
Deberíamos preguntarle Tatyana.
Es su onomástico,
después de todo.
¿Tanya?
No creo que quiera venir.
No, no lo hará.
Está por encima de nuestras
costumbres rurales.
Pienso que él mismo se lo cree.
Pensé que eran amigos.
Lo somos, pero...
...tuvimos un desacuerdo.
¿Política?
No.
¿A cerca de mi?
- Oh, no, no.
- Apuesto que sí.
¿Es él mi admirador secreto?
¿Tuviste que defender mi honor?
¿De que discutieron?
Nada de consecuencia.
Creo que él necesita
un amigo como tú.
¿Es tu manera de decir que
te gustaría invitarlo a tu día?
¿Un brindis para Monsieur?
Sí, los pasaré.
Vamos, todos.
Tatyana, Monsieur Triquet
está esperando.
Damas y caballeros, por favor.
Silencio, por favor.
¡Silencio!
Gracias.
En celebración de su onomástico...
...me gustaría compartir con ustedes...
...una corta oda
que yo mismo he compuesto...
...en honor de nuestra querida Tatyana.
Lo escuchamos, señor.
''Este día celebramos...
...en admiración a la belleza y encanto.
Su mirada...
...dulce y encantadora...
...brilla sobre nosotros...
...todos nosotros...
...iluminándonos con su luz.''
- ¿No te dije: ''no llegues tarde''?
- Sí.
¿Entonces porqué lo haces?
''Brilla por siempre...
...hermosa Tatyana.''
Creí que dijiste:
''una reunión pequeña''.
Mentí.
Gracias por su carta.
Me gustaría disculparme.
No debí haber expresado
mis sentimientos.
Pero no habría sido usted,
no lo cree.
Admiré su carta.
¿La admiró?
Sí.
Su candor.
Me conmovió.
Como sea,
no deseo que se sienta...
...comprometida
por tenerla conmigo.
Es suya.
Por favor.
Amor...
Me han dicho que,
aumenta nuestros sentidos pero...
...disminuye nuestra percepción.
No soy alguien que esté hecho
para el amor o el matrimonio.
¿No comparte mis sentimientos?
No puedo.
¿No puede ver dónde conduce esto?
A una declaración.
A un beso.
A una boda, familia.
Obligación.
Aburrimiento.
Adulterio.
¿Es ese en verdad el futuro
que tiene en mente para si misma?
No.
Creo en la posibilidad de--
¿De qué?
Lamento si la enfurezco.
Pero por favor créame,
digo esto por su propio bien.
Es joven e impresionable.
Cualquiera, cualquier extraño
habría podido tropezar en su vida...
...y despertado su
romántica imaginación.
Lamento si la conduje a creer
que soy algo más.
¿No siente nada?
No, yo...
Me encariñé de usted.
Creo que usted es...
Creo que...
...es encantadora...
...y me apena que sufra.
Pero...
...el dolor que siente hoy,
sospecho, lo olvidará bastante pronto.
Creo que se evaporará.
Y entonces se sorprenderá
de lo que ha sentido por mi.
Y con el tiempo conocerá a alguien
más merecedor de su amor.
¿Es el futuro que augura para mi?
Sí.
Usted interpreta mi corazón...
...mi naturaleza, como desea.
En verdad...
...no tengo secreto que anhele ser
preservado de mi mismo.
Creo que deberíamos
volver con sus invitados.
Se engaña a si mismo.
¿A quién está buscando,
Monsieur Onegin?
A usted.
Gracias.
Mademoiselle.
¿Me concede el placer
del próximo baile?
Sólo un baile más, por favor.
- Pero lo prometiste.
- Por favor.
Por favor.
¿Qué rayos haces?
Estoy bailando con Olga.
¡Estás seduciendo a la mujer que amo!
¿No es así?
Si eso fuera verdad,
no sería una dificultad.
Estás ciego.
Tu prometida es joven y tonta.
Y fácil.
¿Monsieur Triquet?
Monsieur Triquet,
¿ha visto a Vladimir?
Que hermosa estás, mi ángel.
Ven aquí un momento.
Siéntate a mi lado.
¿Qué?
¿Qué sucede?
Sólo soy yo.
¿Has oído de Vladimir?
No, ¿porqué?
Te preocupas demasiado por todo.
Mira.
Allí está. Está aquí.
Te he extrañado.
¿Dónde has estado?
Te busqué por todos lados.
Desapareciste.
Me fui temprano.
- ¿Me perdonarás?
- No hay nada que perdonar.
No debí bailar con él.
Ven aquí.
Ven.
¿No estabas celoso, no es así?
Tú...
...representas todo para mi.
Y tú para mi.
Mi amor.
Pasaré mañana.
¿En la tarde?
Estaré aquí.
Sí.
Finalmente, un desafío redactado.
Lo felicito.
Una deshonra no debiera ser inspirada
por un malentendido tan...
...fácilmente resuelto.
Ha insultado gravemente
a su oponente.
Este es su único medio
de satisfacción.
Y estoy seguro de que
usted fue muy...
...persuasivo.
Apenas necesito recordarle, señor...
...que al rehusarse sería
objeto del ridículo.
¿Acepta entonces?
No es verdad.
¿Qué ha dicho?
La rotación de la rueda.
No es verdad.
El árbol de levas probablemente
la esté rotando.
Está atrasado.
A menudo lo está.
Llega tarde.
Llega tarde, señor.
¿De verdad?
¿Cuán tarde?
Está fuera de los
15 minutos de gracia permitidos.
¿Dónde está su ayudante,
por Dios Santo?
Monsieur Guillot
será mi ayudante.
Es su sirviente.
No es aceptable.
Entonces debemos
abandonar esta farsa.
Vladimir.
Si desea comunicarse con
su oponente, hágalo a través mío.
Vladimir.
Usted llega tarde.
Ofrece a su criado como ayudante.
Su conducta es insultante.
¿Esto es necesario?
Ha insultado el honor de
la mujer que amo.
No puede haber reconciliación.
Esto es un mal entendido.
¡No hay reconciliación!
Por favor, Vladimir.
No hay...
...reconciliación.
Que así sea.
Cinco pasos.
Uno...
Los oponentes se deberán parar
a treinta del otro.
Dos...
A mi señal,
empezarán a acercarse.
Pueden disparar cuando quieran...
...pero no deben cruzar
la barrera marcada.
Tres...
Después de una falta, los oponentes
no tienen permitido moverse.
De esto modo el que dispare primero...
...le deja a su oponente la misma
distancia para devolverle el disparo.
Cuatro...
La pistola será descargada
en dirección del oponente.
En caso de que ninguno de los dos
haya acertado...
...habiendo disparado ambos...
...el duelo deberá
comenzar de nuevo.
¡Diez pasos!
Por favor, tomen
su primera posición.
Listos.
¡Oh, no!
Vladimir.
Se ha ido.
Nos dejó de repente.
Dijo que no esperáramos
que volviera por un tiempo.
¿A dónde fue?
No lo dijo.
La dejaré ahora.
Gracias.
Jaque.
Está en jaque.
Olga se sobrepuso a su dolor.
Sabía que lo haría.
Ella es como yo.
Práctica.
Ella ha hecho una buena pareja.
Con un oficial.
Son muy felices, ambos.
Pero...
Tatyana, ella es una criatura
bastante diferente.
Prima, esto no es fácil para mi.
Nunca expresa
interés en el matrimonio.
Cuando lo menciono,
sólo dice: ''Oh, no puedo''.
Es por eso que hemos venido a ti.
Extraordinario.
¿Porqué no?
Tatyana.
Si conociera a alguien
que pudiera amar...
- ...me casaría con él.
- ¿Amor?
El amor es un lujo que una chica en
tu posición no puede permitirse.
¿Entonces por qué casarse?
Porque es tiempo de que
te establezcas.
Porque te has convertido en
una carga para tu pobre madre.
Porque debes.
Déjame darte un consejo.
Te conformas con el confort
que te ofrezca un esposo...
...tal vez incluso una amistad,
si eres afortunada.
Luego... si insistes en esta
inclinación por el amor...
...lo encontrarás fuera
del lecho de matrimonio.
Si me casara, sería fiel.
Eso es muy conmovedor.
Ven aquí, Tatyana.
Su piel es excelente.
Son sus modales los que
necesitan atención.
¿Has ganado peso?
¿Marsha?
Por supuesto que apenas puede ver,
con mis ojos.
Sólo nos podemos permitir quedarnos aquí,
en San Petersburgo, por una temporada.
Prima...
- ...comprende.
- Es suficiente.
Le daré tres presentaciones...
...en los círculos selectos,
muy pomposos.
Si ella no puede impresionar...
...se volverá una solterona.
O una cortesana.
La vida puede ser cruel.
Mira a esa chica Volkonsky.
30 años y aún no se ha casado.
Ella permanecerá así.
Muchacha terrible.
Buenas noches.
¿Evgeny?
Evgeny Onegin.
Primo.
¿Hace cuánto has vuelto?
- Una semana, tal vez dos.
- ¿Dónde has estado?
Viajando.
¿Por seis años?
¿El mundo es tan interesante?
A veces, sí.
Felicitaciones por tu matrimonio.
Fue hace tres años, pero gracias.
Me disculpo.
No debí haber escrito.
Claro que debías.
Disculpa aceptada.
Hay una mujer...
- ¿Cuál?
- Acaba--
Allí, de rojo.
Te presentaré.
- ¿Quién es ella?
- Ven.
Buenas noches.
Encantado, por supuesto.
¿Me disculpa?
Me gustaría presentarte a alguien.
- Pero por supuesto.
- Buenas noches.
Permíteme presentarte a
mi primo, Evgeny Onegin.
Monsieur Onegin.
Mademoiselle Larin.
- Nos hemos conocido antes.
- ¿En serio?
Sí, primo.
La vi, Mademoiselle...
...pero no estaba seguro
de que era usted.
¿Y?
¿Lo está?
Sí.
Parece sorprendido.
No.
Perdóname, simplemente…
¿Me disculpas, Evgeny?
Tatyana es mi esposa.
Felicitaciones.
- A ambos.
- Gracias.
Quizás pueda honrar a...
...un viejo conocido con el próximo baile.
Princesa.
A decir verdad, no tengo interés
por el baile. Pero gracias.
Querido, ¿me disculpas?
Me alegra que pudieras venir.
Es verdad. Ella nunca baila.
Me disculpo.
No estaba enterado que ella--
No, Evgeny.
Mis disculpas.
¿Me excusarías?
Una aburrida pero necesaria
conversación me espera.
Onegin...
...has vuelto.
¿Pero en qué modo?
¿Cosmopolita o filósofo?
Bon viveur, por favor.
Caballeros.
Tal vez te llamemos mañana.
¿Cartas?
Tal vez.
La salida prematura.
Más cambios.
Más de lo mismo.
A decir verdad,
él nunca me gusto.
¿Qué tiene para decir
el enviado Austríaco?
Ah, el enviado Austríaco.
Pasó toda la noche tratando de
revelara secretos de Estado.
Y Onegin,
¿hablaste algo más con él?
No.
Se fue temprano, creo.
Deberíamos verlo a menudo
ahora que volvió a Petersburgo.
Extraño compañero.
Parecía diferente.
¿Todo está bien, señor?
Estas cajas, Guillot.
¿Señor?
Desempáquelas.
¿Nos quedaremos en
Petersburgo, señor?
Sí.
¿Puedo traerle algo, señor?
No, sólo vuelve a la cama.
Querido Evgeny...
Te escribo.
Es todo lo que puedo hacer.
Sé que está en tu poder
castigar a mi presuntuoso corazón.
Con todo, si tienes
una gota de la compasión…
...no me abandonarás a
mi infeliz destino.
Estoy enamorada de ti...
...y debo decirte esto
o mi corazón...
...corazón que te pertenece...
...seguramente se romperá.
Nunca te habría revelado
mi vergüenza...
...si sólo una vez por semana
pudiera verte…
...intercambiar una palabra o dos,
y luego pensar día y noche...
...en sólo eso hasta nuestro
próximo encuentro.
Pero no eres sociable, dicen.
El campo te aburre.
¿Es verdad?
¿El campo te aburre?
A veces recuerdo
las veces que nos visitaste.
¿Porqué?
Nunca te habría conocido o sabido de
esta agonía y fiebre.
Toda mi vida me ha conducido…
...a esta unión contigo.
Te reconocí a primera vista...
...y lo supe con certeza.
Y me dije a mi misma...
''Déjalo. Él vendrá.''
Ayúdame. Resuelve mis dudas.
Tal vez todo esto sea un absurdo,
un vacío, un engaño…
...y me espera otro destino.
Imagínalo.
Aquí estoy sola,
medio fuera de mi.
Temo releer esto.
Mi anhelo secreto.
Sé que puedo confiar en su honor...
...aunque me siento débil
de vergüenza y miedo.
Tatyana.
Princesa.
Su chal.
No, gracias.
Puedo prever el amargo desprecio…
...quemándome
desde tus ojos orgullosos…
...cuando hayas leído
mi secreto dolor.
Cuando nos conocimos...
...en cada ocasión, vi ternura,
como una estrella fugaz.
Pero no me atreví a
poner mi fe en ello.
Luego Lensky cayó,
lo que nos dividió aún más.
Entonces arranqué de mi corazón
todo lo que he amado.
Desarraigado...
...indiferente de todo lo que pensé
que la libertad y la paz servirían…
...en vez de felicidad.
¡Mi Dios, cuán equivocado estaba!
Cómo he sido castigado.
No.
Día a día estar contigo,
seguirte a todas partes...
...estar vivo con cada sonrisa,
cada movimiento de tus ojos…
...detenerme ante la perfección
de tu alma…
...escuchar tu voz,
que lentamente se convierte en deseo...
Eso es dicha.
Y me la han arrancado.
Mi tiempo es más corto cada día.
Y cada hora es preciosa.
Sin embargo, apenas puedo
arrastrarme al aburrimiento.
Cada día es un desierto,
al menos...
...cuando despierto, sé que...
...el día traerá un poco de ti.
Si tan sólo supieras las llamas
que arden en mi...
...que procuro calmar
con mi razón.
Pero déjalo ser.
Ya no puedo luchar más
contra mis sentimientos.
Estoy completamente
en tu voluntad.
¿De quién era, mi querida?
De tu primo.
¿Qué tenía para contar?
Sólo agradecía
nuestra hospitalidad--
¿Estaba mal escrito?
No, pero no es necesario guardarla.
Estás fría.
Buenas noches.
¡Monsieur Onegin!
Imaginé que era usted.
Princesa.
Dije a mi compañera:
''Estoy segura que es Evgeny Onegin.''
Verá, lo reconocí
de bastante distancia.
Y es usted.
Voilà.
¡No está patinando!
No puedo recomendarlo
demasiado.
Aunque tengo una leve ampolla
en mi talón izquierdo...
...debido a estas botas
que lo hace insoportable.
Lo siento.
Bien, mi compañera...
...está esperando.
Lo reconocí inmediatamente por
su postura melancólica.
¿Está bien?
¿Porqué has venido aquí?
Tengo que verte.
Discúlpame.
Me gustaría que te fueras.
No puedo.
¿Porqué?
¿Por qué me persigues así?
Porque te amo.
Te amo.
¿Qué crees que ves?
¿Un momento de triunfo?
- ¿Un breve escándalo?
- No.
¿Porqué este cambio?
¿Porqué repentinamente
me ves de manera distinta?
Bien, no--
No lo sé.
Pero al verte otra vez...
Yo...
Me vi a mi mismo.
No.
Tú...
...estás equivocado en lo que dices
y en como me ves.
No.
Te he escuchado una vez,
hace unos años atrás...
...y...
Y siento que actuaste
con honorabilidad.
No te acuso.
Por favor...
Tatyana...
...escúchame.
- Por favor.
- ¿Porqué?
Escúchame.
¿Porqué?
¿Porque ahora soy de la nobleza?
¿Soy lo suficiente noble
para ti ahora?
Evgeny, deberías saber...
...que esta, toda esta vida...
...mi vida,
mi vida está vacía y hueca.
Y que felizmente cambiaría...
...todo lo que ves a mi alrededor
por la vida que tuve.
Sí.
Dime que no sientes nada.
Mi esposo está durmiendo arriba.
Dime que me amas.
Te amé una vez.
Hace mucho tiempo.
Allí.
No lo has olvidado.
No.
Tatyana, te lo ruego...
...quédate conmigo.
Una vez me dijiste
que mi corazón sanaría.
Y lo hará el tuyo, Evgeny.
¿Y ha sanado?
¿Ha sanado tu corazón?
¡Oh, Dios!
¡Duele!
¿Ha sanado?
No lo creo.
Duele.
¿Porqué? ¿Porqué duele?
¿Porqué?
Dime.
- ¿Porqué duele?
- Porque llegas muy tarde.
Sí.
Llegas muy tarde, Evgeny.
Sálvame.
No puedo salvarte.
Tú tienes que salvarme.
No puedo.
Dime que me amas.
Por favor dímelo.
Miénteme.
Dime que me amas.
Te amo. Lo hago.
Te amo.
Soy la esposa de otro hombre,
¿lo comprendes?
Y le he dado a él mi palabra.
Y le seré fiel.
Lo haré.
Debes irte.
Sí, debes irte.
Debes dejarme, por favor.
Por favor.
No puedo verte de nuevo.
No puedes regresar nunca más.
Nunca vuelvas aquí.
Por favor.
Lo siento.
Señor.
¿Puedo sugerirle que entre?
Hace mucho frío.
Me gusta el frío.
Tienes una carta para mi.
- No, señor.
- Sí.
Sí.