En el año Budista de 1974 (1421 DC)
Durante el reinado del Rey Rama II de Ayuthaya
La corte real de Ayuthaya se volvió
más poderosa que la Sukhothai
y se extendió hacia el este.
El ejército de Ayuthaya tomó la
Ciudad de Ángeles por 7 meses...
Un año y tres meses después...
¡Atrapa al muchacho!
¡Oye! ¡Detente!
¡Oye! ¡Abajo!
¡Abajo!
¡Suéltame!
Este es el siguiente.
Es el siguiente luchador.
Te daré una oportunidad...
...para salvar tu vida.
Comencemos.
Tu vida depende de tí, muchacho.
Teean. Despierta.
Debido a ti...
Quiero tener la misma
habilidad como mi padre.
¿Cuándo regresarás?
¿Éste es el muchacho?
Sí, padre Cheang Kla
Hay una luz en sus ojos cuando pelea...
...que me recuerda a alguien.
Los espíritus le temerán.
Tiene un poderoso destino.
¡Sus manos!
Cuando use un arma...
...será el mejor de los mejores.
Soy Cher Nung...
...líder de los piratas de Pha Beek Krut
Me has impresionado...
...cuando luchaste valientemente
con un cocodrilo, sin haber gritado.
Si quieres aprender
artes marciales en mi casa...
...te lo permitiré
O si quieres irte a otra
parte, no te detendré.
¡Dispara!
Conecta tu mente y tu cuerpo.
Fusiónate con el arma y
usa su poder.
Eso es lo que necesitas para practicar.
Cada arma tiene un poder diferente...
...largo y corto...
...débil y fuerte...
...liviano y pesado...
El arma es poder.
Alguien que integre su cuerpo y
mente con ella...
...será una gran persona, y poderosa.
Todo y todos se rendirán ante su poder.
Soy Cher Nung, el líder de los piratas de Pha Peek Krut
quien te ha dado una nueva vida.
De ahora en adelante...
...siempre recordarás...
...que eres un pirata de Pha Peek Krut.
Para la prueba de destreza mental
pasa Teean.
La siguiente prueba es sobre luchar.
Es muy bueno.
¡Mi hijo!
Este lugar es para probar el poder de tu mente.
Tortura...
¡Déjame ir!
¡Ayúdame!
No me temas.
No tienes que estar asustado.
Te liberaré.
Ven conmigo.
Te ayudaré.
No temas.
Tu vida depende de ti.
Asesinar y sentir compasión...
...es lo último que un líder tiene que aprender.
¡Mis Hermanos, hijos y nietos!
Hoy,
el espíritu del Dios Fah Mansong...
...nos ha enviado un colmillo negro...
...de este rey de los elefantes...
...como señal de buena fortuna.
Este objeto místico...
...traerá prosperidad...
...a nuestra comunidad.
Ahora.
Yo, Cher Nung
anuncio que...
para ahora y siempre,
en el futuro.
Le doy a Teean...
...el puesto de segundo
en comando, después de mí.
¿Por qué papá no me enseña a pelear?
No quiero aprender a bailar.
No quiero ir. Quiero estar con papá.
Tienes que ir, ¿sabes?
Serás una gran persona.
Cree en tu madre.
Muestra algo de respeto.
Todos uds. han tenido un largo viaje....
...entremos en la casa
Ya pasaron más de tres meses...
...desde que Ayuthaya comenzó a expandir su poder,
...pero la situación en el pueblo de Ayuthaya...
...todavía no está bajo control.
El heredero al trono...
...está ansioso...
...y se me ha dado órdenes...
...de suprimir la rebelión
en los pueblos conquistados.
¿Por qué Ayuthaya tiene tanto
apuro para expandir su poder?
¿Acaso el administrador de la ciudad,
Ratchasena, busca oponerse al heredero?
Todo es idea de Ratchasena.
El poder es peligroso,
pero una persona que abusa del poder
es más peligrosa aún.
Este país arderá en llamas.
La gente se revelará en todas partes.
No se puede confiar en esta situación.
Sólo tú y tu maestro son confiables.
Es en estas circunstancias que te confiaré
a Teean para que se quede aquí.
Hermano Bua...
...tengo tanto miedo, he perdido el espíritu.
Te lo dejaré bajo tu protección
Haré mi mayor esfuerzo.
Ambos deben ser cuidadosos.
Heung Sri. Klong Kri
Llévanos.
Sí señor.
Mi nombre es Pim
Mis padres están muertos.
El maestro Bua me cuidó desde que era pequeño.
¿Y tú?
Mi padre se llama Singhadachoo...
...es uno de los cuatro líderes militares de Ayuthaya.
Le dije que quería aprender
a usar armas y a pelear...
...quiero ser como él.
Pero me envió a aprender a bailar.
¿Cómo puedo pelear?
¡Maen!
Pica, pica. ¡Pelota irritante!
Gira también
Gira, gira, gira, gira, gira
¡Se fue!
¡Se fue también!
Ya se fue.
Teean
¿Crees que una persona
que aprende a usar armas...
...llevará este país a la felicidad?
Sólo pienso que...
...aprender a usar armas para protejerme y...
...para ayudar a buena
gente a matar mala gente....
...puede ayudar a este país a ser feliz.
Bien. Lo que dices está bien.
Teean
Hay muchas armas en el mundo.
¿Cuál usarás para ayudar a tu gente y tu país?
No necesitas responderme ahora.
Agarra esto.
Comencemos.
¡Déjame ir!
¡Madre! ¡Madre!
¡Hijo! ¡Hijo!
¿Quién...?
¡Ahí!
¿Realmente te atreves?
¡Come! ¡Come! ¡Come!
Déjame vivir.
No quiero morir.
Tengo dinero y esclavos,
si quieres tomarlos.
Muy bien.
Te daré una oportunidad.
Como tú me has dado.
¡Llévalo al pozo de los cocodrilos!
¡Noooo!
¡No quiero morir!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Liberen todos los esclavos
Muchas gracias.
Teean
¿Cuánto tiempo te irás?
¿Realmente tienes que irte, Teean?
Si te vas, ¿con quién jugaré?
No quiero que te vayas, Teean.
No te vayas Teean...
No temas.
Regresaré pronto.
Apurémonos pequeño maestro.
Llegaremos tarde.
Ya me voy.
¡Teean!
¿Por qué nos tenemos que apurar tanto?
¡Koon Kri!
¿A dónde llevas al pequeño maestro?
No te atrevas a traicionar al líder.
¡Tú eres el traidor!
¡Pequeño maestro!
¡Aléjate!
¡Suélteme!
¡Te digo que me sueltes!
¡Iré a ver a mi padre!
¡Suélteme!
¡Papá! ¡Papá!
Morirás como tu maestro.
Ratchasena, maldito tirano.
¡Mátalo!
¡Papá!
¡Captúralo!
Cuídate, pequeño maestro.
¡Ve y captura al muchacho!
¿Seguro?
El día que te conocí en la laguna de los cocodrilos...
...me hizo recordar a alguien más.
Ese alguien era yo...
...cuando era más joven.
Esa noche...
... la luz en tus ojos era fuerte.
Una luz como fuego movido por el viento.
Aún hoy,
todavía brilla en tus ojos.
Es por eso...
...que hoy te doy la posición de líder de los piratas.
Pero si tienes algo en mente...
...deberías ir y terminarlo.
Los piratas de Pha Peek Krut y yo...
...esperaremos a tu regreso.
Queridos gobernadores,
ministros, estadistas...
...y astrólogos.
Son tiempos propicios...
...según los cielos.
Yo, el primer Rey de Kruttha Thep...
...abriré esta ceremonia...
...para ofrecer un sacrificio al Angel Sukhothai
...y permanecer como testaferro...
de la familia real Kruttha Thep, por siempre.
Esto es por mi madre.
¡Soldados!
¡Esto es por mi padre!
¡Aooya Singhadachoo!
¡Soldados!
¡Padre!
¡He regresado!
La espada de tu padre no probará mi sangre.
No pierdas tu tiempo.
Tengo a alguien que no puede esperar para matarte.
No puede esperar...
Ahora la famila entera Singhadachoo está muerta...
...sólo el hijo sigue vivo...
...frente a mí.
Deberías apurarte y terminar rápido tu tarea.
¿Padre?
Un Rey que no se retracta...
...debe mantener sus promesas.
Debes cumplir la tuya y dejar mi familia viva.
Aún si yo vivo o muero.
El hombre de negro que está frente a tí...
...es el que mató a tu padre.
Mátalo.
¡Mátalo!
Si aún te queda energía.
¡Traidor!
¡Mereces morir!
Si hubiera sabido que eras tú...
te hubiese matado hace mucho tiempo.
¡Soy yo!
¡El que mató a tu padre!
Recupera la vida de tu padre.
Mi hijo.
¡Cher Nung!
¡Recupérala!
Pero no lo dejes morir muy rápido.
Castígalo y hazlo sufrir.
Que sirva de ejemplo,
Y déjalo morir lentamente.
Teean ha llegado a este punto
por sus deudas pasadas.
Si muchos de uds. juntaran
sus corazones para ayudarlo...
...y mostraran que creen...
...que él debería engañar esta muerte...
...entonces su mente puede
liberarse de todo tormento...
...y podrá descansar en paz.