LA SIGUIENTE PELICULA ESTA BASADA EN UNA HISTORIA REAL.
OPERACION VALKIRIA
Hago ante Dios, éste sagrado juramento
Que le brindaré obediencia
incondicional a Adolf Hitler.
Fuhrer del Reich Alemán y del pueblo,
Comandante Supremo de
las Fuerzas Armadas.
Y en cualquier momento estare listo,
como un soldado valiente,
dando mi vida por este juramento.
LA 10º DIVISION PANZER DE ALEMANIA
TUNEZ, AFICA DEL NORTE
Las promesas del Fuhrer de paz y
prosperidad habían sido destruídas.
Y ya nada quedaba por destruir.
Los robos cometidos por la S.S.
eran notorios.
Algunos de sus oficiales, ya comenzaban a
entender al verdadero Fuhrer.
Acerca de los malos actos
que los Nazis estaban haciendo.
El asesinato de civiles...
La tortura y la hambruna
de los prisioneros...
La ejecución en masa, de judíos...
Mi deber como oficial
no es solo salvar el país...
...sino también,
el de salvar vidas humanas.
No encuento un solo general
que enfrente a Hitler con valor.
- Disculpe, Señor, el General
estará aquí en 4 horas.
- Gracias. Lo veré cuando llegue.
Estaba rodeado por hombres
incapaces de encarar la verdad.
Hitler no es solo el
archienemigo de todo el mundo...
...sino también el  de toda Alemania.
Un cambio, era necesario.
Coronel, tengo órdenes para avanzar
con todos los hombres, haremos eso.
Los Británicos se están moviendo por
el Sur, nos queda solo avanzar por la costa...
...deberíamos hacerlo en 2 días.
No, debemos continuar luchando
hasta la victoria final.
Eso puede tardar en llegar, y necesitaré
a estos hombres cerca de aqui.
Podemos salvar a Alemania
o al Fuhrer, no a ambos.
¿Fué por esto
que me llamó aquí, Coronel?
Lo que dije fue mucho peor.
General...
Solo estoy tratando de darle
un futuro a nuestros hombres.
¿Y que quiere que yo haga?
Tendremos que hablar con los comandantes
y redireccionar al pelotón con...
...las unidades de tanques Panzer.
Al menos hasta que tengamos oportunidad.
¿Y eso nos asegura salir
vivos de este maldito lugar?
Se lo garantizo.
Recomendaré que sea hecho.
General...
¡Atención!
Descansen.
Tenemos que dárselo ya,
está por irse.
Si... preparalo ahora.
Oficial.
Un regalo para la tripulación.
Gracias, siempre suele
dar sed en el vuelo.
Tresckow.
Él aterrizó...
Aquí el General Tresckow, conécteme
con Operaciones, con el Coronel Brand.
Coronel, acá Tresckow.
Me alegra que esté bien.
Lamento decirle esto, pero creo que llevo las
botellas equivocadas para el Coronel Stief.
¿Aún tiene el paquete?
No, pasa de que tengo que ir imprevistamente
a Berlín, puedo ir mañana por allí a recogerlo.
Lamento la inconveniencia, si gracias.
¿Crees que sepa?
Solo hay una forma de saberlo.
Fuimos descubiertos.
¿Que le hace pensar eso?
Oztis fue arrestado
entraron en su casa.
La Gestapo, sospecha de todos
y algunos han sido detenidos.
¿Que cree que fue mal?
No sabemos.
La temperatura del dispositivo,
o algo que lo desactivó.
Soy el General Treskow,
vengo a ver al Coronel Brand.
El Coronel lo espera Señor.
Descansen.
Discúlpeme General,
tengo que hacer reportes todo el día.
¿De que se trata?
Disidentes.
Otro complot en contra del Fuhrer.
¿Quienes son estos?
Estaría sorprendido.
Ahora...¿es esto por lo que vino?
Tal vez deberíamos abrirlo.
¿Como dice?
Pues ha venido desde
lejos, debe tener sed.
Mire, no creo que el Fuhrer le guste
que un soldado, tome en servicio.
Me despido.
Lo respeto mucho General Brandt.
Y yo a usted.
Todavía estamos dentro.
Tenemos que encontrar
un reemplazo a Oztis.
No hay nadie en quien
podamos confiar, no en Berlín.
Dejaremos de buscar en Berlín.
PRIMER HOSPITAL MILITAR GENERAL.
MUNICH, ALEMANIA.
Sra. Von Stauffenberg...
Tal vez deberíamos hablar
primero unas cosas en mi oficina.
Veré a mi esposo ahora.
Su mano derecha fue amputada
por debajo de la muñeca.
Perdió el cuarto y quinto
de la mano izquierda.
No pudimos salvar su ojo izquierdo.
Coronel...
¿Está listo, señor?
Como soldado serví a mi patria.
Pero esta, no es mi patria.
Estuve tirado allá, sangrando
hasta la muerte, pensando:
"... Si muero ahora, no dejaré nada
a mis hijos, sólo vergüenza..."
Sé que ahora solo hay una
forma de salvar a Alemania.
Aunque para la historia,
seré un traidor...
...eso lo acepto.
Pero dígame, ¿estos
hombres pueden ayudarnos?
Tenemos que reorganizarnos,
reconsiderar nuestra estrategia.
Reclutar nuevos hombres.
Es por eso que lo queremos a usted.
¿Entiende que le pasará a mi familia
si nos descubren?
Venga y oiga, lo que ellos
tienen que decir.
Sabe donde encontrarnos.
Suficiente. No voy a escuchar otra palabra.
Tuvieron su oportunidad y fallaron.
La llamada "solución simple"
no funcionó.
Nuestra única opción ahora es,
confrontar a Hitler abiertamente.
¡Esta es una operación militar!
No, es una operación política.
Los militares poseen
mucho control...
En cualquier operación se tiene que
considerar cierto grado de error.
¿Errores?
¿Qué tal un completo fracaso?
Señores, tenemos que afrontar los hechos.
Tarde o temprano, los aliados llegarán.
Debemos esperar,
para ver la reacción de los nazis.
¿Y pedir a cada soldado europeo
que pague el precio?
- Carl, por favor.
Lo siento Ludwig, tanto tiempo callado...
Tenemos que confrontar a Hitler ahora.
Forzarlo a salir.
¿Y luego qué?
¿Como dice?
Cuando Hitler muriera,
¿y después?
Disculpe, ¿quién es este?
Es el Coronel Stauffenberg,
es el reemplazo de Ostiz.
A sido transferido a mi oficina
en el Ministerio de Guerra.
¿Como esta tu tío?
Esta bien señor, manda sus saludos.
El habla muy bien de ti.
Y de usted también.
Oztis era un buen organizador,
porque se reservaba sus propias opiniones.
Solo le pregunté que pensaba
hacer cuando cayera el Fuhrer.
No creerá de veras que solo
entrará al mando de todo el ejército...
...y pondrá fin a la guerra.
Si, eso creemos.
Está la presencia de un hombre que
vencería a Hitler en el Círculo KREISAU.
A cambio, rechazamos eso Coronel.
El pueblo sabe que ponemos los
principios, sobre lo personal.
Tenemos que respetar a las personas...
...y al ejército.
Entonces, no me necesitan.
Caballeros...
Ellos confunden el
respeto con la popularidad.
No tienen las agallas, no saben
que harán luego de acabar con Hitler.
¿Y qué vamos a hacer?
¿Qué harás con Goebbels,
Himmler y la S.S.?
Los acabaran.
¡Eso no importa!
Todo lo que importa,
es que debemos hacerlo ahora.
Antes de perder la guerra...
Sino, esta será la Alemania de Hitler.
Tenemos que mostrarle al mundo,
que no todos somos como él.
Eso no es suficiente para mi.
Tiene que haber una
oportunidad de tener éxito.
Entonces encuentra la manera.
¡¡Papá, papá está en casa!!
¡Llegaste!
Pensé que acordamos que
nos veríamos en Brembeck.
Los niños no podían esperar....
¿Los niños?
Valkiria.
Ya hemos considerado a
Valkiria, no es apropiado.
Lo se, pero el Coronel tiene una
idea que creo que debemos considerar.
¿Disculpen, que es Valkiria?
- Operación Valkiria.
El ejército de reserva tiene
hombres por todo Berlín.
Valkiria, es el plan de emergencia nacional,
de Hitler para movilizar estos hombres...
...cuyo propósito es proteger a Hitler
y a los miembros del gobierno.
¿Y qué tiene que ver eso con nosotros?
Valkiria esta diseñado
para detener revueltas civiles...
¿Pero que pasa si  la S.S. estuviera
planeando un golpe de estado?
La Seguridad del Estado esta tratando
de tumbar el régimen de Hitler.
¿Como respondería el Alto Comando?
No tendríamos elección que declarar
un inmediato estado de emergencia.
Exactamente.
E iniciar Valkiria.
La reserva de Hitler utilizada
en contra del propio Hitler.
No tendremos opción que
ceder el poder en Berlín.
Para prevenir la toma de la S.S.
Pensarán que están luchando
por Hitler, no en contra.
Mientras en silencio, ponemos
un nuevo gobierno en su lugar.
Pero sólo, si él está muerto.
¿Es lo que dices, no?
¿Como vas a convencer al pueblo
de que la S.S. está tomando el poder?
- Tendremos que matar a Hitler.
- Estoy decepcionado de usted Coronel.
Pensé que un hombre con su historial,
sugeriría un acercamiento mas honorable.
Su plan tiene algunos
obstáculos Coronel.
Primer, Valquiria tendría que ser
reescrito, para excluir al SS.
Y necesitaré de su ayuda
para conseguir una copia.
Pero aun queda una cosa...
...distribuir notas.
En este caso, haríamos circular,
evidencias escritas de alta traición.
Evidencia que requiere
la firma de Hitler.
Podemos nosotros
lograr esta operación.
- ¿Y qué de Fromm?
- ¿Quién es ese Fromm?
Es el Comandante del
Ejército de reserva.
Pongo a las tropas de reserva en alerta,
y hago que Fromm inicie el Valkiria.
¿Puedes llegar a él?
Nos queda poco tiempo,
¿puedes llegar a Fromm?
El siguió la carrera militar.
Podemos dominar a los
ejércitos de Hitler.
No es un secreto que no
está contento con eso.
Ofrécele una posición clave
en el nuevo régimen.
Hazlo "ver la luz"...
El Coronel Stauffenberg está
acá para ver al General Fromm.
Un gusto señor, bienvenido.
Es un honor, señor.
Lo enviaría al frente, no para rendirse,
sino para ser la puta de Montgomery.
El General los recibirá ahora.
¿Qué es lo que quieren?
Quiero presentarle a nuestro nuevo hombre.
El Coronel Stauffenberg.
¡El hombre de Africa!
Me gustaría darle mi mano,
pero no se si me la devolvería.
Creo que el General debe tratar
asuntos más importantes esta mañana.
Ya era hora que pusieran a alguien
con huevos en esta oficina.
Por favor tome asiento Coronel...
y tu también Olbricth.
Me dicen que usted es crítico de la guerra
coronel, y seguro es por una buena razón,
Soy crítico de las decisiones
que se toman General.
¿En el frente?
- En Berlín.
Así que, por lo tanto,
usted está aquí para...
...tomar decisiones.
Tengo mi decisión ya tomada.
Estoy aquí para ayudar a los demás,
a tomar sus decisiones.
Dicen que cuando no hay opciones
claras, lo mejor es no hacer nada.
Estamos en guerra, tenemos que actuar.
A veces, rápidamente.
¿Y que acción rápida
tiene en mente Coronel?
Una decisión del Supremo
Comandante Militar, señor.
¿El comandante Supremo?
Apenas abajo de Hitler.
Si yo fuese ese hombre...
Esta guerra iría de forma distinta.
Bueno, estábamos pensando lo mismo.
No tengo que recordarles, que todos
hemos jurado lealtad al Fuhrer.
Habiendo dicho eso, sugiero olvidar
que esta conversación tuvo lugar...
...espero que entiendan, que tal
conversación nunca ocurrió bajo este techo.
¿Está claro?
Si Señor.
Y puede decirle a sus amigos Coronel,
que siempre apoyo el lado correcto.
Y mientras el Fuhrer esté vivo...
Ya sabe que lado es.
¡Heil Hitler!
¿Verás lo cerca
que estoy de Hitler?
Con una sola palabra
puedo hacerte desaparecer.
Mis asociados no saben que
hablamos contigo, si eso le molesta.
Cuando la S. S. te atrape, te van
a cortar como en pedacitos de pan.
Seria un crimen siquiera
pensar una acción.
Le advierto, no me contacte otra vez.
Tú me lo debes.
Tal vez si me hubieras rechazado la primera
vez que te contacté, no estarías acá.
Eso te hace tan culpable como yo.
- Solo lo hice por simpatía ¿esta bien?
Dale a un hombre la oportunidad de
traicionar a su superior o a su Fuhrer.
¿Y creen que sus acciones
serán compensadas?
No es tan simple.
Sí lo es.
Por ultima vez, no me
oblige a tomar una decisión.
No tengo elección, no ahora.
Sin ti, no hay esperanza de éxito.
¡¡Están conduciendo un barco
que está hundiéndose!!
¡¿Que te hace pensar que
contigo va a ser diferente?!
¡¿Qué te hace pensar que eres
mas fuerte que la gente?!
Ahora, en este momento de la historia...
Esto pasará, la acción es inevitable...
...como también las consecuencias.
Si vinieran por mí, haré todo
lo posible por esconder lo que sé...
...pero no te ilusiones.
Estuviste involucrado en un crimen contra
tu país, mucho antes de que te conociera.
Ahora es tiempo de redimirte.
Solo Dios puede juzgarnos ahora.
Hitler ha diseñado la operación Valkiria...
...para asegurar el completo éxito
de su gobierno en seis horas.
Yo escribiré las ordenes para que podamos
tomar el control de gobierno en tres horas.
Y las ordenes serán distribuidas en
los 19 distritos militares alemanes...
...incluyendo  las ciudades ocupadas,
como Paris, Viena y Praga.
Esto es una pérdida de recursos, ya que
todos los distritos siguen las órdenes...
...de Berlín sin dudarlo.
Si tomas Berlín, tomas Alemania.
Estoy re-escribiendo Valkiria...
...para lograr que la mayoría de las fuerzas,
se enfoquen completamente en Berlín.
Haremos un recambio del gobierno, y
ocuparemos, los centros de la S.S.
Una vez que tengamos el control del gobierno,
cerraremos los campos de concentración.
Cualquier oficial que se
resista, será arrestado.
Se me ha transferido al frente.
Como sea, no importa.
Tú sabes que eres el mejor para esto.
Por eso te pusieron al
frente de la operación.
- Beck está de acuerdo.
-¿Por que no Olbricht?
No, el plan es suyo.
Es tuyo.
Otra cosa. Tienes que asegurar de que se
respeten las ordenes en la cúpula.
No es suficiente con matar a Hitler...
Tenemos que aislar a su cadena de comando...
...y cortar su comunicación con el mundo
exterior inmediatamente.
Si, considéralo hecho.
Me parece que conozco al hombre
exacto, que nos puede ayudar.
¿Quién es el?
Tal vez sea mejor que no lo diga.
Dios prometió a Abraham,
que no destruiría a Sodoma...
...si encontraba tan solo 10 hombres justos.
Tengo el presentimiento que en
Alemania al menos con uno basta.
Comencemos.
El Fuhrer, Adolf Hitler...
...está muerto.
Heil Hitler, General.
¿Nos disculpan por favor?
Parece que sabes hacer el papel
de burócrata, perfectamente.
Ahora puedo relajarme.
Se te ha promovido como el
Jefe del Ejército de Reserva.
- ¿Como dices?
- Felicitaciones.
Estoy ocupado con otras cosas.
Desafortunadamente, sus actividades nocturnas
no son por servicios del "Reich".
- Rechazaré la promoción.
- No harás tal cosa.
Tresckow te ha nombrado jefe de la operación,
pero en este mundo yo tengo mas rango que tú...
...asi que usted acepta la promoción.
Usted tendrá acceso real a Hitler,
sus asesores, su agenda.
¡Necesitamos esto!
He visto tus cambios para el Valkiria.
Y las apruebo.
Necesito que Hitler lo firme.
Ahora, hay un hombre acá que
viene a entrevistarse contigo.
Viene muy altamente recomendado.
Cierra la puerta.
Siéntate.
¿Sabe como acabará este mundo Teniente?
Ese cuadro será quitado,
y el hombre será procesado.
Estoy envuelto en alta traición y
preciso de todos los hombres disponibles.
¿Puedo contar contigo?
Para lo que desee señor.
Para lo que quiera.
BERGHOF.
RESIDENCIA PARTICULAR DE HITLER.
Vengan... vamos...
Soy el coronel Brant, de Operaciones.
Coronel Stauffenberg, quisiera
revisar su presentación para el Fuhrer.
Es solo rutina.
Señor, el contenido solo debe
ser visto por el mismo Fuhrer.
Yo soy los ojos del Führer, Teniente.
El Coronel es miembro del Gabinete
en el Ministerio de Guerra, no responde a usted.
Estamos esperando.
Por acá.
Mi Führer, le presento al Cnel. Stauffenberg,
Jefe de Reserva del Ejército.
Mi Fuhrer...
Es un gran honor para mi, el conocer a un
oficial, que ha sacrificado tanto por Alemania.
Mi Ejército precisa de más
hombres como el señor.
Que este hombre sea un
ejemplo para todos ustedes.
Es un modelo de oficial alemán ideal.
Mi Fuhrer...
El Coronel Stauffenberg vino aquí para
hacer un resumen del plan de movilización...
...del Ejército de Reserva,
para hacer retroceder la invasión.
¿Invasión?
En Normandía, mi Fuhrer.
Ah si...
Normandía...
Eso no será necesario.
El Mariscal Goering garantiza que todo
está completamente bajo control.
Gracias Coronel.
Mi Führer, si se me permite, tengo una copia
de la Operación Valkiria, para su aprobación.
¿Sabe que implica el Valkiria Coronel?
Valkiria no se trata solo de
mantener al gobierno...
...sino que decide, quien vivirá
y quien morirá...
...sin perdonar hasta el más
heroico, si este no lo merece.
El Nacional-Socialismo
no puede ser comprendido...
Si no entendemos a Wagner.
Estoy seguro que cualquier cambio
que haya decidido, debe ser para mejor.
Puede retirarse.
Mande a eso para al frente.
¿Toma un poco de té
recién hecho , si?
No se que tramas, ni lo quiero saber.
Pero cuando se detenga la música,
estaré vivo para ocupar mi silla.
Todos los problemas en este planeta,
se pueden resolver...
...con la cuidadosa
aplicación de explosivos.
El truco es no estar
cerca cuando explote.
2 paquetes de 975 gramos de plástico explosivo,
lo suficiente como para volar un tanque.
Sus detonadores, lo usual.
Lapiceros británicos.
Esta cápsula es el gatillo.
Cuando estén listos para atacar, unan
su detonador al fondo del lapicero.
Así.
Insertan todo el dispositivo,
en la carga explosiva.
Rompen la cápsula de ácido...
...y lo ponen en el borde.
Cuando la presión llegue al detonador...
pues querrán estar muy lejos.
Para usted
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
En teoría, unos 30 minutos,
pero dado el calor de....
...la "Cueva del Lobo", yo daría
unos 10 a 15 minutos máximo.
No es muy preciso.
Es tecnología de punta, puede
ser pequeño o preciso, no ambos.
Tal vez sea muy pequeño.
No...
El bunker de Hitler
magnificará la explosión.
Está construido de concreto
reforzado, sellado y sin ventanas.
La presión de aire generada por uno
de estos explosivos, en un espacio...
...como este, mataría a
todos instantáneamente.
La segunda carga sería redundante.
Si por un milagro Hitler
logra sobrevivir, ¿que sucedería?
Aún así iniciaremos el Valkiria.
En ese punto no hay vuelta atrás.
Pero tenemos una ventaja.
Tenemos un hombre infiltrado.
Después de la explosión, él cortará la
comunicación con el mundo exterior.
Cuando Hitler y los de su grupo
traten de reagruparse...
...tendremos la ocasión para
tomar control en Berlín.
Se espera que Himmler también este
en la reunión.  No procedan a menos...
...que puedan agarrar a los dos.
¿Qué?
No procedan a menos que
puedan tener a Hitler y a Himmler.
Esto tiene que ver
con Goerdeler, ¿eh?
No actúen...
si la decisión es unánime, porque
quiero a otro hombre en el comité.
- Y no a un político.
- ¿Quién?
El.
- ¿El?
- Si.
Está bien.
Pero recuerde,
se trata de una operación militar.
Y nada ocurre siempre
como lo planeado.
Llevarán a los niños para Ebingen.
si fallo...
Vendrán por ti.
Por todos ustedes.
Lo sé...
Caballeros, buenos días.
Hitler marcó reunión para hoy,
a la 1 en punto.
Hora en que comenzaremos, una
vez que estén todos presentes.
- Ellos están aquí.
- Antes de armar los explosivos...
...Stauffenberg pedirá
autorización para proseguir.
Luego del estallido, sus hombres infiltrados
desactivarán todas la comunicaciones.
Asumiendo que Fromm rechace unírsenos, Olbricht
tomará el mando del Ejército de la Reserva...
...e iniciará la operación Valkiria.
Luego informaré a todos los comandantes
que la S.S. intenta tomar el poder...
...el Ejército de Reserva, arrestará a todos los
de la S.S., de la Gestapo y los oficiales Nazi.
Para entonces Stauffenberg regresará
y tomará control del Ejército de Reserva.
Witzleben y yo asumiéremos los roles
de comandantes de las Fuerzas Armadas...
...y de Jefe de Estado.
Con Berlín segura, el Dr. Goerdeler
anunciará la llegada de el nuevo Canciller.
Luego, si Dios quiere, podremos
negociar una tregua con los Aliados.
Y salvar a Europa de
la destrucción total.
Esto los identificará como
miembros de la operación,
Nadie entra ni sale del perímetro
si no tiene uno de estos.
Caballeros...
...este es el día más
importantes de sus vidas.
Larga vida a
la sagrada Alemania.
- ¿Qué sucede?
Una orden de la oficina General Olbricht.
Hace un llamado a la Reserva del Ejército
para estar listos a la acción en todos los distritos.
Inclusive Berlín.
- Parece ser un tipo de ejercicio.
- Envíelo.
¡Señor!
¿Listos para acción? ¿Para qué diablos?
La orden no lo dice.
Envíalo al resto.
Es mejor que no
sea un judío.
BATALLON DE GUARDIA
Berlín, ALEMANIA.
Los hombres están listos
y esperando las órdenes.
Supongo que si esto será así,
es por una buena causa...
RASTENBURG
RUSIA DEL ESTE.
"CUEVA DEL LOBO" - Refugio de Hitler.
Punto de verificación.
Gracias. Pueden pasar.
¿Su hombre?
Lo es ahora.
Coronel...
¡Atención!
Caballeros... La orden general
es ésta:
El General Fromm presentará su plan,
para la reubicación de las tropas,
del Ejército de Reserva
en el frente del Este.
Como sabrán, la noche pasada los rusos
lanzaron una ofensiva ...
...contra nuestro Ejército en Ucrania
en la sección sur de Polonia.
El General Von Kuchler fue sustituido.
Model pondrá fin a este conflicto.
Transferir tres divisiones...
...y tropas para reforzar las defensas.
Estas divisiones son,
un plan de defensa móvil...
...y no se utilizan,
en una cierta posición fija.
- Telefonista...
Comunícame con el Ministerio de
Guerra, la oficina del General Olbricht.
General Olbricht, hable...
- Himmler no está en la reunión...
...pido permiso de su aprobación,
para continuar.
Un momento.
Stauffenberg dijo que Himmler no está
en la reunión, que quiere seguir.
Llama a Beck.
- Beck.
- Himmler no estaba en la reunión.
Himmler no está en la reunion.
No.
Dicen que no.
¿Qué te parece?
Yo digo que lo hagas.
Usted está un poco perdido, Coronel.
Espero que sea importante.
Coronel... su valija.
¡Este fue un ejercicio!
¡Pueden retirarse!
¡¿Como se atreven poner la Reserva del
Ejército en alerta, sin mi conocimiento?!
Eso me costará mi cargo.
¡¿Como pensaron
que tenían la autoridad?!
- Era sólo un ejercicio.
- ¡No me mientas! No a mí...
Los dos sabemos que no fué un ejercicio.
- General, si se me permite...
- No, no le permito.
No tiene permiso para nada.
Porque no solo comprobó que es incompetente,
sino que también me arruinó.
Si me vuelvo a enterar de que trataron de
movilizar la Reserva del Ejército nuevamente,
...haré que ambos sean arrestados.
- ¿Estoy siendo completamente claro?
- Si, señor.
- Heil, Hitler.
No escuche decirlo, Coronel.
¡Heil, Hitler!
El objetivo de sustituir a Hitler y
negociar una tregua con los Aliados.
Esperaba que los aliados
estaban dispuestos a negociar...
...si ofrecemos eso antes que
ellos lleguen a las puertas de Berlín.
No tiene sentido matar a Hitler,
sino matamos a Himmler también.
¿Sacar a un loco y poner a otro
aún más loco?
El tema es sobre el Fuhrer, y no
tiene nada que ver con Himmler.
Esta es una operación militar,
en manos de un político, nada más.
¿Qué está sugiriendo?
- Yo no sugiero nada.
Menciono los hechos tal como los veo.
Usted no tiene el coraje de matar a Hitler.
Así que la misión es imposible.
Nada parece impedírselo
a usted y sus hombres.
Solo lamento haber esperado
por su frágil apoyo.
No creo que yo esté solo
cuando su juicio está en cuestión.
Sugiero una votación.
Propongo dejar sin funciones
al Coronel Stuffenberg.
Carl ¿puedo hablarle en privado?
- No, ¡Si tiene algo que decir, dígalo!
Muy bien...
Hablé con el Jefe de
Policía esta noche.
Himmler expidió una orden
para que lo arresten...
Tiene que salir de Alemania esta noche.
Si tenemos éxito,
puede volver como Canciller.
Desaparezca Carl, y no tenga
contacto con nadie.
Buena suerte Coronel.
En cualquier decisión,
de ahora en adelante...
...Stauffenberg tendrá libertad absoluta.
Yo no puede hacerse,
a no ser que continúe....
Haré mi trabajo,
apenas tomen Berlín.
Correcto señor, está conectado ahora mismo.
- Gracias
- ¿Hola?
-  Hola
Disculpe señor, hay bombas
en Ebingen. Fuimos desconectados.
Ebingen queda muy lejos de Berlín.
Estoy segura de que su familia está a salvo.
Gracias.
¿Hay algún lugar
donde me pueda cambiar?
Por favor sígame.
Por lo menos ponga al Ejército de
Reserva, en Estado de Alerta.
No hasta que yo tenga noticias
de Stauffenberg.
No Coronel. Gracias
La reunión,
fue retrasada hasta las 12:30.
Mussolini llega esta tarde en tren.
¿El Fuhrer quiere hablar con él?
Si, señor.
¿Irá  Mussolini a la reunión, señor?
Olvidé decir que iría, a menos que...
... algún oficial ambicioso,
aprovechase para dispararle...
...a aquél gran hijo de puta.
Lo lamento General...
Estoy esperando un
telefonema importante.
¿Me puede mandar a llamar cuando....
empiece la reunión con el Fuhrer ?
Pero, por supuesto, el Coronel.
- Gracias señor.
Coronel....
Mayor Freyend, hable...
Ellos insisten en que se apure.
La reunión ya va a comenzar.
- Un momento  Mayor.
10 minutos..... 2 para la traba
1 para el tubo, 1 para el marcador...
...y 6 minutos para la explosión.
Déjeme Coronel.
Disculpe .
Sr. el Führer ya está en la reunión.
El Coronel se esta cambiando, Mayor.
¿Entiende como es de difícil?
Claro.
El tiempo empezó a correr.
Vas en el auto.
Si, señor.
Tengo todo lo que necesito.
Vete en el coche.
Puedo encargarme de esto.
¿Adónde van?
Hace demasiado calor...
...la reunión fué cambiada para
la sala de conferencias.
Mayor Freyend,  por mi accidente, oigo mal....
Me gustaría estar cerca del Führer.
Voy a ver lo que puedo hacer.
Ellos vienen no sólo desde el este,
sino también desde el Norte y el Sur de Francia.
Como puede ver, Führer...
...si esto continúa, la situación en
el este, se pondrá más crítica.
La falta de recursos,
ha debilitado a nuestras unidades.
y las reservas están agotadas.
Mi Führer, el Coronel Stauffenberg
¿lo recuerda?
Como usted sabe, en los últimos 2 días
el 10 º Ejército de Polonia resiste ...
...y la 14 º División fue fuertemente
aplazada hacia el norte.
El Grupo del Ejército Central perdió
28 de sus 40 divisiones...
...casi 350.000 hombres.
Desde que el Ejército Rojo
atacó hace un mes atrás...
...nuestras tropas retrocedieron
de la frontera polaca.
Junto con la pérdida,
del 4 º Ejército en Minsk ...
Sí señor.
...el Grupo del Ejército del Norte de Ucrania,
así como el Ejército rumano....
... verdaderas pérdidas.
A menos que podamos enviar
rápidamente nuevas tropas...
...para 5 nuevos puntos a lo largo
del Reich alemán...
... nuestro Ejército estará cercado
por el enemigo,  en menos de 14 días.
Tiene una llamada.
y corremos el riesgo de perder todo el
terreno conquistado en los últimos 3 años.
El General Olbricht.
Dice que es urgente.
Sí General, Stauffenberg.
Rusia realiza actividades por aire,
y por tierra y su fuerza es implacable.
¡Mi Fuhrer!
En algunas áreas, ellos son
númericamente superiores...
... en el frente italiano, voy a ...
Una cosa es cierta, el Ejército Rojo
continuará agresivamente por el oeste.
...incluso a costo de ...
...con el fin de reagrupar ...
... el suroeste de Luxemburgo
encerrando al ejército ...
¡Será una catástrofe!
¡Sube!
¡Conduce!
Estoy apurado. ¡Conduzca!
¡Conduzca!  ¡Conduzca!
Comuníqueme con en el Ministerio de Guerra,
general Olbricht, es urgente.
Oficina del  General Olbricht.
- Hubo una explosión ... General ... Führer.
-¡Cierren todas las comunicaciones, ya!
- ¿Señor?
¡Háganlo!
- ¿Qué dijeron?
- No está claro.
Trate de obtener de nuevo la línea.
La bomba explotó.... no es muy claro.
... El siguiente paso era
cortar todas las comunicaciones.
- Lo sentimos, Coronel, pero nadie puede salir
- Tenemos una orden del Führer.
Tenemos que ir al aereopuerto.
Abra paso.
- Disculpe señor. Mis órdenes son ...
- ¡Yo le di una orden, Sargento!
¡Sr!...
Con permiso.
Coronel Stauffenberg,
para el Mariscal de Campo.
El Coronel Stauffenberg fue claro.
Empezamos Operación Valkiria.
Y Fromm que tiene que hacer.
Dígale a él que Hitler murió.
Pero haga eso  !ya!
Tiene que dar la orden de iniciar
Valkiria. Es nuestra única posibilidad...
No voy a hacer nada.
Necesito una confirmación de Fellgiebel.
Vuelva a intentar llamarlo.
¡¡Cada segundo de discusión,
es un segundo perdido!!
Los riesgos son demasiado grandes.
¿Y Stauffenberg?
¿Qué hay de sus riesgos?
Hizo su parte
y ahora lo dejan abandonado.
Jefe de Campo,
Stauffenberg aquí.
¿Sargento?
Kolbe, señor.
- Kolbe no me deja atravezar la valla.
- Sí, me explicó.
¿Tal vez quiera hablar con el?, Señor.
Todo está bien señor, muchas gracias.
Abra la puerta.
Ponga al Ejército de Reserva en alerta
por favor.
Apenas me den la confirmación de que
Hitler está muerto...
...Entonces ahí, procederemos.
¿Adónde vas?
Al mismo lugar que tú...
...a almorzar.
Otra alerta.
Envíelo, pero me
mantiene informado.
¿Señor?
Otra orden de alerta.
En la Grecia antigua hubiera sido
asesinado por causa de esto.
Felizmente para ti,
hemos evolucionado.
Reuna a los hombres.
¿Todo está calmado, no?
Voy a ver donde está
nuestro conductor.
El coronel y yo estamos en el aeropuerto,
y no hay ningún auto.
¿Quiere decir que la alerta
recién ahora fué emitida?
Soy el Coronel Stauffenberg,
deme con el General Olbricht
¿Qué es esto?
¿Me lo explica de una vez?
- ¡¡Alguien tenía que hacer algo!!
- No sabemos si Hitler todavía está vivo.
- ¡Se trata de Alemania, no de usted!
- Oficina General de Olbricht.
- El Coronel Stauffenberg, para usted.
Aquí Olbricht.
Han pasado tres horas Olbricht,
¿qué estás haciendo?
No tenemos la confirmación,
de la muerte de Hitler.
¡¡Demonios!!
¡¡Yo mismo ví la explosión!!
Estamos comprometidos.
¿Dónde está el General Fromm?
¿Está detenido?
Nadie habló con él todavía.
Escúchame.
Olvida Alemania, olvida Europa.
Tu vida está en juego,
si quieres sobrevivir, haz lo que digo.
Ni bien cuelgues el teléfono empieza la
Operación Valkiria en nombre de Fromm.
Deja que pueda escoger
unirse a nosotros...
...sino, tienes que substituirlo y apresarlo.
- ¿Entiendes?
- Si.
Estaré en la Oficina de Fromm
en 15 minutos.
Llame a Beck y a los otros,
dígales que ha llegado el momento.
Activen las comunicaciones.
Este es el General Olbricht
en nombre del General Fromm.
Llamando al Ejército de Reserva.
El Führer Adolf Hitler está muerto.
Elementos radicales dentro de la SS,
intentan tomar el gobierno.
Comienza la Operación Valkiria.
Pasen esta orden...
¡Batallón!
¡Atención!
El Fuhrer... nuestro Fuhrer,
Adolf Hitler...
...Está muerto.
¿Quién te dijo
que el Führer ha muerto?
El general Fellgiebel.
No precisa llamar. Las comunicaciones
están bloqueadas.
General Fromm... es urgente.
¿Disculpe incomodarlo, pero sabría
decirme que está sucediendo?
Se oyen rumores
increíbles en Berlín.
No le estoy entendiendo.
Dicen de que el Fuhrer ha sido asesinado.
Otro intento fallido.
El Führer nunca ha estado en peligro.
Por cierto... ¿Dónde está
su hombre, Stauffenberg?
¿Stauffenberg?
Esta por regresar a Berlín, creo.
Avísenme cuando llegue.
Me gustaría hablar con él.
El Führer esta ileso.
Hitler está muerto,
Operación Valkiria está activa.
Sólo yo puedo empezar Valkyrie.
- Ya lo ordenó.
¡Esto es traición a la patria!
En la actualidad, el Ejército de Reserva
tiene el control de Berlín.
- ¿Está con nosotros o no?
- ¿Sabe usted lo que ha hecho?
El Fuhrer está vivo.
He puesto la bomba.
Yo ví la explosión, él está muerto.
- ¿Está con nosotros?
- ¿No creo que esto está pasando?
¿Está o no está con nosotros?
Coronel, si esto es verdad.
Debería dispararse de inmediato.
El resto se encuentran bajo arresto.
No General. Ud. es el que está...
No se como cree
que esto va a terminar.
Comunícame con operaciones.
Aquí el Coronel Stauffenberg.
El Ministro de Guerra
inició la Operación Valkiria.
Nadie sale o entra
sin la autorización del General Olbricht.
General Beck.
No debe llevar su uniforme, ¿señor?
Esto debería ser visto
como una acción del pueblo.
¿Coronel Stauffenberg?
Si.
El jefe garantiza el apoyo
de la policía de Berlín.
No tendrás ninguna interferencia
de mis hombres. Tienes mi palabra.
Gracias.
Coronel Stauffenberg,
nos presentamos a servicio.
Gracias por venir.
Caballeros, en 3 horas quiero confirmar que
las instalaciones del gobierno son nuestras.
Y que el Comando de la SS, está
limpio de cualquier ser vivo.
¿Saben lo que va a pasar?
Esta noche, la Alemania de Hitler,
ha visto su último amanecer.
Sí señor, todo el mundo se sustituye.
De hecho, todo pasa por el comandante.
Fué exactamente por eso que
fuí nombrado, para dar apoyo.
Lo entiendo, pero esto es una emergencia.
Necesito una decisión, Mayor.
...Actos de venganza no serán tolerados.
¿Y porqué todavía no lo ha hecho?
¿Me puede pasar algun funcionario de Hannover?
- Para configurar otro gobierno.
Tenga cuidado con lo que
usted dice, la lealtad es ahora diferente.
Sí, París, Francia.
Es una decisión de Estado.
Del Fuhrer.
Gracias, tomó la decisión correcta.
EL distrito 13 es de nosotros.
MINISTERIO DE ASUNTOS INTERIORES.
Por orden del Mariscal está bajo arresto,
por delitos contra el Estado.
Este es el Coronel Stauffenberg,
quiero hablar con el General Todt.
Hablé con el batallón 134,
ninguna dificultad en la presentación de informes.
Soy el coronel Stauffenberg,
pronto se explicará todo.
Excelente.
Para mi esposa, ella está en Bamberg,
con los niños, intente contactarlos.
Gracias.
General están recibiendo
ordenes de cerrar el Cuartel General.
Bien, revisa en las estaciones de radio
cada 20 minutos si se confirma.
CUARTEL GENERAL DE LA SS.
Con todo respeto Sr. no puede
creer todo lo que escucha.
Eso es propaganda de la SS, él está muerto.
- El ejército espera órdenes.
General.
El ejército, los centros de comunicaciones
están bajo su poder.
Existen muchas estaciones.
Precisamos de más hombres.
Está con nosotros....
Bel Postner, llámalo y pon en posición
todas las unidades que controlas.
Tenemos que controlar la radio.
Ya tenemos el Centro del Gobierno bajo control.
Todavía no controlamos Berlín.
¿Qué hacemos ahora sargento?
- Orden de detención.
Un comunicado del coronel Stauffenberg,
del Ministerio de Guerra.
Ordenan la detención del Ministro
del Reich, Goebbels.
La otra proviene de Wolvenkloof y ordena
la detencion del Coronel Stauffenberg.
Envíe las dos.
Nuestra función no es interfereir en las
órdenes. Solo debemos enviarlas...
- Si, pero...
- Eso es todo sargento.
Nuevas órdenes de detención señor.
Para Stauffenberg y Goebbels,
¿Ambos deben quedar detenidos?
No me gustaría descubrir
que estoy siendo usado.
¿Crees que es un golpe?
Eso no lo puedo decir.
Lo que si sé...
es de que lado estamos.
Venga conmigo.
Me llamó el coronel,
12.000 hombres de la SS y la Gestapo
en París, fueron arrestados.
Sin un disparo.
Otros comentarios de Viena suenan bien.
Aguardo noticias de Praga.
Estoy listo para ser confirmado.
¿Ministro Goebbels?
¿Qué puedo hacer por usted, Mayor?
Un batallón cuenta con una orden judicial,
para detenerlo , y ponerlo en prisión.
¿Es usted fanático del
Nacional-Socialismo, Mayor?
Si, señor.
Con el Major Meier.
Espero que pueda reconocer mi voz.
- Sí, mi Fuhrer.
- Entonces, escúcheme con atención.
Quiero que estos traidores
sean capturados con vida.
Si, mi Fuhrer.
¿Has oído lo que dijo?
El Führer quiere vivos a los traidores.
Sí señor.
Es un golpe de Estado.
No podemos darnos el lujo
de permanecer neutrales.
Tiene que tomar una decisión.
Cuando todo haya terminado,
vamos a estar del lado correcto.
Muy bien.
Envie todas las comunicaciones del Canciller.
y detenga todas las comunicaciones
de Stauffenberg.
Dejen a estos hombres libres.
Pero, ¿por qué?
Terminé de hablar por teléfono
con el propio HITLER....
Fuimos engañados.
Hemos perdido contacto con el Distrito 11.
El circuito de teléfonos está sobrecargado,
inténtelo de nuevo más tarde.
Conécteme con el General
del Distrito 11.
Todavía nos queda...
- Siga intentándolo.
¿Dónde está el General Fromm?
Yo estoy al mando.
El General Fromm no está.
¿Qué estás haciendo aquí? ¿Qué ocurre aquí?
- El Führer ha muerto.
La SS armaró un golpe, solo quedo por hacer
la Operación Valkiria...
...para dominar a los disidentes
y salvar la Alemania de Hitler.
Dé orden a sus tropas...
No hago nada, hasta que
no hable con el General Fromm.
Debe seguir las órdenes
o usted será arrestado.
Esto es traición a la patria.
Yo no participo
El Führer no está muerto.
¡El Fuhrer no está muerto!
¡Esto es alta traición!
¡Todos hicieron un Juramento!
Oigan lo que les digo:
Lo repito, están por cometer
un terrible error.
¡El Führer no está muerto!
Trate de ubicar a mi esposa de nuevo
debe de estar por llegar.
Doscientos tanques enemigos,
solo en la última semana...
¿Teniente?
No consigo hablar con el General.
Es mejor enviar a alguien a traerlo.
Sí con Stauffenberg. Llamé hace 5 minutos
y me dijo que me volvería a llamr.
Supongo, que todo en su distrito
esta bajo control.
El General sabe que estoy a la espera.
Le estoy ordenando que se ponga
al teléfono inmediatamente.
Hicieron su juramento,
es un mentiroso, Hans ...
¿Hola?
Hans, escucha.
La Operación fué cancelada.
Muévanse.
Hoy se realizó una tentativa
de asesinato del Fuhrer.
El Führer no sufrió nada,
apenas leves heridas.
y retomó el trabajo inmediatamente.
Heridos seriamente,
si fueron sus Generales....
Enviar esta orden a todos los comandantes.
"Radiodifusión es incorrecta, Führer ha muerto."
Operación Valkyria sigue vigente.
...serán condenados por Alta Traición.
Larga vida al Fuhrer.
A quien Dios Todo Poderoso
bendice hoy.
Yo vi la explosión.
Hoy hubo una ataque
sobre la vida del Führer.
El Führer no sufrió nada, apenas
leves heridas y hematomas.
Lo siento.
Se encuentran sintonizados para las
declaraciones del Fuhrer al pueblo.
- ¿Mi familia?
- No tengo ningún contacto.
Lo siento.
Vaya.
Está bien, retírese.
General, señor. Tiene que salir de aquí.
Van para allá.
Deténgase.
Quietos...
He dicho que se detengan
-Lo digo de nuevo.
Alto el fuego.
¿Coronel Stauffenberg?
Usted está bajo arresto,
por orden del Führer.
¿Algún mensaje final para sus
esposas e hijos? - Ya los ví ahora.
Bien, el Tribunal Marcial
representado por mí...
...en ausencia del Führer,
pronuncia  el veredicto.
Beck, que está bajo arresto.
Coronel Mertz Von Quirnheim,
General Olbricht, Teniente Hiften...
...y el Coronel, cuyo nombre no menciono,
están condenados a la muerte.
General, mis ordenes son
llevar a estos hombres vivos.
No Mayor.
Quiero una pistola...
...por motivos personales.
Continúen
- Con todo el debido respeto señor ...
Nos quiere matar para ocultar
su participacion...
¿Mi participación? ¿De qué hablas?
Usted lo sabía. Y no evito nada
- Usted es tan culpable como nosotros.
Quédase quieto Teniente.
- Nadie está a salvo.
Creo todavía en los viejos tiempos.
Esto es una vergüenza.
¡Esto nunca ha ocurrido!
El Mariscal de Campo y el General
queriendo hacer el trabajo del Fuhrer...
...todo era una mentira.
¿Y protesta cuando le digo esto?
Si.
Conciudadanos de Alemania,
Me dirijo a ustedes, por 2 razones.
En primer lugar, quiero que escuchen mi voz,
para que sepan que estoy ileso
Segundo:
Quiero informarles acerca de un crimen...
...que no tiene precedentes en la historia alemana.
Un grupo de oficiales ambiciosos,
sin honra, conspiraron para matarme.
Aparte de unos pocos moretones
y quemaduras...
...yo estoy totalmente ileso.
Veo la mano de la providencia...
...orientándome para
completar mi obra.
Míralos a los ojos...
...y te recordarán.
Olbricht.
¿Prontos?
Debemos mostrar al mundo,
que no todos somos como ellos.
¡Fuego!
Erich Fellgiebel.
Stauffenberg.
Dr. Carl Goerdeler
El pueblo sabrá
de nuestros principios, de nuestras vidas.
Preparados. Apunten.
Descansen. Firmes.
Puede ser tomada en serio una ejecución,
pero dentro de tres meses el luto de las personas,
será arrastrado y tirado
para el lodo de las calles.
Nuestro mensaje más vivo
Llévenselo...
Preparados. Apunten.
- Dios alabe a la sagrada Alemania.
-¡Fuego!
La conspiración del 20 de junio de
fue el último conocido, de 15 intentos
de los alemanes para
asesinar a Adolf Hitler.
Nueve meses más tarde, Hitler
acorralado en Berlín cometió suicidio.
Nina von Stauffenberg, y sus hijos,
sobrevivieron a la guerra.
Y ella murió el 2 de abril de 2006.
No se soportará la
vergüenza persistente,
amenazando nuestras vidas,
libertad, justicia y honra.
Del Memorial de la,
Resistencia Alemana, Berlín.
FIN