Sue, ahora mismo, tu bebé
necesita estar a salvo
y necesitas un poco de apoyo, ¿o no?
sé que la amas. Por supuesto que sí.
Pero esto te dará una oportunidad
para que encuentres solución.
No pude lidiar con toda esta situación,
No, Margaret. No te la lleves.
¿Quieres bajarla, Sue?
Sólo ponla en la cuna.
¿Está bien, cariño?
¿Sí?
bájala.
Así está bien.
La podrás ver mañana.
Te llevaré con ella y podrás
ver que ella está bien.
Guau, cariño.
¡No!
¡No! ¡Por favor! Margaret, por favor!
¡Lo haré mejor, lo haré!
Lo que me gusta de este grupo
es que uno no tiene
que justificarse aquí.
Todos hemos sido adoptados desde niños
y bien, todos hemos tenido diferentes
experiencias después de eso,
pero es un comienzo fuerte, ¿no?
De todos modos, me alegro de estar aquí
esta noche. No me importa decírselos.
He estado recibiendo
mucho dolor en el trabajo.
Las cosas me han estado
deprimiendo, de verdad.
Me he estado sintiendo un poco solo.
¿Ustedes saben, cuando siempre piensas
que si es por lo que me
pasó cuando era un niño?
Ustedes saben, tal vez
nunca me voy a componer.
Pero no siempre puedes saberlo, ¿verdad?
uno solamente termina preguntándose...
¿Es aquí donde está el
grupo del triángulo?
Sí, es aquí, pero hemos
terminado por esta noche.
Charlotte. Charlotte Cooper.
¿Puedo tener unas palabras
contigo? No va a tomar ni un minuto.
Bueno, lo que estás buscando no es
realmente lo que este grupo hace.
Este es un grupo local
de apoyo, de verdad.
Yo podría referirte a alguien que
te pueda brindar asesoramiento.
No quiero asesoramiento.
Quiero saber quién soy.
Bueno, esto no es
realmente la manera de...
Ni siquiera sé si mi nombre y fecha
de nacimiento son los de verdad.
Recuerdo cuando salí de
Inglaterra tenía cuatro años -
Yo estaba en un hogar de niños
porque mis padres habían muerto.
Ellos me enviaron en
un barco a Australia.
Todo lo que sé con certeza
es que Nací en Nottingham.
¿Qué quiere decir que
te metieron en un barco?
Nos metieron a todos en un barco
hacia Oz. Cientos de nosotros.
¿Sus padres adoptivos estaban emigrando?
No, No padres, no guardianes.
Sólo un par de cientos de
niños, nos enviaron lejos.
Eso no puede ser correcto.
¿Qué quieres decir?
Simplemente no es legal. No hay manera
que un grupo de niños no acompañados
fueran embarcados de esa forma.
¿Me estás llamando mentirosa?
No, por supuesto que no.
Esa es la única cosa que sé...
se sobre quién soy.
No me digas que no es cierto.
Bueno, mira. Veo que estás molesta.
¿Por qué no vienes a
mi oficina otro día?
Toma esto. Ese es mi
nombre, eso es todo lo que
tengo para decirle a
la gente de donde vengo.
Son las 10:30 de la noche.
No puedo encontrar ninguna
otra cosa. Lo he intentado todo.
He estado en todas partes.
Ahora, mi tiempo se está
acabando. volare de regreso.
Así que eche un vistazo, escriba
y dígame que tan equivocada estoy.
Vienes 10.000 millas para encontrar
tu hogar, y te llaman mentirosa.
Espera.
No eres una santa estabas cansada.
Sí, lo sé, pero debí verlo venir.
No siempre se puede ver venir.
¿Que hace Ben fuera de la cama?
Oh, hola, señorita. Ben derramó su jugo.
No fue mi culpa.
¿Qué está haciendo fuera de la cama?
No puedo dormir. ¿Puedo leer?
No. Vamos, vuelve a subir a la cama
y yo iré a arroparte en un minuto.
No es justo, yo soy mayor que él.
siempre es lo mismo.
Vamos, sube.
Sólo espero haber hecho lo correcto.
Margaret, somos trabajadores sociales.
No existe eso de hacer lo correcto.
Está la practica del trabajo
social, decisión de tribunales...
Mi opinión profesional.
Lo que significa que a veces
estás haciendo lo correcto,
y, a veces oprimes al pobre.
con los valores de la clase
media de un gobierno reaccionario.
No me pongas esa cara. Beso de mama.
A veces uno solo esta cansado.
Oh, eres pesado. Ahora, entonces.
¿Mamá?
Está bien. yo voy.
Tuve un mal sueño.
Oh, cariño. ¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Era un largo, largo
túnel y yo no podía...
No podías, ¿qué? No podía
salir.. y no podía encontrarte.
Cariño, estoy aquí.
te perdí.
Oh, cariño. Ahora estoy aquí.
no voy a ninguna parte, ¿ok?
¿De acuerdo?
¿Vas a volver a dormir?
Está bien.
Creo debes hablar
de ello. Exactamente.
Yo sólo le dije a mi
marido sólo este último año.
Bien por ti.
¿Qué piensas, Nicky?
Um, bueno, se que quieres decir,
pero a veces pienso que suena estúpido
si le dijera a todo el mundo
que me estaba molestando.
¿Qué es?
Um...
Es mi hermano, mi hermano Jack.
Uh...
casi nunca lo veo, ves.
¿Quieres decirles a todos
quien es Jack, Nicky?
Mmm...
Uh, sí.
Ese es mi hermano, Jack.
Está simpático.
Él me encontró hace unos años.
Um...
Acabo de recibir una carta de la nada.
Querido Nicky, creo que
puede ser tu hermano Jack.
Y lo era.
Bueno, tan pronto como lo vi, lo supe.
Quiero decir...
Lo recordé. es correcto.
Hubo una vez en que yo tenía un hermano.
Entonces, ¿dónde está?
Australia.
¿Puede usted creerlo?
Fue el ejército de Sally
que me encontró para él.
Nos habían tomado a los dos y
me pusieron en mi primer orfanato
Y enviaron a Jack rumbo a Australia.
Así que, eh...
Quiero decir, sé que
tengo una familia, supongo,
pero está tan lejos, y, a
veces es difícil sentirlos...
Bueno.
¿Así que fue adoptado por
una familia australiana?
Uh, no. No.
Sólo eran niños, dijo Jack.
Un gran barco lleno de niños de 5 a 13,
todos enviados a Australia.
Nunca me contaste eso, Nicky.
¿No? Bueno, eso fue lo que pasó.
podría ser todo sólo una coincidencia.
¿Lo crees así
Bueno, si los niños emigraron
a Australia en cualquier número,
debe haber algún registro sobre ellos.
Me estaba preguntando
si tenias algún registro
de los niños no acompañados
enviados a Australia en la
década de los 40's y 50's.
No creo hayamos tenido esos
registros en la casa de Australia.
¿Así que hubo niños enviados para allá?
Um, ¿sabe usted cuántos?
¿Cuándo? ¿Por qué fueron enviados?
Ya se lo dije.
No tenemos ninguna otra información.
Entonces, ¿quién sabría?
¿Por qué no le pregunta
eso a su propio gobierno?
Ellos son los que enviaron
a los niños para allá.
Lo sé, no lo podía creer.
Quiero decir, seguía medio pensando
que la historia no podía ser cierta
y salio con eso.
Sí.
No, no. creo que voy a...
Creo que todavía voy a agarrar
ese tren que sale mas tarde.
y ahora voy a intentar con
la Casa de Santa Catalina.
A ver si puedo encontrar el
certificado de nacimiento de Charlotte.
Si puedo obtener el nombre de su madre,
entonces podré saber cuando murió
entonces, cuando Charlotte
fue colocada en un orfanato.
Podremos comenzar a trazar su camino.
y tal vez algunas pistas acerca de por qué
el hermano de Nicky fue enviado también.
La madre de Charlotte no estaba muerta.
Que lindo estás hoy, Merv. ¿Cómo te fue?
Charlotte dijo ella estaba
en un orfanato en 19500
Porque ambos padres estaban muertos.
Bueno, encontré un registro de
una mujer con el nombre de su madre
que se casó en Nottingham en 1956,
no ha muerto, muy viva y
comiendo pastel de bodas.
Puede que no sea la misma mujer.
He ordenado el certificado
pero ¿por qué Charlotte fue
enviada si no era una huérfana?
Así que si su madre estaba viva en
el '56, ella todavía podría estarlo.
Lo sé.
¿Así que vas a seguir eso?
Bueno, voy a encontrar
la dirección que aparece
en el certificado y seguir
el rastro desde allí.
¿Crees que es ella?
Tiene la edad adecuada.
Hola, Vera. Sí, no está mal. ¿Y usted?
¿Esa es la hora?
Gracias.
Espera, voy a terminar eso.
Disculpe, ¿Es usted Vera Wilson?
Esa soy yo. ¿Cómo
puedo ayudarte, mi amor?
Me preguntaba si podría
hablar con usted en privado.
Es algo personal.
Yo te puedo contar.
¿De qué se trata?
Se trata de su familia.
Oh, Dios mío.
Sabía que ibas a venir un día.
Eres tu, ¿verdad? Eres mi bebé.
No, Vera, soy una trabajadora social.
¿Sabes dónde está nuestro bebé?
Vamos a alguna parte donde
podamos hablar en privado.
¿Dónde está?
¿Tiene familia?
¿Está feliz?
Charlotte, está en Australia.
Ella creció en un hogar
de niños en Australia.
¿En Australia?
¿Qué estaba haciendo allí?
¿Qué estaba haciendo
en un hogar de niños?
Volví a buscarla
y me dijeron que había sido adoptada.
Volví a buscarla.
Me dijeron que estaba mucho mejor.
Ella estaba en una familia de verdad.
¿Qué está haciendo en un hogar de
niños en el al otro lado del mundo?
Este vuelo se ha cerrado y despegara.
Última llamada para British Airways...
Muy bien, déjame tomar eso.
¿Cómo fue tu vuelo?
Muy bien.
Vamos a salir por aquí al auto.
¿Estás lista para esta noche?
Esa es, eh, mi madre.
Tu abuela.
Ella era muy estricta, sabes.
Bueno, tienes que entender cómo
eran las cosas hace 40 años.
Nadie quería... la vergüenza.
Fue un escándalo.
Me hubiesen botado de la casa.
En el albergue se llevaron
a mi bebé lejos de mí
intente visitar.
Y entonces un día
dijeron que se había ido.
Que te habías ido.
Guardé esto para ti.
En caso.
Bueno, siempre lo he guardado.
Estoy hasta la coronilla de trabajo.
Lo sé.
Y no se lo puede permitir.
y los niños
Estaremos bien aquí
Hey.
¡Oh!
Me alegro de verte.
A ti también.
Uh, Margaret. Este es mi hermano, Jack.
Un placer conocerte. He
oído hablar mucho de usted.
Me alegro de conocerte.
¿Cómo estuvo el vuelo?
Uh, sí, bueno.
¿Las meto en el carro?
¿Estás bien?
Sí.
¿Está bien que vengas
mañana a la reunión?
Así es. Sí, por supuesto.
Debes estar cansada.
Sí, un poco.
Así que estamos encantados
de ver nuestra maravillosa reunión
de residentes de Fairbridge.
Este es un día nostálgico
y feliz para todos nosotros.
Ahora, antes de irme, esta
es la señora Humphreys,
que ha venido desde Inglaterra
para unirse con uno de nuestros viejos
Fairbridgianos en la reunión de hoy.
A ella le encantaría escuchar alguna
historia que tengan
acerca de su tiempo aquí,
así que tómense el tiempo para
hablar con ella, si es que pueden.
Hola, mi nombre es Margaret Humphreys.
Me puse en contacto
recientemente con una mujer
que fue enviada aquí a
Australia como una niña
y ha perdido todo contacto
con su familia en Inglaterra.
Y yo estoy aquí hoy para ver si alguno
de ustedes está en la misma posición.
Si quieren hablar conmigo,
contáctenme más tarde.
Está bien. Gracias.
¿Entonces esto es todo lo que
hay, las barracas, los graneros?
¿Qué pasa con la escuela?
Bueno, sólo puedes ir a la escuela Si has
terminado tu trabajo en el campo primero.
Jack me contó algunas historias
de este lugar, ¿no, Jack?
La comida era terrible, ¿no?
¿Qué es lo que solían darles, Jack?
Siempre se les podía decir
a los niños de Fairbridge
porque ellos eran los que jorungaban
con las loncheras de los otros niños.
¿Sabe usted si todos los demás niños
fueron enviados desde
Gran Bretaña, igual que tú?
No sé, no sé.
¿Sabes quién te envío?
Hace calor. voy a estar cerca del bus.
Sí.
Lo siento, Margaret.
Esta mujer la que estaba hablando.
¿Ha encontrado algún familiar de ella?
Sí.
Le dijeron que su madre estaba
muerta pero la encontramos.
¿Usted encontró a su madre?
Sí.
¿Cree usted que yo tengo una madre?
Todo el mundo tiene una madre.
¿En qué año? ¿De qué
año estamos hablando?
Perdón por hacerle esperar.
Todos los registros de quienes
eran los niños emigrantes
estaría de vuelta en el Reino Unido o
con las autoridades estatales locales.
Más.
Oh, hay tantos de ellos.
Estas migraciones
eran esquemas organizados?
No te podría decir, realmente.
No es mi área, me temo.
¿por qué nunca he oído hablar de esto?
¿Por qué nadie ha oído hablar de esto?
No creo que alguien estuviese
realmente interesado.
Quédense allí mientras les
tomo una foto a los dos.
¿Qué pasa, Jack?
No puedo soportar el Día de la Madre.
La misma sensación cada año,
como si alguien torciera
un cuchillo dentro de mí.
Por eso, me quedo en casa
ese día y cierro las persianas
y dejo que el teléfono suene.
Me casé, sabes. Tengo tres hijos.
Nunca supe qué me pasaba, Sabes.
Yo pienso en mi madre todo el tiempo,
pero nunca pude hablar de ello.
¿Cómo se puede hablar de alguien
al que te dicen que no existe.
Fui a ver a este doctor.
Él me puso en antidepresivos.
En realidad eso no ayudo,
por lo que los guarde,
Los guarde todos y entonces...
Quiero decir, que no era
culpa de mi esposa, sabes.
hay un..
...Hay un vacío en mí.
Siempre lo ha habido,
y pienso... Pensé...
Creo que lo único que
podría llenarlo es ella, ¿sabes?
Mi madre.
¡Jack! Jack!
Hay un recuerdo muy fuerte.
Yo estaba en casa de los niños en el
Reino Unido, Yo sólo tenía diez años.
Este hombre de traje, él
vino a verme y me dijo,
¿Te gustaría ir a Australia?
El sol brilla cada día.
Que viviría en una casa blanca,
montaría a caballo a la escuela
y podrías arrancar naranjas de
los árboles para el desayuno.
Cuando yo no dije nada, dice,
Bueno, tu madre está muerta, ya
sabes, así que bien podrías...
Así que...
Ahora que me estás diciendo que ella
podría no estar muerta, después de todo.
No, no puedo decir eso,
Jack. Simplemente no lo sé.
Lo que podemos hacer es
buscar en los registros
y ver qué podemos encontrar.
No se. Por supuesto,
por supuesto. No se.
Encontramos a tu hermana.
Estaba tan feliz de verte, sabes.
Nicky confía en ti.
Y creo que... yo también debería.
Ahí está
Hola, cariño.
Hola, querida.
Me alegro de verte.
¿Cómo estuvo el vuelo?
Todo fue bien, en
realidad. Vamos, muchachos.
¿Dormiste?
Un poco, sí.
¿Estás bien?
Oh, sí. Estoy cansada. Estoy exhausta.
Pero estoy muy contenta de estar en casa.
Eso es lo que encontré primero.
Para entonces ya estaba desesperado.
He estado buscando registros de la corte,
paneles de niños, minutas, solo nómbralo.
No queda ni rastro de los
niños en ninguna parte.
Estaba mirando en los periódicos
alrededor de nuestra fecha
y que saltó a mi vista.
Ahora tienes el nombre
de la organización.
Fairbridge.
No era sólo Fairbridge.
Todo tipo de organizaciones benéficas
diferentes planearon estos esquemas.
Iglesias, Barnardos.
Los niños de medios desfavorecidos,
enviados afuera para una
vida mejor en las colonias.
Esto es. Esto está encajando.
El plan se ejecuta desde el siglo 19
hasta no lo vas
a creer 1970.
Pero hubo una ola de
migraciones a Australia
entre mediados de los
50 y mediados de los 60.
¿Qué tan grande? ¿Cuántos niños?
No sé exactamente pero
debe haber sido organizado.
Quiero decir, organizados
a nivel de gobierno.
Estos niños se encontraban custodiados.
Las autoridades locales fueron sus tutores.
Para muchos de ellos ser
sistemáticamente deportados,
debe haber sido política del gobierno.
El Ministro del Interior habría de dar
su consentimiento para sacarlos del país.
El Gobierno de Australia debe
de haber querido recibirlos.
Australia blanca, supongo.
Estás hablando de una deportación
organizada de los niños bajo cuidado.
No tengo ninguna prueba concreta todavía
pero la evidencia no deja
mucho espacio para la duda.
Por lo tanto...
¿quien está tomando la
responsabilidad de lo
que pasó con estos niños
una vez que llegan a Australia?
Oh, Merv.
Tengo los nombres de cientos
de personas en mi maleta,
que todos quieren saber quiénes son.
Lo sé.
¿A quién le pregunto?
¿Por dónde empiezo?
¿Vas a revisar todo eso ahora?
Jet lag. Tengo el Horario
invertido por el viaje
Pensé que habías dicho que
trabajarías por la mañana.
Tengo que. He sido convocada.
¿Merv?
Voy a tener que volver a Australia.
Pues bien, toma aliento primero, ¿eh?
Podemos verla ahora.
...y lo envió a otro departamento.
Cierra la puerta, por favor.
¿Para el otro departamento?
Tome asiento.
¿Dos semanas?
Ok
Bueno, como usted sabe, Rita me ha
informado con lo que has estado haciendo.
He leído su informe.
Mira, yo sólo quiero
decir que lo he guardado
en la parte superior
de mi número de casos
y me fui a Australia en mi propio
tiempo, que era mi año sabático.
Bueno, yo creo que es espantoso.
¿Qué? ¿Qué es?
Que tuvo que utilizar su propio
días libres para seguir esto.
Oh.
Me llevo esto al comité
de servicios sociales.
Dígame. ¿Qué es lo que quieres hacer?
Bueno, eh, la gente que he conocido,
que quieren encontrar un
registro de quiénes son.
Ellos sólo quieren
saber de dónde venían.
¿Qué se necesita?
Tiempo.
Tiempo para encontrar a sus familias.
¿Por cuánto tiempo?
Bueno... ¿un año?
¿Qué tal dos?
Sí, eso sería...
Voy a hacer una recomendación al comité.
Así que, ¿está usted hablando de mí
trabajando en esto a tiempo completo?
Eso es lo que quieres, ¿no?
Sí. Sí, lo es.
Ahora, ¿cómo va a
financiarla adecuadamente?
Vamos a tener elevar
su perfil para tratar
de obtener algún tipo
de financiación pública
y necesitamos donaciones.
¿Ha pensado en ir a la prensa?
¿Merv?
Se ha impreso en los periódicos
en Sydney y Melbourne también.
Son todos iguales.
Lo sé.
Estimada Sra. Humphreys, Leí
el artículo en el periódico.
Por favor, ¿me podría ayudar
a encontrar a mi madre?
Me enviaron a Australia en 1957. No
tengo ningún certificado de nacimiento.
Estoy en problemas, ¿no?
¿Te he ayudado a entender todo
esto, Bob? Es mucho que digerir.
Me dieron el nombre equivocado.
Te habían dado el nombre equivocado.
Por eso está tomando tanto tiempo
encontrar tu certificado de nacimiento.
¿Entonces, que nombre debo usar?
¿Quién soy yo?
Tú eres la misma persona.
Pero tengo el nombre equivocado.
Estás utilizando un nombre diferente del
nombre en tu certificado de nacimiento.
¿Quieres parar por un minuto?
No. No, estoy bien.
Así que, ¿qué sigue?
Bueno, ¿qué te gustaría
hacer a continuación?
Gracias a todos ustedes
por su paciencia,
y estaré con ustedes
tan pronto como pueda.
Siento mucho por hacerte esperar.
No es problema. Soy Dan.
Dan, por favor venga.
Oh, Len Connelly. Estoy con Dan.
Oh, Un placer.
Bueno, por lo general veo a
la gente por separado. pero..
Soy apoyo moral.
Bien, bueno, Dan,
Estará bien por su cuenta
pero si eso es lo que quiere...
Está bien.
Es lo que él quiere, sí.
Bueno, encantado de
conocerle, Sr. Connelly.
Uh... Bien. ¿vamos?
Sí.
Por lo tanto, me parece que si yo tengo una
familia, podrían estar cerca de Doncaster.
Bien, bien. Doncaster.
Bueno, por lo que me ha dicho,
podré ser capaz de empezar a buscar el
certificado de nacimiento de su madre.
Oh, lo he intentado todo. He tenido a los
mejores en el negocio trabajando en ello.
Len.
Nada.
No se puede hacer. Me
costó mucho también.
No es que esté corto de dinero...
Disculpe.
Estoy tratando de escuchar a Dan.
Bueno, le recuerdo que me
tiene que ver a mi también.
¿Era usted un niño migrante también?
Le acabo de decir eso.
Bueno, estoy segura de que el seguimiento
de su familia es muy importante para usted.
Pero ahora, este es el momento de Dan.
OK, así que hay tres posibilidades.
Puede ser que seamos capaces de encontrar
el certificado de nacimiento de su madre,
y, obviamente, que es lo que
queremos y lo que estamos esperando.
Podemos encontrarla y
descubrir que ella ya falleció.
Podríamos... puede que
tengamos poca suerte.
Lo siento mucho. ¿Perdón?
¿Qué está haciendo?
¿Podría usted bajar eso, por favor?
Estaba revisando lo
que ha encontrado.
Lo siento, pero si interrumpe una vez
más, Voy a tener que pedirle que se retire.
¿Cuándo vas a verme a mi? Tengo
documentos que los detectives encontraron.
Nunca encontraron a mi madre.
Bueno, si los mejores detectives privados
en el mundo no fueron capaces de ubicarla,
Yo no estoy muy segura de lo
que usted espera que yo haga.
Bueno, pensé que podría
darle una oportunidad.
Me temo que tengo un montón
de gente por ver en este viaje
y creo no voy a poder meterlo.
Pero si usted quiere
enviarme sus documentos,
entonces veré qué puedo hacer.
Muy bien, ahora, Dan.
Lo que voy a necesitar de usted
es algún recopilado que tenga
en primer lugar de su infancia...
Bueno, ciertamente ha causado
un gran revuelo, Sra. Humphreys.
Ha habido un montón de comentarios
desde que se disparo la
historia en los periódicos.
Bueno, no fui quien saco la historia..
La gente está diciendo
lo que pasó con algunos de
estos niños es una barbaridad.
¿Le importaría comentar sobre eso?
Bueno, yo diría que fue, sí.
Eso es más bien una palabra
muy fuerte, sin embargo.
Conocí a una mujer que recientemente fue
enviada a Australia a los cinco años de edad
y ella quería que yo te dijera
que vivía con otras 15 chicas en una
cabaña sin calefacción y sin ventilación
durante diez años, y durante ese tiempo,
sus únicas posesiones eran un
vestido y un par de zapatos.
Y luego a los 15 años, le dijeron
que tenía que pagar su deuda
de alojamiento y manutención
y que fue enviada a trabajar
como mano de obra esclava sin pago
en una granja que estaba a 50
millas de la carretera más cercana.
Entonces, ¿qué esta... Y en
todo ese tiempo, nunca conoció
que tenía una madre que
aún vive en Inglaterra
que no tenía idea de dónde
estaba o lo que le había sucedido.
Me gustaría saber qué palabra Ud. usaría
para describir lo que esa
madre y su hija sufrieron.
¡Sra. Humphreys!
Tengo que hablar con usted.
Me gustaría invitarte a
cenar. Yo invito. Yo invito.
Puedo comprar mi propia cena, gracias.
Vamos, ¿qué eres?
¿Una de esas socialistas lesbianas?
¡Cállate, Len.
Él está bien. No sabe
lo que está diciendo.
Ella se ruborizó.
Está bien.
¡Hola, Sra. Humphreys! Sra.
Humphreys, quiero hacer una cita.
Así que, ¿cuánto tiempo has
estado haciendo este trabajo?
¿Sabes qué?
He estado limpiando los
pisos durante 40 años.
Lo primero que hicieron en
Fairbridge cuando bajé del barco,
fue ponerme un trapeador en las manos.
Deja de llorar y limpia ese piso
¿Qué edad tenías?
Yo tenía ocho años.
Yo también estaba llorando.
No hacia falta que pusieran
un cubo de agua en el piso.
Yo misma ya lo tenia todo mojado.
Eso fue todo.
Trapeando durante 40 años.
A veces...
...Cuando abrillantaba los pisos,
'Me pregunto qué pensaría
mi madre si me viera ahora.
¿Así que te acuerdas de tu mamá?
Por supuesto.
Por supuesto que sí. No puedes
olvidar a tu madre, ¿verdad?
Eso sí, no sé dónde está.
Él ha estado dentro y fuera
del hospital desde hace años,
pero nunca lo he visto de la
forma en que lo vi la otra noche.
Cuando el programa salió en la radio,
el solo... el sólo se
derrumbo, sólo gritaba.
Y entonces todo lo que quería hacer
era conseguir una cita con usted.
Me alegro de poder estar aquí.
Es un poco más allá.
Yo tenía tres años.
Alguien me dijo que mis
padres habían muerto.
Entonces yo estaba en
un barco para venir aquí.
Crecí en el orfanato.
Usted no quiere escuchar esto, Margaret.
Sí, quiero.
Es por eso que estoy aquí.
Era Navidad. Yo estaba muy emocionado.
yo... tenía unos siete años...
...Para entonces.
Tuve esta maravillosa voz, ves.
Se utiliza para dar
conciertos en el orfanato
y este... dentista y su esposa
me preguntó si podía ir a
su casa para la Nochebuena
ya sabes, cantar para ellos.
¿Hola?
Hola
Oh, Merv.
Se me ocurrió tomar una
oportunidad. No podía dormir.
¿Qué hora es allí?
Tres de la mañana
Preguntaba si estaban bien.
Oh, ya sabes. en la lucha.
¿Qué te pasa
Oh.
Es sólo que... algunas de las
cosas que estoy escuchando...
vente en un vuelo temprano.
Iré a casa justo antes de
Navidad, como les había prometido.
Es sólo una semana.
Iban a tenerme para Navidad.
que iba a recibir regalos,
adecuada cena Navideña.
Ven aquí.
había una gran fiesta.
cantó Ave María.
La mujer dijo que yo era un angelito.
Y el dentista...
...Dentista y otros dos
hombres, me llevaron al baño
y, uh, que...
...Que...
¶ Ave María... ¶
¿Qué pasa?
No podemos escuchar eso.
¡No podemos tener nada de esto!
¿Margaret? ¡Margaret!
No podemos tener nada de esto.
Margaret. ¡Hey, alto, alto!
Entonces, ¿qué le digo a Ben y Rachel?
'Lo siento, la Navidad se cancelo.
Oh, Merv, te extrañé.
Yo te extrañé a ti.
Lo siento.
Lo siento mucho.
¿Navidad de nuevo, entonces?
Siempre y cuando no escuche
ningún puto villancico.
¿Jack?
¡Oh, Dios mío!
Bueno, pensé que nunca te
apurarías en encontrar a mi mamá
a menos que me acercara y te ayudara.
Ven, adelante
¿Así que si acabas de llegar?
Sí, sí.
¡Wow!
Aceptar.
Ir a esta dirección. ¿Lectura de mapas?
Creo que yo puedo hacer eso, sí.
Sí, es 71 Lord Nelson Street. Gracias.
Sí, no. Bueno, yo estaría muy
agradecido si me pudiera dar una llamada.
Sí. Es Margaret Humphreys.
Sí, sí, gracias.
Entonces, ¿dónde vamos?
Así es.
Vamos a recoger a Nicky del
trabajo y manejaremos a Tyneside.
Ok.
¿Tu eres Jack?
¿Eres pequeño Jack? Oh, Dios mío.
El que se sentaba en mi regazo.
¿Me conoce?
Sí.
¿Usted me conoció cuando
yo era un niño pequeño?
Sí, sí, puedo ver ahora.
Y tu eres Nicky.
¿Así que conocías a nuestra madre?
Sí.
Oh, ella era encantadora.
¿Dónde está ahora?
Bueno, no lo sé. La perdimos.
No recuerdo porque estábamos
en los hogares de niños.
Oh, espera un minuto,
que no puede ser correcto.
¿Qué?
Bueno, la mujer que conocía nunca habría
puesto a sus hijos en un hogar de esos.
Ella vivía para ese niño y una niña.
Pensamos que tal vez
su relación se redujo
y ella estaba sola y
no podía hacer frente.
No, no habría perdido el
contacto con sus bebés,
Bueno, nos alejaron, para que ella
no hubiese sido capaz de encontrarnos.
Ya veo.
Oh, eso la habría roto en pedazos.
¿Cómo era ella?
¿Qué aspecto tenia?
Déjame pensar. Se veía un
poco como tú, en realidad.
Y esa fue Margaret Humphreys
de Nottingham en Inglaterra.
Ella está reclamando que miles
de niños habían sido deportados
sin el consentimiento de sus padres.
Ahora vamos a tomar sus llamadas.
negó hoy acusaciones
que rodeaba la casa de
los niños de Bindoon.
Los hermanos están
refutando las afirmaciones...
Ni los británicos... ni el
gobierno de aquí en Australia
han asumido ninguna
responsabilidad por esta
¿cómo lo describiría
deportación?
Sí, es claramente la
deportación organizada de niños
de un país a otro.
Y ni las organizaciones benéficas
ni las organizaciones de la iglesia
que planearon esto se han
puesto de acuerdo para admitir
¿que algún error se cometió?
No. No, no es así.
¿Qué tal un discurso, Margaret?
No, no, de verdad. Muy bien, gracias.
Bueno, quiero darles las
gracias a todos ustedes.
Este es el lanzamiento adecuado
de la Fundación Niños Emigrantes
y tiene una casa ahora
esta casa.
Y sin todas las donaciones
y sin todos ustedes,
nada de esto habría sido posible.
Así que gracias por darme
una oficina en el mismo.
Y estoy muy contenta que no
tengo que pasar un día más
trabajando en esa habitación de hotel.
¿Una taza de té?
Sí, gracias.
Estoy de rumbo. Usted
sabe, largo viaje a casa.
Oh, ¿estás seguro, James?
Sí.
Yo realmente no conozco a
ninguna de estas personas.
Lo siento. No quiero
echar a perder la fiesta.
¿No sé nada de ellos?
Bueno, sí, sí. Sé de los
chicos Bindoon, por supuesto.
Así es.
Nos vemos, Margaret.
Margaret Humphreys.
Escucha, perra
Diles a esos bastardos llorones
que dejen de hablar de Bindoon.
Si dicen una mentira
más de los hermanos,
Solo una más, vamos para allá
y voy a terminar de joderte yo mismo.
¿Le gusta manejar esta máquina
de publicidad difamatoria suya?
Me temo que reconozco esa
descripción de mi trabajo.
No represento a ningún periódico
o estación de televisión.
Pero felizmente declara sus salvajes
alegaciones a cualquiera de ellos.
No he hecho ninguna
denuncia directa a la prensa.
Algunos de los muchachos que fueron
enviados a su casa de niños en Bindoon
optaron por hablar con la
prensa cuando se les acercaron.
Pero ninguno de los contactos
fueron iniciados por mí.
Bueno, ya que ha agitado las cosas,
los hermanos cristianos han sido forzados
a llevar a cabo una investigación interna
en los pueblos de niños en
Bindoon y en otros lugares.
Ahora bien, ¿tiene alguna idea
cuánta angustia que han causado
a hombres de edad avanzada
que sólo buscaban lo mejor?
Estoy escuchando mucho acerca de
el dolor causado a los hermanos.
Nadie está hablando de la
angustia causada a los niños
que se supone estaban a su cuidado.
Lo estás haciendo bien entonces, ¿no?
Ehh.. ¿Te están pagando bien?
No creo sea la mejor manera de
comenzar esta conversación, ¿verdad?
No creo que yo le agrade
mucho, Sra. Humphreys.
Muy bien, voy a ser
honesto con usted, entonces.
No sé sobre el hombre
sentado frente a mí.
Pero estoy segura de que hay un niño
herido en algún lugar dentro de si
que me agrada mucho.
Sólo vamos a tener que tomar
el tiempo para encontrarlo.
¿Y cómo sé que usted está
calificada para ello, Sra. Humphreys?
Va a tener que crear su
propia opinión, Sr. Connolly.
y va a tener que confiar en mí.
Es, eh... Eso es el Len Connolly el
primer paso en Australia por allí.
Luego fuimos procesados aquí.
Todos estos pequeños niños
balbuceando y temblando '
y preguntándose en donde
rayos los vinieron a tirar.
Los hermanos fueron enviados para
un lado, las hermanas para otro.
Todos lloraban en sus mangas, pensando,
Dios. No puede ser así caliente
todo el tiempo, ¿verdad?
Luego nos pusieron
en los autobuses aquí.
Fue cuando se metió en uno de ellos,
Me di cuenta de Teresa no
iba a venir con nosotros.
Ella era, bueno, una de las chicas que
cuidó de nosotros en el camino para acá.
Se había tomado un brillo para mí.
Sí, yo era sólo una criaturita, ¿sabes?
Hizo como una mascotita
de mí en el viaje para acá.
Creo que le encante.
Así que cuando me di cuenta de
Teresa no iba a venir, Me volví loco.
Luchaba fuertemente para
llegar a la parte de atrás.
Me encaramaba sobre todo,
tratando de llegar a ella.
De todos modos, al final de ese día,
Yo estaba con los hermanos cristianos.
Tomaron toda mi ropa.
Me dieron una camisa vieja y un par
de pantalones cortos para vestir, uh...
Y estaba limpiando la
fosa de basura en Bindoon.
Sí.
Sí, vamos.
No necesitamos hablar de eso. Sólo
quiero encontrar a mi madre. Eso es todo.
Ayúdame si puedes con
eso. no necesito nada más.
No voy a ofrecer otra
cosa. no es mi lugar.
Lo único que pregunto
es que si se ha imaginado
¿como podría ser si la
llegamos a encontrar?
Bueno, vamos a encontrarla
primero, ¿de acuerdo?
OK, vamos a intentar, pero ¿qué quieres?
Para encontrarla, saber quién es.
¿Sabes? Para saber quién soy.
¿Usted no tiene absolutamente ninguna
esperanza o expectativa más allá de eso?
Mire, señora Humphreys...
Gracias, amigo.
Estoy seguro de que ve a los
viejos chicos y chicas día tras día,
Aguando sus ojos, diciéndole lo mucho que
extrañan a sus queridas y viejas mamas.
Bueno, la verdad es que, nuestras
madres formaron parte de todo, ¿no?
No nos caímos de nuestros cochecitos
y volamos lejos como Peter Pan, ¿o si?
No, nuestras madres no nos
querían. Y por eso que estamos aquí.
¿No es esa la verdad?
No. La verdad es en realidad mucho más
complicada en la mayoría de los casos.
No, ella no me quería. Ella
me puso en un hogar de niños.
Bueno, eso está bien.
Solo vamos a ponerle una
cara a la vieja y querida.
Puedo sentarme aquí
todo el día si lo desea
y declarar la vida tan dura
que he tenido en Bindoon.
Muy bien, vamos a hablar de Bindoon.
Mire, señora Humphreys,
he pagado mis deudas.
He suministrado a los hermanos las
herramientas de granja
a través de mi compañía.
He hecho donaciones a
los Hermanos Cristianos.
He pagado mis deudas.
¿Sus deudas? ¿Qué les debes?
Oh, no.
Mira, me criaron, me dieron de
comer, me vistieron, lo que sea,
y lo he pagado todo de vuelta.
No veo cómo un niño de ocho años de edad,
que trabaja para cultivar su propia comida,
que tiene un par de pantalones
cortos, una camisa y sin zapatos,
Se pueda decir esté acumulando deudas.
Bueno, nadie puede
decir que les debo algo.
No, no creo que usted lo haga.
Pero tal vez ese es el
monstruo que vive en su cabeza.
No me gusta la idea de
que caminar alrededor
con un monstruo así en la cabeza.
Mami
Me temo que esto no servirá.
Estoy aquí para dar a alguien
una noticia muy importante.
Para que se acuerden de este
día el resto de sus vidas.
¿Me puede mostrar algo más?
Jack. Entre.
Tome asiento.
Eso es... eso es hermoso.
Sí.
Entonces.. Merv me llamó por
teléfono ayer por la noche.
Y hemos tenido los resultados
de nuestra última búsqueda.
¿Has encontrado a mi madre?
Sí.
Llegamos demasiado tarde.
Está muerta, ¿verdad?
Sí, lo está.
Sí.
Uh...
¿Cuándo murió?
El año pasado.
Oh.
¿Así que llegamos
demasiado tarde, entonces?
señora Humphreys, nadie
está sugiriendo por un minuto
que la gente que ustedes
representan no hayan sufrido.
Pero esto tiene que ser colocado
en su contexto histórico.
Lo Qué se hizo se hizo con
las mejores intenciones.
Estos niños fueron colocados
en hogares de niños.
Sin poner ningún tipo
de culpa, su situaciones
familiares estaban
muy lejos de ser ideal.
Una sensibilidad más
moderna podría sugerir
un mayor esfuerzo debió haberse
hecho para mantener familias unidas.
Pero en ese momento, se creía genuinamente
que era en interés de los niños
darles un nuevo comienzo.
Ultimadamente, estos niños estaban
en el cuidado del Gobierno británico.
Y fue el Gobierno de
Australia y Gran Bretaña
quienes eran los responsables de
autorizar los planes de emigración
y si estamos hablando
de un contexto histórico,
Les recuerdo que los últimos inmigrantes
fueron enviados sólo hace 17 años.
Pero no estamos aquí para
recriminaciones. No hay necesidad de eso.
Ahora la Fundación del Niño
Migrante ha sido creado,
le podemos ofrecer una oportunidad
para reparar parte del daño
por el cual sus organizaciones
fueron responsables.
Estas personas fueron deportadas
como niños, niños pequeños.
Que han sido privados de
su familia, su identidad.
Tienen que encontrar las
familias que perdieron.
Yo sé que todos ustedes
van a ayudarles con eso.
Creo que mi organización estaría
preparado para hacer una contribución
si un acuerdo donde
tengamos los derechos...
Ustedes no pueden tener derechos.
Tenemos que ser capaces de decirles
a estos niños bueno, ahora adultos -
que están a salvo.
Tiene que ser un servicio neutral.
¿Lo qué le estamos
ofreciendo a Uds. el Gobierno,
es una oportunidad para asumir
responsabilidad por lo
que pasó a estos niños.
Si por lo menos podrían decirnos si ustedes
tienen los registros de los niños migrantes
a la que nos puedan dar acceso.
...En más de 100 años puedo asegurarle
que estamos haciendo todo lo...
¡Mira, sólo quieren saber quienes son!
¿Bueno, les dijimos, o no?
Oh, sí.
Perdone, señora Humphreys.
¿Puedo tener un minuto de su tiempo?
Usted dice que está
hablando como una madre.
Pero, por favor, tome
consuelo de su propia familia
en lugar de meterse con todo esto.
Quiero decir, ¿cómo es posible entender
las circunstancias reales de
estos niños desafortunados?
Ellos vivían en barrios marginales.
Eran hijos de borrachos y degenerados.
Vámonos, Margaret.
¿Así que no aceptan que el Gobierno
británico tenga un caso para responder?
Tenemos toda la simpatía con los
sentimientos de los niños emigrantes.
Pero no se hace responsable
No tenemos responsabilidad real.
de cualquier cosa que alegue
Margaret Humphreys, el hecho es...
que eran responsabilidad
del Gobierno británico.
El hecho es que esto pudo haber sido
solo un episodio doloroso de la historia.
Pero no hay ganancia en
jugar el juego de la culpa.
Muy bien, bueno, muchas gracias...
Los tenemos sacudiéndose ahora.
Legalmente, ellos son responsables.
Ellos lo saben, nosotros también.
Encontraremos la documentación que
los señale. Ellos saben que lo haremos.
Ellos conocen los
papeles que hay allá fuera.
Sí.
Los voy a encontrar,
Margaret. Sabes que lo haré.
Sí.
¿Estás bien?
Cansada. Tengo que empezar temprano.
El vuelo de Len's llega a las 6.
déjame hacerlo.
No, que nadie nunca diga, Que no
me hice cargo de mi propia familia
antes de empezar a
meterme con los demás.
Hey, hey.
Hey.
Así que solo estamos nosotros.
Ninguna ayuda viene.
Seguimos poniéndolos en el medio.
Pero en este momento,
solo somos nosotros.
8.000 millas y finalmente
tengo un viaje de regreso.
Bueno, siempre y cuando ella
me acepte, eso es todo, ¿no?
Siempre y cuando no me rechace.
Tengo buena memoria.
Recuerdo que caminando por una colina
verde con el césped bajo mis pies descalzos.
Había alguien tirándome de la mano
porque no podía caminar
muy bien todavía.
Yo estaba bravo
Porque me habían prometido un
centavo o un caramelo o algo
y no me lo dieron.
Habría sido ella, ¿no es
así, la que sostenía mi mano?
¿Qué es eso?
Se trata de un cheque. Puede
llenarlo con la cifra que quiera
Usted decide.
Usted puede tener eso o puede tener
mi lealtad. No me importa cual.
Mientras estemos a mano.
Muy bien, entonces.
¿Oh, te das cuenta?
¿Ves eso? Ella está ahí.
¿Len?
¿Sí?
¿Quieres que vaya contigo?
No, no, no. Usted estará bien.
No, consiga un taxi de regreso.
¿O hay una cafetería allí también...
Len, yo voy a estar bien.
Gracias, Margaret.
Gracias.
No hay de qué, Len.
así será.
Aquí vamos, entonces.
La casa de los niños en
Bindoon cerró hace algún tiempo.
Entiendo que
Los Hermanos Cristianos
han sido víctimas...
Se tomaran acciones legales para impedir que
periodistas allanen propiedad de la iglesia.
Te oí.
No creas que puedas llegar
a Perth y decir tus mentiras.
Buenos hermanos y hermanas manejaron
casas decentes para esos niños.
Yo no digo mentiras.
¿Usted sabe cuánto daño le hará a
los buenos padres con sus mentiras?
Yo no digo mentiras nunca.
Es Margaret Humphreys de la fundación
de los niños emigrantes en Australia.
Sí, él sabrá de lo que se trata.
Hemos tenido una extensa
correspondencia sobre el tema.
Sí.
Bueno, me gustaría que
me devuelva la llamada.
Um... Sí.
Y si no lo hace, yo le devolveré
la llamada mañana. Gracias.
¡Perra! ¡Puta malvada de mierda!
¡Abre la puta ventana! ¡vamos!
¡vamos!
Te voy a destrozar.
¡no jodas, te la voy a dar!
¡Te agarraré en el momento
en que me de la gana!
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Fuera!
¡Arggh! ¡Perra!
¡te puedo agarrar cuando quiera, perra!
Miente sobre los Hermanos
y mira lo que te pasa.
¡Puta de mierda!
¡Te voy a agarrar!
Ven a casa.
No, no puedo
Llame a la policía. salí de esa casa.
La gente está
dependiendo de mí, Merv.
Tengo un montón de
citas. Me tengo que ir.
Te llamo más tarde.
He oído que Bob salió a Bindoon
con un equipo de filmación.
Sí.
A agitar un poco las cosas.
Theo dijo que no querías seguir en esto.
No, no es así.
¡Sí. Aquí, ¡deténgase!
Yo te espero aquí.
No, no es necesario esperes
por mí. Conseguiré un taxi.
Realmente debería conseguir un carro.
Usted no necesita ni un taxi, ni
un carro. Voy a esperarla aquí.
Gracias.
¿Dónde estamos? ¿Dónde
estamos? ¿Dónde estamos?
Ah, aquí vamos.
¡Oops!
Um, que está bien.
¡Derecha! la otra derecha.
¡Estúpido!
Sí, lo siento, amigo.
¿Quieres un poco de clásicos?
No.
Puedes subir eso, si.
¶ You say you wanna start something new
¶ And it's breakin'
my heart you're leavin'
¶ baby, I'm grievin'
¶ But if you wanna leave,
¶ take good care
¶ Hope you have a lot
of nice things to wear
¶ But then a lot of nice
things turn bad out there
¶ Ooh, baby, baby, it's a wild world
¶ It's hard to get by just upon a smile
¶ I'll always remember
you like a child, girl
¶ You know I've seen a lot
of what the world can do... ¶
¶ And it's breakin' my heart in two... ¶
Jack, ¿qué estás haciendo aquí?
Bueno, Merv llamó y
me pidió que viniera.
Pensó que tal vez necesite
un poco de compañía.
¿Qué ha dicho?
Él dijo que me necesitabas aquí.
Lo siento, Margaret. Sólo traigo el té.
Lo siento.
¿Tienes todo lo que necesitas?
Sí.
Pensé que podría dormir en la terraza.
No tanto como dormir bajo un techo.
Está bien. Lo que quieras.
Jodete, puta
Mantente alejado de Bindoon
¿Es justo ahí, Margaret?
Sí.
Yo...
Yo... No puedo respirar.
No puedo respirar. No puedo respirar.
¿En serio?
Sí.
Es mi corazón. Es mi corazón.
Cálmate, querida.
siéntate y come su cereal.
Rachel, ven por el desayuno.
¡Rachel!
¿Mamá?
Dígales que usted
tiene que quedarse aquí.
Diles que tienes que quedarte.
Diles que nos perteneces.
Rachel.
No, mi amor, es sólo...
Te voy a llevar al médico.
Yo no necesito ir.
Te voy a llevar.
Oh, por Dios, Me puedo
llevar a mi misma al doctor.
Mira, yo sólo vine
porque mi marido insistió.
Yo sólo quería tranquilizar su mente.
Sé que no hay nada malo conmigo.
Creo que hay que post-traumático.
Lo siento pero eso es una tontería.
No me pasó nada, que no
les haya pasado a ellos.
Absorber el dolor de otras
personas es un estrés por si mismo.
No puedo parar.
No hay nadie más.
Si yo...
Y ella no ha parado
Oh, Margaret. que lindo es verte.
Hola.
Margaret, hola.
Espero que no te importe
que te sorprendamos así.
Estaba diciéndoles, Margaret,
que hemos tenido un buen día.
Tenía muchas ganas de invitarte
pero sabemos que estás muy ocupada.
30 años estuve trabajando en esa tasca.
Y nunca supe que tenía una hija.
Ella estaba realmente interesada en
mí al venir a mi fiesta de jubilación
pero no sabíamos lo que le
íbamos a decir a la gente.
Y luego, Bill dice...
Bill es uno de los habituales.
¿Quién es esta jovencita
encantadora, Vera?
Él es antiguo, ves, así que...
Y yo dije, 'Esta es mi hija, Bill.
Mi hija Charlotte.
Y dice...
Ni siquiera parpadeó.
...Ella se parece a ti.
Se podría decir.
Cualquiera podría decir.
Y allí estábamos en frente
de todos ellos, juntas.
Madre e hija.
Te digo, Margaret...
Fue el momento más feliz...
De mi vida.
Las dos.
Simplemente... Nos
sentimos... completas.
Al fin.
No falta nada.
Tenemos que llegar y decirle a Margaret.
Pero ni siquiera sabía si ibas a
estar aquí, tu estas muy ocupada.
¿Así que cuando estarás
de vuelta en Australia?
Bueno, tan pronto como
este montón me dejen.
Hay un Chardonnay frío
sobre la mesa si quieres.
Margaret River. Un poco joven,
pero golpea fuerte, lo reconozco.
No he venido aquí a beber, Len.
Pensé que querías hablar.
Yo también. Tengo un poco de
sopa también. hecha en casa.
Puedo cocinar, sabes.
Estoy segura de que puedes.
Te ves con suficiente hambre.
Ya comí.
¿Qué es lo que querías decir?
Usted es una mujer difícil
de entretener, Sra. Humphreys.
Está bien.
Mira, eh, toda esta cobertura en
televisión, a agitado todo, Margaret.
Tienes a los chicos hablando.
Y, bueno, he estado mirando cómo
los chicos están a tu alrededor,
y, uh, no hablo fuera de tono,
Sabes de lo que estoy hablando.
Eres como una hermana para ellos.
Eres de la familia después
de todo lo que has hecho.
¿Sabes? la Única familia que la mayoría
de nosotros tendremos de todos modos.
No estoy seguro de que
familia es la palabra correcta.
Bueno, eso es lo que sentimos.
No, pero tienes razón
en que... no es real.
Porque usted no ha estado allí, ¿verdad?
Usted ha oído hablar de nuestra infancia
pero no has tocado nuestra infancia.
Porque no has estado allí.
¿Dónde?
En Bindoon.
Estoy, eh... te estoy pidiendo
que vengas a Bindoon conmigo.
No.
Bueno, piénsalo, Margaret.
Mira, Len, lo que todos sufrieron
en Bindoon, esa son sus historias.
Pero no es la mía.
Tengo que tener cuidado.
yo...
No estoy, eh... No sería apropiado para
mí estar demasiado cerca de todo eso.
Es... Bueno, no sería lo correcto.
No, no, estarás bien. Yo cuidaré de ti.
No, Len, yo no quiero hacerlo.
Yo no tengo que ir para
allá y no quiero hacerlo.
OK, pero mírelo desde el punto
de vista de los chicos viejos.
Eso es como decir que
no puedes ver lo que son.
¿Es eso lo que están diciendo?
Bueno, piénsalo por un segundo, Margaret.
Tal vez ese es el monstruo
que vive en tu cabeza.
No me gustaría pensar
en ti caminando por allí
con un monstruo así en tu cabeza.
Bueno, deberíamos estar
allí en un par de horas.
Antes se tardaba seis, antes
que terminaran la carretera.
Dios. deberías haberlo visto -
40 o 50 pequeños obreros rebotando
en la parte trasera de un camión,
comiendo polvo y moscas,
llorando por sus madres.
Pensamos que habíamos sido
abandonados en el culo del mundo.
¿Tú no?
Míralo desde aquí primero.
¿Es lo que esperabas?
Yo no sabía que iba a ser tan grande.
Y yo no sabía que iba a ser tan hermosa.
Los chicos pusieron cada
piedra de ese edificio junta.
Lo sé.
El cemento que queman los pies.
Sin zapatos.
El cemento lograba hacer
huecos en nuestros pies
y llagas en las manos y rodillas.
Durante todo el día, en calor
abrasador, sin descanso, sin agua.
Yo tenía nueve años y estaba levantando
piedras del tamaño de mi torso.
Y nos gritaban a nosotros, Débiles,
blandengues hijos de su puta madre.
Construimos la estación de la cruz.
Pero quien fue crucificado, ¿eh?
Dime eso.
¿Estás lista para bajar?
Supón que no nos dejen entrar
Hay una piscina en la
parte trasera del edificio.
Yo pagué por ella. Nos dejaran entrar
Él tenía este... tenía
este palo grande con mango.
Y el te pegaba en el cráneo con el.
Cinturones de cuero. correas
de ventilación de tractor.
Cualquier cosa que diera
un buen azote, ¿sabes?
Todavía estarán tomando su
desayuno. ¿te provoca una taza de té?
Vamos.
Buenos días, hermanos.
He traído a la señora Humphreys
a dar una vuelta por el viejo
lugar si eso está bien con Uds.
Venimos de paso.
Ahí vamos.
¿Hay alguna posibilidad
de una taza de té?
¿Creo que podemos hacer algo mejor
que una taza rota, o no, hermano?
Escuchamos a uno de los hermanos venir
Solo sus pisadas en el piso de madera.
Tu estarías echado allí, en
las sábanas mojadas y pensando,
Oh, por favor, Dios... Por
favor, Dios, no dejes que sea yo.
Hacían que te desnudases
y te montaban en unas mesas
donde todo el mundo pudiera verte
No sé como se me ocurriría que podía
correr, no hay nada a kilómetros.
Él vino detrás de mí en su caballo.
Cuando me atrapo...
...Me ato a un árbol.
Y el, uh...
El...
Es probable que no me creas.
Por supuesto que te creo
El cabrón me violó, Margaret.
Hey, creo que se te podría
haber olvidado algo, hermano.
Yo lo voy a arreglar, ¿de acuerdo?
No importa si te partía el cráneo
en dos, seguía golpeando sin parar.
Tu solo pensabas...
No soy nada ahora.
Nada en absoluto.
Quién va a... ¿Quién va a cuidar de mí?
¿Quién va a cuidar de
mí? soy un don nadie.
¿Los he molestado, hermanos?
¿Los he asustado?
¿A que le pueden tener miedo?
Unos hombres adultos como ustedes.
Mira eso, Margaret.
No puedes ver otra casa.
Nada más que arbustos.
Nadie te encontraría aquí.
El Esperaría por mí hasta que
oscurecía, el hermano Norman.
Lo tomo suave conmigo. Yo
era el favorito, supongo.
No se.
Uno piensa, voy a sobrevivir
esto. lo dejare algún día.
Putos años.
Margaret, mira eso. una Cacatúa negra.
Oh, habían bandadas de
ellas por aquí algunas veces.
Sonaban como trenes cuando
pasaban por encima de tu cabeza.
¿Estás bien?
Sí.
cambiaste de color.
Te voy a buscar un trago.
¿Estás bien?
Estoy bien. Es sólo el calor.
¿Sabe cuál es su problema, señora H?
Usted no se cuidarse apropiadamente.
No permite que nadie lo haga tampoco.
Len, no es de parte
de nadie que me cuiden.
He sido amada y cuidada toda mi vida.
Es tu turno ahora.
Pero nunca lo conseguiste.
Todo el mundo piensa que va a
haber un gran momento catártico
cuando todos los errores se reparan
y todas las heridas se sanan,
pero no va a suceder.
No puedo devolverte lo que has perdido.
Bueno, hay un montón de
otras personas en ese barco.
¿Bueno, no es suficiente, es
decir, Len? Nunca es suficiente.
Guao, el viejo Bindoon
te sacudió toda, ¿verdad?
No, estoy bien.
debería sacudirme a mi. Yo soy
el que debería estar temblando.
Pero incluso si yo estuviera aquí tirado
en la tierra llorando como un niño,
No podría sentirlo todo, ¿verdad?
¿No es eso lo que me decías?
Tuve que dejar de llorar cuando yo tenía
ocho años. No sé cómo comenzar ahora.
Pero tu lo sientes.
Lo sientes por todos nosotros,
porque nosotros no podemos hacerlo.
No, Estás luchando por nosotros,
Margaret. Estás ahí por nosotros.
estás de nuestro lado.
Así que deja que el resto se vaya.
Solo deja que el resto se vaya.
Lo que estás haciendo es suficiente.
Es más de lo que nadie me ha dado.
Feliz Navidad.
Y feliz Navidad.
¡Oh!
¡Ooh!
Feliz Navidad, querida.
Aquí tienes, amor.
Feliz Navidad.
Entonces, ¿qué vas a darnos a
todos nosotros para Navidad, Ben?
Le di a mi mamá.
Si que lo hiciste.
Si que lo hiciste, cariño,
y te queremos por eso.
Escucha, escucha.
Oye, no hagas eso. ¡No hagas eso.
No empiece a gimotear.
Carajo, mujer, ¿qué estás
tratando de hacer conmigo?
Nos vemos en un par de semanas.
Pasaron 23 años antes de que los
gobiernos de Gran Bretaña y Australia
se disculparan por las migraciones.
Mas de 130.000 niños fueron deportados.
Margaret y Mervin continúan buscando las
familias de los antiguos niños emigrantes.
Len todavía está tratando de
crear una relación con su madre.
¶ CAT STEVENS Now, that
I've lost everything to you
¶ You say you wanna start something new
¶ And it's breakin'
my heart you're leavin'
¶ baby, I'm grievin'
¶ But if you wanna leave, take good care
¶ Hope you have a lot
of nice things to wear
¶ But then a lot of nice
things turn bad out there
¶ Ooh, baby, baby, it's a wild world
¶ It's hard to get by just upon a smile
¶ I'll always remember
you like a child, girl ¶