Lydia. Kitty.
Mi querido Sr. Bennet,
¿ya se enteró?
Ya rentaron
la propiedad Netherfield.
¿No quiere saber
quién la rentó?
Como desea
decírmelo, querida...
dudo que pueda elegir.
Lydia, Kitty, ¿qué les dije
de oír tras la puerta?
No importa.
Hay un tal Sr. Bingley...
- que vino del norte.
- Por ventura.
- £5.000 al año.
- ¿De veras?
- Es soltero.
- ¿Quién es soltero?
- Un tal Sr. Bingley.
Kitty.
¿Y cómo puede eso afectarlas?
Sr. Bennet,
¿cómo puede ser tan tedioso?
Sabe que él debe casarse
con una de ellas.
O sea que ésa es su idea
al establecerse aquí.
Debe ir
a verlo inmediatamente.
Por Dios. Ustedes.
Nosotras no podemos ir
si usted no va, como ya sabe.
¿No escucha? Nunca escucha.
Debes ir, papá.
Inmediatamente.
No es necesario, ya fui.
- ¿Sí?
- ¿Cuándo?
Sr. Bennet,
¿cómo puede reírse así de mí?
¿No tiene compasión
de mis pobres nervios?
Me malinterpretas, querida.
Tengo el mayor
de los respetos.
Tus nervios
me acompañaron siempre...
todos estos 20 años.
Papá.
- ¿Es afable?
- ¿Quién?
- ¿Es buen mozo?
Seguramente es buen mozo.
Con £5.000 al año,
no importaría...
- ni con verrugas.
- ¿Quién las tiene?
Daré mi consentimiento...
para que se case con la chica
que elija.
¿Él irá mañana al baile, papá?
Creo que sí.
¿Me prestas tu muselina
a lunares? Por favor.
No, la necesito.
Te prestaré
mis zapatos verdes.
- Eran míos.
- ¿Sí?
Zurciré por ti
durante una semana.
Arreglaré tu sombrero.
- Dos semanas.
- Y te pagaré, Jane.
- Jane, mírame. Jane.
- Pero yo lo quiero usar.
No puedo creer...
Creo que perdí
uno de mis dedos.
Si todos los hombres
no acaban...
enamorados de ti,
yo no sé juzgar la belleza.
- O a los hombres.
- No, son fáciles de juzgar.
No son tan malos.
Tontos sin humor,
según mi limitada experiencia.
Un día de éstos, Lizzie,
te fijarás en alguien...
y tendrás
que medir tus palabras.
Qué suerte que vino.
¿Cuál de los gallitos pintados
es el Sr. Bingley?
Él está a la derecha,
y a la izquierda, su hermana.
¿Y el que levanta la ceja?
Su buen amigo, el Sr. Darcy.
El pobre luce desdichado.
Desdichado, tal vez,
pero pobre, seguro que no.
- Dime.
- £10.000 al año...
y es dueño
de la mitad de Derbyshire.
¿La mitad triste?
Es casi el mejor carnicero
del condado.
Si me permite presentarle
a las damas del coro.
Sr. Bennet,
debe presentarle a las niñas.
Inmediatamente.
Sonríe. Sonríele
al Sr. Bingley. Sonríe.
Mary.
Sr. Bingley,
la mayor de mis hijas.
La Sra. Bennet,
la Srta. Jane Bennet...
Elizabeth y la
Srta. Mary Bennet.
Es un placer.
Tengo dos más,
pero están bailando.
Estoy encantado de conocerlas.
Me permito presentarles
al Sr. Darcy de Pemberley...
en Derbyshire.
Sí.
¿Le gusta Hertfordshire,
Sr. Bingley?
Mucho.
Dicen que la biblioteca...
de Netherfield es
de las mejores.
Sí, me llena de culpa.
No leo mucho.
Prefiero estar al aire libre.
Sé leer, por supuesto.
Y no sugiero...
que no pueda leer
al aire libre, claro.
Ojalá leyera más...
pero siempre hay algo más
que hacer.
Sí, a eso me refería.
Mamá. Mamá.
Nunca, pero nunca jamás
creerás lo que te voy a decir.
- Cuéntame, amor mío.
- Vestirá la túnica.
- Vienen soldados.
Soldados.
Van a estacionarse aquí
todo el invierno.
En el pueblo, justo aquí.
Soldados.
- En cantidades.
- ¡Soldados!
Miren, Jane está bailando
con el Sr. Bingley.
Sr. Bennet.
- ¿Baila, Sr. Darcy?
- No si lo puedo evitar.
No sabía que venías a verme.
¿Qué pasa?
Qué lejos estamos
de Grosvenor Square...
¿verdad, Sr. Darcy?
Nunca vi tantas niñas bonitas
en mi vida.
Bailabas con la única bonita
del salón.
Es la criatura más hermosa
que haya visto.
Pero su hermana, Elizabeth,
es muy agradable.
Perfectamente tolerable,
me atrevo a decir...
pero no tan bonita
para tentarme.
Vuelve con tu compañera
a disfrutar de sus sonrisas.
Conmigo pierdes el tiempo.
Cuenta tus bendiciones.
Si gustara de ti,
tendrías que hablar con él.
Precisamente.
En realidad, no bailaría
con él ni por Derbyshire...
y menos por
la otra desdichada mitad.
Casi fui
en dirección equivocada.
Aguarda.
- ¡Me divertí mucho!
- ¡Qué bien que baila!
Sra. Bennet, disfruté esto...
mucho más
que cualquier otro baile.
Jane baila muy bien, ¿verdad?
Claro que sí.
Su amiga, la Srta. Lucas,
es una joven muy graciosa.
Ah, sí. La adoro.
Qué lástima
que no sea más bonita.
Mamá.
Pero Lizzie nunca admitirá
que ella no es bonita.
Por supuesto,
Jane es considerada...
- la belleza del lugar.
- Por favor.
Cuando tenía 15 años,
había un caballero...
tan enamorado de ella
que yo estaba segura...
de que le propondría.
Sin embargo,
le escribió versos muy lindos.
Y con eso terminó todo.
¿Quién habrá descubierto
el poder de la poesía...
para alejar al amor?
Creía que la poesía
alimentaba el amor.
Un amor bueno y fuerte, quizá.
Pero si es
una vaga inclinación...
pienso que un pobre soneto
lo mataría.
¿Qué recomienda
para alentar un afecto?
El baile.
Aun cuando el compañero
sea apenas tolerable.
El Sr. Bingley es
justo como debe ser.
- Responsable, de buen humor...
- Buen mozo, rico.
Sabes muy bien que no creo
que el matrimonio...
- deba guiarse por dinero.
- Por supuesto.
Sólo me casaré
por el más profundo amor...
por eso terminaré solterona.
¿De veras crees
que le gusté, Lizzie?
Jane, bailó contigo
casi toda la noche...
y no dejó de mirarte.
Pero te permito que te guste.
Te gustaron otros más tontos.
Por lo general,
te gusta la gente.
A tus ojos,
todos son buenos y agradables.
Pero no su amigo.
Sigo sin creer
lo que dijo de ti.
¿El Sr. Darcy?
Lo perdonaría por su vanidad
si no hubiera herido la mía.
Pero no importa.
Dudo que volvamos a hablar.
El tercero lo bailó
con la Srta. Lucas.
Todos estuvimos ahí.
Pobrecita. Qué lástima
que no es más bonita.
Se quedará soltera, sin duda.
El cuarto con una tal
Srta. King, de cierto nivel...
y el quinto,
de nuevo con Jane.
Si tuviera compasión por mí...
se habría torcido el tobillo
al primer baile.
Sr. Bennet, por como habla,
se creería...
que nuestras niñas esperan
una gran herencia.
Cuando muera, Sr. Bennet,
lo que puede pasar pronto...
las niñas quedarán sin techo
sobre sus cabezas...
y sin un centavo a su nombre.
Mamá, por favor,
son las 10:00 de la mañana.
Carta dirigida
a la Srta. Bennet, señora...
de Netherfield Hall.
Loado sea el Señor.
Estamos salvadas.
Apúrate, Jane, apúrate.
Qué día de felicidad.
Es de Caroline Bingley.
Me invita a cenar con ella.
Su hermano cenará fuera.
¿Cenará fuera?
- ¿Puedo llevar el carruaje?
- ¿Adónde? Déjame ver.
Es muy lejos para ir a pie.
Qué inexplicable de su parte.
Cenar fuera.
Mamá. ¿El carruaje?
¿Para Jane?
Por supuesto que no.
Irá a caballo.
- ¿A caballo?
Lizzie.
Deberá pasar la noche ahí.
Tal como lo predije.
Santo cielo, mujer.
Tus habilidades como celestina
trascienden el ocultismo.
Aunque no creo, mamá...
que se te pueda reconocer
que hayas hecho llover.
"Mis amigos no aceptarán
mi regreso hasta que mejore.
"No se alarmen. Salvo por
dolor de garganta, fiebre...
"y dolor de cabeza,
no me pasa nada malo."
Qué ridículo.
Bueno, si Jane muere...
reconfortará saber que fue
por cazar al Sr. Bingley.
La gente no muere de resfríos.
Pero podría morir de vergüenza
por tener una madre así.
Debo ir
a Netherfield inmediatamente.
Parece que Lady Bathurst
está redecorando su salón...
al estilo francés.
Qué poco patriótico,
¿no le parece?
La Srta. Elizabeth Bennet.
Dios mío, Srta. Elizabeth.
¿Vino caminando?
Sí.
- Lo siento. ¿Y mi hermana?
- Está arriba.
Gracias.
Dios mío,
¿viste su dobladillo?
Seis pulgadas de lodo.
Parecía del medioevo.
Me siento tan mal,
y son tan buenos conmigo.
No te alarmes.
No sé quién está más feliz...
de que estés aquí,
si mamá o el Sr. Bingley.
Gracias por cuidar tan bien
de mi hermana.
Está mucho más cómoda aquí
de lo que estaría en casa.
Es un placer.
Digo es... Lo siento.
No es un placer que esté
enferma, claro que no.
Es un placer que esté aquí,
estando enferma.
Nuestro cerdo no va
a ser famoso.
Es el peor, no es pariente
del sabio cerdo de Norwich.
Ese cerdo es...
- Sr. Bennet.
- Sí.
Todo va según el plan.
Ya está
medio enamorado de ella.
- ¿Quién, florcita?
- El Sr. Bingley.
Y no le importa
que no tenga un centavo...
porque él tiene más
que suficiente para los dos.
- ¿Cómo los conoceremos?
- Es fácil.
Espérenme.
Dejas caer algo que ellos
recogen, y te presentas.
Soldados.
Qué rápido que escribe,
Sr. Darcy.
Se equivoca.
Escribo muy despacio.
Cuántas cartas habrá tenido
oportunidad de escribir.
También cartas de negocios.
Qué odiosas me parecen.
Qué suerte que sean
mi responsabilidad...
y no la suya.
Dígale a su hermana
que quisiera verla.
Ya se lo dije una vez,
según su deseo.
La aprecio muchísimo.
Me quedé sin palabras...
al ver su hermoso diseño
de una mesa.
Quizá me permita diferir
sus palabras...
¿hasta la próxima vez?
No queda espacio
para hacerles justicia.
Me parece fascinante
que ustedes...
tengan la paciencia
de ser tan talentosas.
¿Qué quieres decir, Charles?
Todas pintan mesas
y tocan el piano...
y bordan almohadones.
Todas las que me nombran
tienen talento.
Por cierto
que la palabra es muy usada.
Apenas me jacto de conocer
a media docena...
que tienen talento de verdad.
Tampoco yo, estoy segura.
Dios mío.
Debe saber mucho del tema.
- Así es.
- Por supuesto.
Debe conocer mucho
de música, canto, dibujo...
baile y lenguas modernas,
para merecer la palabra.
Y debe tener un aire especial
y una manera de caminar.
Y, claro, debe mejorar
leyendo muchísimo.
No me sorprende que conozca
seis mujeres talentosas.
Lo que me sorprende es
que conozca alguna.
- ¿Es tan severa con su sexo?
- Nunca conocí una mujer así.
Por cierto que habría
que temerle.
Srta. Elizabeth,
caminemos por el cuarto.
Reconforta, ¿verdad?
Después de estar sentada
tanto tiempo en una posición.
Y supongo que es un logro.
¿Viene con nosotras,
Sr. Darcy?
Sólo puede haber
dos motivos, Caroline...
y no interferiría con ninguno.
¿A qué se referirá?
Lo mejor para desilusionarlo
es no preguntarle.
Pero cuéntenos, Sr. Darcy.
O se sienten en confianza...
para hablar
de asuntos íntimos...
o son conscientes
de que sus figuras...
se ven mucho mejor
cuando caminan.
Si es lo primero,
interferiría entre ustedes.
Si es lo segundo, puedo
admirarlas mejor desde aquí.
Qué escandaloso.
¿Cómo lo castigaremos
por ese discurso?
Podemos reírnos de él.
Ay, no, no podemos reírnos
del Sr. Darcy.
¿Es muy orgulloso, Sr. Darcy?
¿Consideraría al orgullo
defecto o virtud?
No sabría decirlo.
Hacemos lo posible
para hallarle un defecto.
Quizá me cueste perdonar...
los vicios de los demás,
o sus ofensas en mi contra.
Cuando pierdo el respeto por
ellos, lo pierdo para siempre.
Ay, no puedo hacerle una broma
por eso.
Qué lástima,
porque me encanta reírme.
Creo que es
un rasgo de familia.
La Sra. Bennet,
la Srta. Bennet...
la Srta. Bennet,
y la Srta. Bennet, señor.
Santo cielo, ¿recibiremos...
a todos los Bennet del país?
Qué habitación excelente
que tiene, señor.
Con muebles tan caros.
Espero que sea su intención
quedarse aquí, Sr. Bingley.
Por supuesto.
El campo me parece muy ameno.
¿No estás de acuerdo, Darcy?
Me parece
perfectamente propicio...
aun si la vida social es menos
variada que en la ciudad.
¿Menos variada? En absoluto.
Cenamos con veinticuatro
familias de todo tipo.
Por ejemplo, Sir William Lucas
es muy agradable...
y mucho menos engreído
que gente de menos rango.
Sr. Bingley,
¿es cierto que prometió...
- dar un baile en Netherfield?
- ¿Un baile?
Sería un modo excelente
de conocer gente.
Podría invitar a los soldados.
Son excelente compañía.
- Haga un baile.
- Kitty.
Cuando se recupere su hermana
podrá fijar el día.
Un baile es
un modo bien irracional...
de conocer gente nueva.
Sería mejor si la charla,
en vez del baile...
fuera el orden del día.
Mucho más racional,
pero menos que un baile.
Gracias, Mary.
Qué lugar tan lindo
e imponente, ¿no, queridas?
No hay otra casa que se le
parezca en el condado.
- Sr. Darcy.
- Srta. Bennet.
Ahí está.
Sr. Bingley,
no sé cómo agradecerle.
Puede venir
cuando se sienta mal.
Le agradezco
la estimulante compañía.
Aprendí mucho.
De nada.
El placer es todo mío.
- Sr. Darcy.
- Srta. Elizabeth.
Y había uno con pestañas tan
largas como las de una vaca.
¿Lo viste? Me miró a los ojos.
Dile a la Sra. Hill que nos dé
un corte de carne vacuna.
Sólo uno, recuerda,
no estamos hechas de dinero.
Espero, querida, que hayas
preparado una buena cena.
Tengo motivos para pensar
que seremos más de familia.
Se llama Sr. Collins.
Es el primo temido.
- El que va a heredar.
- Parece que todo.
Hasta mi banco del piano
le pertenece al Sr. Collins.
¿Cuándo?
Puede echarnos de la casa
cuando le plazca.
Pero ¿por qué?
Porque hereda la propiedad
directamente y nosotras no.
Sr. Collins, a su servicio.
Qué habitación más bonita
y qué ricas papas hervidas.
Hacía muchos años
que no comía una verdura así.
¿A cuál
de mis lindas primas...
debo halagar
por la excelente comida?
Sr. Collins,
contamos con un cocinero.
Excelente.
Me da mucho gusto
que la propiedad rinda bien.
Tengo el honor
de que me patrocine...
Lady Catherine de Bourg.
¿Supongo que saben quién es?
Mi pequeña rectoría linda
con su propiedad...
Rosings Park,
y a menudo ella accede...
a pasar por mi humilde lugar
con su carruaje y sus ponis.
¿Ella tiene familia?
Una hija, heredera de Rosings
y de una propiedad muy grande.
A menudo le dije
a Lady Catherine...
que su hija parecía haber
nacido para ser duquesa...
ya que tiene los modales
de las clases más altas.
Son el tipo
de halagos delicados...
que siempre aceptan
las damas...
y que yo me considero
obligado a rendir.
Feliz de usted, Sr. Collins...
que tenga el talento de alabar
con tanta delicadeza.
¿Estas atenciones proceden...
del impulso del momento...
o son el resultado
de un estudio previo?
Principalmente, surgen
en el momento...
y aunque a veces
me entretengo...
preparando tales halagos
tan elegantes...
siempre deseo decirlos
con aire de espontaneidad.
Créame, nadie sospecharía
que ha ensayado.
Después de cenar quisiera
leerles por una hora o dos.
Traje los Sermons
de Fordyce...
que hablan de la moral
con mucha elocuencia.
¿Conoce los Sermons
de Fordyce, Srta. Bennet?
Srta. Bennet,
¿sabe que la gracia...
de Lady Catherine de Bourg
me ha otorgado...
la casa del párroco
de tamaño no pequeño?
Soy consciente del hecho.
Es mi esperanza confesa
que pronto...
encuentre una señora
y debo informarle...
que la mayor de las Bennet
ha capturado mi atención.
Ay, Sr. Collins...
lamentablemente, me incumbe...
decir que la mayor
de las Bennet...
va a comprometerse muy pronto.
¿Comprometerse?
Pero la Srta. Lizzie, que le
sigue en edad y belleza...
sería una compañera excelente.
¿No le parece, Sr. Collins?
Por cierto.
Es una alternativa
muy agradable.
El Sr. Collins es del tipo...
que te hace llorar
por todos ellos.
Es suyo, creo.
Sr. Wickham,
usted es perfecto.
También recogió el mío.
¿Lo dejaste caer a propósito?
- El Sr. Wickham es teniente.
- Un teniente encantado.
¿Qué te traes entre manos?
Estábamos buscando cintas.
Blancas, para el baile.
¿Buscamos cintas todos juntos?
- Buenas tardes, Sr. James.
- Buenas tardes, Srta. Lydia.
- Srta. Bennet.
- Ni siquiera miraré.
No pueden confiar en mí.
Mi gusto en cintas es malo.
Sólo un hombre muy seguro
de sí lo admitiría.
No, es cierto. Y hebillas.
En cuanto a hebillas,
estoy perdido.
Ay, ay. Debe ser la vergüenza
del regimiento.
- El hazmerreír.
- ¿Qué hacen sus superiores?
Me ignoran.
No soy importante,
así que es fácil ignorarme.
Lizzie, préstame dinero.
Ya me debes
una fortuna, Liddy.
- Permítame.
- No, Sr. Wickham, por favor.
Insisto.
- Los franceses me dan pena.
- ¿De qué hablan?
- A mí también.
- No sé.
- El Sr. Bingley.
- ¡El Sr. Bingley!
Justo iba camino de su casa.
Sr. Bingley, ¿le gustan
mis cintas para su baile?
Son muy lindas.
Lo es. Mírela. Rejuvenece.
Lydia.
Invite al Sr. Wickham,
orgullo de la profesión.
Lydia, no puedes imponer
invitados al baile de otros.
Por supuesto, debe venir,
Sr. Wickham.
Si me disculpan, damas.
Que tengan buen día.
¿Planea ir al baile
de Netherfield, Sr. Wickham?
Tal vez.
¿Cuánto hace que el Sr. Darcy
es un invitado ahí?
Alrededor de un mes.
Disculpe, pero ¿lo conoce?
¿Al Sr. Darcy?
Sí. Estuve relacionado con
su familia desde la infancia.
Se sorprendería,
Srta. Elizabeth...
en especial, dado
el frío saludo de esta tarde.
Espero que sus planes
de quedarse en Meryton...
no se vean afectados
por su relación con el señor.
Ah, no, yo no me dejo alejar.
Si él desea evitar el verme,
que se vaya...
yo no me voy.
Debo preguntar, Sr. Wickham...
¿a qué se debe
que desapruebe al Sr. Darcy?
Mi padre administró
su propiedad.
Darcy y yo crecimos juntos.
Su padre me trataba
como a un hijo.
Me quería como a un hijo.
Los dos estábamos
el día que murió.
Con su último suspiro...
su padre me legó
la rectoría de su propiedad.
Sabía que mi corazón
estaba puesto en la iglesia.
Pero Darcy ignoró sus deseos
y se la dio a otro hombre.
- ¿Por qué?
- Por celos.
Su padre...
Bueno, me quería más a mí
y Darcy no lo toleraba.
- Qué cruel.
- Ahora soy un pobre soldado...
muy raso para ser notado.
- Inspira.
- No puedo. Me lastimas.
Betsy.
Sigo pensando que debe haber
un malentendido.
Jane, ¿nunca piensas
mal de nadie?
¿Cómo podría el Sr. Darcy
hacer algo así?
Le sacaré la verdad
al Sr. Bingley...
en el baile hoy.
Si no es cierto, deja
que el Sr. Darcy lo desmienta.
Hasta que lo haga,
espero no encontrármelo.
Pobre del Sr. Wickham.
Al contrario, es el doble
de hombre que Darcy.
Y esperemos
que le guste más bailar.
Ahí están, Mira.
Jane Martin vino esta noche.
Permítame decir
qué inmenso placer es...
- verlo de nuevo, Sr. Bingley.
- Sra. Bennet.
- Srta. Bingley.
- Encantada.
- Qué gusto de verla.
- Para mí también.
¿Cómo está?
Srta. Elizabeth,
¿busca a alguien?
No. No, en absoluto.
Admiraba el esplendor
en general.
Quita el aliento, Sr. Bingley.
Me alegro.
Al menos podrías haberle dicho
galanterías al Sr. Bingley.
Nunca conocí
un caballero más agradable...
en toda mi vida.
¿Viste cómo la mira?
Querida Jane. Siempre haciendo
lo mejor por su familia.
- Charlotte.
- Lizzie.
- ¿Viste al Sr. Wickham?
- No, quizá está por aquí.
Lizzie. El Sr. Wickham
no vino.
Parece que fue detenido.
¿Detenido dónde?
Debe estar aquí.
Aquí están.
Sr. Collins.
Quizá me haga el honor,
¿Srta. Elizabeth?
No creí que bailara,
Sr. Collins.
No considero incompatible
con el clericato...
el permitirme
una diversión tan inocente.
De hecho, varios,
la Señora incluida...
me han alabado
la ligereza de pies.
Parece que tu Sr. Wickham...
fue llamado a atender
asuntos en la ciudad.
Por cierto,
el baile me importa poco...
pero sí...
alberga la oportunidad
de prodigar...
De prodigar a la compañera...
Mi informante me dice...
que se habría sentido
menos inclinado...
...delicadas atenciones,
por eso...
Estaría menos inclinado
a comprometerse...
si no fuera por...
Si no fuera
por la presencia...
en Netherfield
de cierto señor.
Es mi objetivo primario hoy.
Ese caballero apenas
merece el apellido.
Es mi intención,
si puedo ser tan atrevido...
permanecer cerca de usted
toda la noche.
¿Me permite el siguiente
baile, Srta. Elizabeth?
Por supuesto.
¿Acepté bailar
con el Sr. Darcy?
Me atrevo a decir
que lo hallarás muy afable.
Sería muy inconveniente...
ya que juré detestarlo
por toda la eternidad.
- Me encanta este baile.
- Sí. Es estimulante.
Es su turno de hablar,
Sr. Darcy.
Hablé del baile,
ahora debe comentar...
sobre el tamaño del salón
o la cantidad de parejas.
Estoy feliz
de hacerle el favor.
Dígame, por favor,
qué le gustaría oír.
Esa respuesta alcanza
por ahora.
Quizá observe
que los bailes privados...
son mucho más agradables
que los públicos.
Por ahora,
nos quedaremos en silencio.
¿Habla por regla
mientras baila?
No.
No, prefiero ser
insociable y taciturna.
Lo hace mucho más agradable,
¿no le parece?
Dígame, ¿usted y sus hermanas
van a menudo a Meryton?
Sí, vamos con frecuencia.
Es una gran oportunidad
para conocer gente nueva.
De hecho, ese día,
tuvimos el placer...
de conocer a alguien nuevo.
El Sr. Wickham tiene
la bendición de los modales...
y con certeza hará
nuevas amistades.
El que pueda retenerlas
ya no es tan seguro.
Fue lamentable para él
perder su amistad.
¿Es muy atrevido decir
que es irreversible?
Lo es. ¿Por qué pregunta eso?
Para conocer su personalidad.
- ¿Y qué descubrió?
- Muy poco.
Oí tantas historias de usted
que estoy muy confundida.
Espero poder aportarle
mayor claridad en el futuro.
¿Es el Sr. Darcy
de Pemberley en Derbyshire?
Eso creo.
Debo presentarme de inmediato.
- Señor.
- Es sobrino de mi estimada...
patrocinadora, Lady Catherine.
Sr. Collins, lo considerará
una impertinencia.
Sr. Darcy.
Buenas noches.
Qué parientes interesantes
tiene, Srta. Elizabeth.
Creo que tenemos
una conocida en común...
en la persona
de Lady Catherine de Bourg.
Querida Mary,
nos deleitaste lo suficiente.
Deja que sea el turno
de las demás jóvenes.
Lo tuve desde que era niño
y después, murió.
Ahora tengo
uno hermoso en gris.
Claro, Caroline es mejor
jinete que yo. Por supuesto.
Sí, esperamos un matrimonio
de lo más ventajoso.
Que mi hija Jane
se case con él...
ayudará a que las hermanas
conozcan hombres ricos.
Está claro
que mi familia compite...
para ver quién se expone más
al ridículo.
Bueno, al menos Bingley
no lo ha notado.
- No. Ella le gusta mucho.
- ¿Ella gusta de él?
Algunas de nosotras
estamos seguras...
de enamorarnos de verdad
sin el aliento apropiado.
A Bingley
le gusta muchísimo...
pero podría no hacer nada
si ella no lo ayuda.
Pero ella es tímida.
Si él no percibe su mirada,
es un tonto.
Todos somos tontos en el amor.
Él no la conoce como nosotras.
Debe apurarse, ser la primera.
Tendremos mucho tiempo
para conocerlos...
después de casarnos.
No puedo evitar sentir
que en cualquier momento...
alguien va a traer un cerdo
y deberemos atraparlo.
Ah, querida.
Me disculpo, señor.
Lo siento muchísimo.
Perdóneme.
Mary.
Vamos, vamos, vamos.
- Practiqué toda la semana.
- Ya lo sé, querida.
¡Detesto los bailes!
Sr. Bennet, despierte.
Nunca la pasé tan bien...
Charles, no hablas en serio.
Tendremos una boda aquí
en Netherfield...
en menos de tres meses,
si me lo pregunta, Sr. Bennet.
¡Sr. Bennet!
Mary, por favor.
Gracias, Sr. Hill.
Sra. Bennet...
Esperaba, si no le es
molestia, si podría pedir...
una audiencia
con la Srta. Elizabeth...
en el transcurso de la mañana.
Ah, sí. Por supuesto.
Lizzie estará muy feliz.
Salgan todos.
El Sr. Collins quiere
una audiencia con su hermana.
No, no, aguarda, por favor.
El Sr. Collins no dirá nada...
- que los demás no puedan oír.
- Sin tonteras.
Espero que te quedes
donde estás.
Todos los demás a la sala.
- ¿Sr. Bennet?
- Pero...
Ahora.
Jane. Jane.
Por favor. No te vayas.
- ¿Jane?
- Jane.
Papá, quédate.
Querida Srta. Elizabeth...
sé que mis atenciones son
notorias para ser confundidas.
Apenas entré en esta casa...
la elegí como compañera
en mi futuro.
Pero antes de que me explaye
en mis sentimientos...
quizás deba declarar
mis razones para casarme.
Primero, es el deber
de un clérigo...
ser un ejemplo matrimonial
para su parroquia.
Segundo, estoy convencido
de que aumentará mi felicidad.
Y tercero,
que es imperativo...
para mi querida patrocinadora,
Lady Catherine...
que elija una esposa.
Mi objetivo al venir
a Longbourn fue elegir una...
entre las hijas
del Sr. Bennet...
ya que voy a heredar
la propiedad...
y una alianza tal
con certeza...
convendrá a todos.
Y ahora, sólo resta que yo...
le asegure
en el lenguaje más animado...
de la virulencia
de mis afectos.
Sr. Collins.
Y ningún reproche
en cuanto a la fortuna...
saldrá de mis labios
una vez casados.
Se apura mucho, señor.
Olvida que no di respuesta.
Debo decir que Lady Catherine
aprobará sin demora...
cuando le cuente de su recato,
economía, y otras...
cualidades afables.
Me honra su proposición,
pero debo declinarla.
Sé que las damas no quieren
parecer muy ansiosas...
Sr. Collins,
hablo muy en serio.
Usted no me haría feliz
y estoy segura...
de que soy la última mujer
del mundo que lo haría feliz.
Considero, prima,
que su negación...
es una delicadez natural.
Además, debe considerar...
que a pesar
de sus atractivos...
es poco probable que reciba
otra proposición...
- de matrimonio.
- Sr. Collins.
Debo concluir entonces...
que quiere aumentar
mi amor con suspenso...
Señor.
...según la práctica usual
de las damas finas.
Señor.
No soy de la clase de dama
que atormenta a un caballero.
Por favor, comprenda
que no puedo aceptarlo.
Qué niña obstinada y tonta.
No se preocupe, Sr. Collins.
Arreglaremos este problemita
de inmediato.
¡Lizzie!
Sr. Bennet. Sr. Bennet.
Estamos ante una controversia.
Debe convencer a Lizzie
de casarse con el Sr. Collins.
Él le propuso matrimonio.
Pero ella lo rechazó.
El peligro ahora es
que él la rechace.
- ¿Y qué debo hacer?
- Hable con ella.
Ahora.
Dígale que insiste
en que se case con él.
Papá, por favor.
- Tendrás esta casa.
- No puedo casarme con él.
Salvarás a tus hermanas
de la pobreza.
No puedo.
¡Regresa y dile
que lo pensaste!
- ¡No!
- ¡Piensa en tu familia!
- ¡No puedes obligarme!
- Sr. Bennet, ¡diga algo!
Entonces...
tu madre insiste en que
te cases con el Sr. Collins.
Sí, o no volveré a verla.
Bueno, Lizzie,
a partir de hoy...
serás una extraña
para uno de tus padres.
¿Quién te mantendrá
cuando muera tu padre?
Tu madre no volverá a verte
si no te casas con él...
y yo no volveré a verte
si te casas con él.
- ¡Sr. Bennet!
- Gracias, papá.
Hija desagradecida.
¡No volveré a hablarte!
No es que me guste hablar.
Los que sufren como yo
de los nervios...
no se complacen
en hablar con nadie.
Jane.
¿Qué pasa?
¿Jane?
Para la Srta. Jane Bennet
de Longbourn, Hertfordshire
No entiendo qué lo alejaría
de Netherfield.
¿Por qué no sabría
cuándo regresaría?
Léela. No me importa.
"El Sr. Darcy ansía
ver a su hermana...
"y nosotros también
deseamos verla de nuevo."
"No creo que nadie iguale...
"a Georgiana Darcy en belleza,
elegancia y logros...
"tanto que espero llamarla
hermana a partir de ahora."
¿Acaso no está claro?
Caroline nota que su hermano
está enamorado de ti...
y se lo llevó para convencerlo
de lo contrario.
Pero ella sería incapaz
de engañar a sabiendas.
Es más probable
que él no me quiera.
Te quiere, Jane. No desistas.
Ve a visitar
a los tíos de Londres...
hazle saber que estarás ahí,
estoy segura de que te verá.
Dale mi amor a mi hermana
y trata de no ser una carga.
Pobre Jane.
A las chicas les gusta tener
problemas de amores.
Les da algo en qué pensar...
y un aire de distinción
entre sus amigas.
Seguro que la alegrará, papá.
Ahora es tu turno, Lizzie.
Rechazaste a Collins.
Eres libre de partir
y que te rechacen a ti.
¿Qué tal el Sr. Wickham?
Es una persona agradable
y cumpliría bien.
Padre.
Y tienes
una madre afectuosa...
que le sacaría
el mayor provecho.
- Charlotte.
- Querida Lizzie.
Vine a darte las noticias.
El Sr. Collins y yo
nos comprometimos.
- ¿Se comprometieron?
- Sí.
¿Se van a casar?
Sí, claro, Lizzie,
¿qué otro compromiso sería?
Por el amor de Dios, Lizzie,
no me mires así.
No hay razón...
por la que no sea feliz
con él como con cualquiera.
- Pero él es ridículo.
- Ay, cállate.
No todas podemos darnos
el lujo del romanticismo.
Me ofrecieron
un hogar cómodo y protección.
- Tengo mucho que agradecer.
- Charlotte...
Tengo 27 años.
No tengo dinero ni futuro.
Ya soy una carga
para mis padres.
Y tengo miedo.
Así que no me juzgues, Lizzie.
No te atrevas.
Querida Charlotte,
gracias por la carta.
Me alegro de que te gusten
la casa y los muebles...
y de que Lady Catherine
sea amistosa.
Con tu partida,
con Jane en Londres...
y los soldados en el norte
con el colorido Sr. Wickham...
debo admitir, que la vista
desde aquí es triste.
En cuanto al favor
que pediste, no es un favor.
Me gustaría visitarte
cuando quieras.
Bienvenida a nuestra
humilde morada.
Mi esposa me alienta a pasar
lo más posible...
en el jardín
por el bien de mi salud.
Querido, nuestra invitada
está cansada del viaje.
Planeo hacer mejoras, claro.
Pienso sacar la buganvilla
y plantar tilos.
Ah, sí, considero...
que toda joven sería feliz
de ser la señora de esta casa.
No nos molestarán aquí.
Este salón es
para mi uso personal.
Lizzie, me da tanto placer
dirigir mi propia casa.
Charlotte, ven aquí.
- ¿Qué pasó?
- ¡Charlotte!
¿Se escapó el cerdo otra vez?
Ah, es Lady Catherine.
Ven, Lizzie.
Excelentes noticias.
Estamos invitados
a ir a Rosings hoy...
por Lady Catherine de Bourg.
Qué maravilloso.
No te sientas incómoda, prima,
por tus atavíos.
Ponte lo mejor
que hayas traído.
Lady Catherine nunca
rechaza a los humildes.
Una de las vistas más
asombrosas de Europa, ¿no?
Sólo los cristales costaron
más de £20.000.
Vamos. Vamos.
Creo que jugaremos
a las cartas más tarde.
Señora.
Srta. De Bourg.
¿Así que es Elizabeth Bennet?
Sí, Señora.
Ella es mi hija.
Fue muy amable en...
- invitarnos, Lady Catherine.
- El tapete costó más de £300.
Sr. Darcy.
¿Qué hace aquí?
Sr. Darcy, no tenía idea
de que tendríamos este honor.
Srta. Elizabeth,
soy un invitado.
¿Conoce a mi sobrino?
Sí, señora, tuve el placer...
de conocer a su sobrino
en Hertfordshire.
Coronel Fitzwilliam.
Es un placer.
Sr. Collins, no puede sentarse
junto a su esposa. Cámbiese.
Por ahí.
Harvey, ¿me alcanzarías
el pescado?
¿Su familia está bien
de salud, Srta. Elizabeth?
Sí, gracias.
Mi hermana mayor está
en Londres...
¿quizás usted la vio ahí?
No tuve esa suerte, no.
¿Toca el piano, Srta. Bennet?
Un poco, señora, y muy mal.
¿Dibuja?
No, en absoluto.
¿Y sus hermanas dibujan?
- Ninguna.
- Qué raro.
Supongo que no tuvo
ninguna oportunidad.
Su madre debió llevarla
a la ciudad...
para aprender de los maestros.
A mi madre no le importaría,
pero mi padre odia la ciudad.
- ¿Su institutriz la dejó?
- Nunca tuvimos institutriz.
¿Ninguna?
Cinco hijas criadas
sin institutriz.
Nunca oí nada igual.
Su madre debe haber sido
una esclava de su educación.
En absoluto, Lady Catherine.
¿Sus hermanas menores llevan
una vida social?
Sí, señora. Todas.
¿Todas? ¿Las cinco a la vez?
Qué extraño.
Y usted es la segunda.
Las menores expuestas antes
que se casen las mayores.
Sus hermanas menores deben
ser muy jóvenes.
Sí, la más joven no tiene 16.
Sería muy difícil
para las menores...
no poder divertirse...
porque la mayor
aún no se casó.
Difícilmente eso aliente
el afecto entre hermanas.
En mi opinión...
usted se expresa con mucha
decisión para ser tan joven.
¿Qué edad tiene?
Con tres hermanas
menores crecidas...
la Señora entenderá
que prefiero no decirlo.
Venga, Srta. Bennet,
y toque para nosotros.
No, se lo ruego.
Ya que la música es mi pasión.
De hecho,
pocos en Inglaterra...
disfrutan tanto de la música
como yo...
o tienen mejor gusto.
Si hubiera aprendido...
habría tocado muy bien.
Lo mismo Anne...
si su salud
se lo hubiera permitido.
Lady Catherine, no me aflige
una falsa modestia.
Cuando digo que toco mal...
Vamos, vamos, Lizzie,
la Señora lo exige.
Gracias.
¿Cómo toca Georgiana, Darcy?
- Toca muy bien.
- Espero que practique.
No se adquiere excelencia
sin una práctica constante.
Ya se lo dije
a la Sra. Collins.
Aunque no tenga
instrumento propio...
es bienvenida de venir
a Rosings...
y tocar el piano del cuarto
del ama de llaves.
Gracias, Señora.
No molestará a nadie
en esa parte de la casa.
Quiere asustarme, Sr. Darcy...
al acercarse para oírme...
pero no me cohibiré aun
si su hermana toca tan bien.
La conozco lo suficiente,
Srta. Elizabeth...
para saber que no puedo
cohibirla aun si lo quisiera.
¿Cómo se portó mi amigo
en Hertfordshire?
¿De veras quiere saber?
Prepárese para algo terrible.
La primera vez que lo vi
en la reunión...
no bailó con nadie
en absoluto.
Aun cuando había
pocos hombres...
y más de una joven sentada
sin compañía.
No conocía a nadie más
que mis amigos.
Ah, y nadie se conoce
en un baile.
Fitzwilliam, te necesito.
No tengo el talento...
de charlar con facilidad
con la gente que no conozco.
Quizá deba seguir el consejo
de su tía y practicar.
Querida Jane...
Sr. Darcy.
Por favor, siéntese.
El Sr. Y la Sra. Collins
fueron por negocios al pueblo.
La casa es encantadora.
Creo que mi tía la renovó...
cuando llegó el Sr. Collins.
Creo que sí.
No podría haberse fijado
en nadie más agradecido.
- ¿Preparo té?
- No. Gracias.
Buen día, Srta. Elizabeth.
Fue un placer.
¿Qué diablos le hiciste
al pobre del Sr. Darcy?
No tengo idea.
Todas las mentes deben
tener algún consejero...
a quien pedir consuelo
en la aflicción.
Hay muchas conveniencias
que otros pueden proveer...
que no podemos
procurarnos nosotros mismos.
Ahora tengo en vista
que esos objetos...
que sólo pueden obtenerse
por medio del trato social.
Perdónenme.
A través del trato social
de la amistad y la cortesía.
En tales ocasiones, el hombre
con orgullo da un paso...
para verlos no con
la cordialidad del afecto...
sino con la sospecha de
quien reconoce al enemigo...
¿Cuánto piensa quedarse
en Kent, Coronel?
Hasta que Darcy quiera.
Estoy a sus órdenes.
Parece que todos están
a sus órdenes.
Me pregunto por qué no se casa
y asegura ese asunto.
Sería una mujer con suerte.
¿En serio?
Darcy es un compañero
de lo más leal.
Por lo que oí en este viaje...
hace poco, llegó al rescate
de un amigo justo a tiempo.
¿Qué pasó?
Lo salvó
de un matrimonio desventajoso.
¿Quién era el amigo?
Su amigo más íntimo,
Charles Bingley.
¿Dio algún motivo
el Sr. Darcy?
Parece que había fuertes
objeciones contra la dama.
¿Qué clase de objeciones?
¿Su falta de fortuna?
Creo que su familia
no era conveniente.
Entonces, él los separó.
Eso creo. No sé nada más.
...de necesidad para todos
lo que obliga...
a no pensar en uno más que...
Señorita Elizabeth.
Luché en vano,
pero ya no puedo soportarlo.
Los últimos meses fueron
un tormento.
Vine a Rosings
con el único objeto de verla.
Tenía que verla.
Luché contra mi mejor juicio,
expectativas familiares...
su inferior condición social,
mi rango...
pero quiero dejar todo eso
de lado y pedirle...
que acabe con mi agonía.
- No entiendo.
- La quiero.
Con el mayor ardor.
Por favor, hágame el honor
de aceptar mi mano.
Señor, le agradezco la lucha
por la que ha pasado...
y lamento mucho
haberle causado tanto dolor.
Créame, no fue a conciencia.
- ¿Es su respuesta?
- Sí, señor.
¿Se está riendo de mí?
- No.
- ¿Me rechaza?
Sé que los sentimientos que,
como dijo...
dificultaron su consideración,
lo ayudarán a superarlo.
¿Puedo saber por qué...
con tan poco esfuerzo
de cortesía me rechaza?
¿Y puedo saber por qué...
con intención tan clara
de insultarme...
decidió decirme
que le gusto...
- contra su mejor juicio?
- No, créame...
¡Que yo fui descortés,
vaya excusa!
Tengo más razones. Ya lo sabe.
¿Cuáles?
¿Cree que así de fácil
aceptaría al hombre...
que arruinó,
quizá para siempre...
la felicidad
de mi más querida hermana?
¿Lo niega, Sr. Darcy?
Que separó a unos jóvenes
que se querían...
exponiendo a su amigo
por capricho...
y a mi hermana al escarnio
por la desilusión.
¿Y sumiéndolos
en la miseria más aguda?
No lo niego.
¿Cómo pudo hacerlo?
Porque creí
que su hermana no lo quería.
¿No lo quería?
Los observé con atención...
él estaba más apegado
que ella.
Porque ella es tímida.
También Bingley...
y se convenció
de que ella no lo quería.
- Porque usted lo sugirió.
- Por su bien.
¡Mi hermana apenas me muestra
sus sentimientos a mí!
Debe haber creído
que su fortuna tuvo algo...
¡No! ¡No deshonraría así
a su hermana!
- Aunque se sugirió...
- ¿Qué?
Se sugirió claramente
que un matrimonio ventajoso...
- ¿Dio ella esa impresión?
- ¡No! ¡No!
No. Sin embargo...
lo admito,
su familia fue un factor.
¿Nuestra falta de nivel?
Al Sr. Bingley
no parecía importarle.
- No, fue mucho más.
- ¿Qué, señor?
La falta de corrección...
de parte de su madre,
de sus hermanas...
y, a veces, de su padre.
Perdóneme.
Debo excluirlas a usted
y a su hermana de esto.
¿Y qué hay del Sr. Wickham?
¿El Sr. Wickham?
¿Cuál es la excusa
de su conducta hacia él?
Muestra mucho interés
en sus asuntos.
Me habló de sus desventuras.
Ah, sí, sus desventuras
fueron muchas.
Le arruinó sus oportunidades,
¿y ahora habla con sarcasmo?
Así es como piensa de mí.
Gracias por explicarlo
tan bien.
Quizá estas ofensas pasarían
por alto si por franco...
- no hiriera su orgullo...
- ¿Mi orgullo?
...al admitir escrúpulos
sobre nuestra relación.
¿Espera que me alegre...
por la inferioridad
de sus circunstancias?
Y ésas son las palabras
de un caballero.
Desde la primera vez
que lo vi...
su arrogancia, presunción,
y su desdén...
por los sentimientos ajenos...
me hicieron ver
que era el último hombre...
con quien me casaría.
Discúlpeme, señora,
por quitarle tanto tiempo.
Vine a dejarle esto.
No repetiré mis sentimientos
que tanto la disgustaron...
pero si puedo, me referiré
a los dos delitos contra mí.
Mi padre quiso
al Sr. Wickham como a un hijo.
En consecuencia,
le dejó una herencia generosa.
Pero al morir mi padre,
el Sr. Wickham...
anunció que no pensaba
tomar los votos.
Exigió el valor de lo donado,
que le fue otorgado...
y lo perdió en apuestas
en pocas semanas.
Escribió exigiendo más dinero,
a lo que me negué...
después de lo cual,
interrumpió toda relación.
Volvió a vernos
el verano pasado...
para declarar un amor
apasionado por mi hermana...
a quien trató de convencer
de que se escapara con él.
Ella va a heredar £30.000.
Cuando fue claro...
que él no recibiría
un centavo de esa herencia...
desapareció.
No intentaré transmitir
la desesperación de Georgiana.
Ella tenía 15 años.
En cuanto al asunto de
su hermana y el Sr. Bingley.
Aunque mis motivos
le parezcan insuficientes...
estaban al servicio
de un amigo.
¿Lizzie?
¿Estás bien?
No lo sé.
Lizzie, qué suerte
que viniste.
Tus tíos vinieron
a traer a Jane de Londres.
- ¿Cómo está Jane?
- Está en la sala.
Ya lo superé, Lizzie.
Si pasara por la calle,
apenas lo notaría.
Hay tanta distracción
en Londres.
- Jane.
- Es cierto.
Hay tanto para entretenerse.
¿Qué noticias hay de Kent?
Nada.
Al menos,
no tanto para entretenerse.
Lizzie. Lizzie,
¡dile a mamá, dile!
Kitty, deja
de hacer tanto lío.
- ¿Por qué no me preguntó?
- Quizá no podía.
- Porque soy mejor compañía.
- Kitty, ¿qué pasa?
- Tengo igual derecho.
- ¡Si pudiera ir a Brighton!
- Y soy dos años mayor.
- Vamos todos.
Los Forster invitaron a Lydia
a ir a Brighton.
Un baño de mar me vendría
muy bien.
Cenaré con los soldados
todas las noches.
Por favor, papá,
no la dejes ir.
Liddy nunca se calmará
hasta que se exponga...
en algún lugar público...
y no creo que tenga
otra oportunidad...
tan conveniente como ésta.
Si tú no te tomas el trabajo
de controlarla...
quedará ante todos...
como la coqueta más tonta...
que hizo quedar en ridículo
a su familia.
Y Kitty hará lo mismo,
como siempre.
Lizzie, no habrá paz
hasta que se vaya.
Paz. ¿Es todo
lo que te importa?
El coronel Forster es
un hombre responsable.
Evitará que ella se meta
en problemas.
Ella es muy pobre para verse
como un botín de valor.
- Padre, es peligroso.
- Estoy seguro...
de que los soldados
hallarán mujeres más afines.
De hecho, esperemos
que su estada en Brighton...
le enseñe
cuan insignificante es.
En todo caso,
no puede empeorar.
Si lo hace...
nos veremos obligados
a encerrarla para siempre.
Lizzie, eres bienvenida
a acompañarnos.
El distrito Peak
no es Brighton...
y quedan pocos soldados...
lo que puede influir
en tu decisión.
Acompáñanos al distrito Peak
y toma aire fresco.
Las glorias de la naturaleza.
¿Qué somos comparados
con rocas y montañas?
A los hombres los consume
la arrogancia y la estupidez.
Si son afables,
son tan fáciles de llevar...
que no piensan por sí mismos.
Cuidado, cariño,
eso suena a amargura.
Vi al Sr. Darcy
cuando estuve en Rosings.
¿Por qué no me dijiste?
¿Habló del Sr. Bingley?
No.
No, no lo hizo.
¿Qué somos comparados
con rocas y montañas?
O carruajes que funcionan.
¿Dónde estamos exactamente?
Creo que bastante cerca
de Pemberley.
- ¿La casa del Sr. Darcy?
- El mismo.
El lago está bien provisto.
Me muero por ir a ver.
No, no vayamos.
Él es tan...
preferiría que no, es tan...
- ¿Tan qué?
- Tan rico.
Por Dios, Lizzie,
qué esnob que eres.
Objetar al pobre del Sr. Darcy
por su fortuna.
El pobre no lo puede evitar.
Igual no estará ahí.
Los ricos nunca están en casa.
Santo cielo.
Apúrate.
¿Pasa mucho tiempo
su patrón en Pemberley?
No tanto como quisiera, señor,
porque le encanta estar aquí.
Si se casara,
lo vería más seguido.
Sí, señora, pero no sé
cuándo pasará eso.
Se parece mucho a su padre.
Y es muy generoso.
Cuando mi marido enfermó,
el Sr. Darcy ayudó muchísimo.
No hizo problema.
Organizó a los sirvientes
por mí.
Es él, el Sr. Darcy.
Tiene un lindo rostro.
Lizzie, ¿se le parece bien?
¿Conoce la joven al Sr. Darcy?
Sólo un poco.
¿No le parece
un hombre atractivo, señorita?
Sí.
Sí, me atrevo a decir que sí.
Ésta es de su hermana,
la Srta. Georgiana.
¿Está ella en casa?
¡Señorita Elizabeth!
Creí que estaba en Londres.
No.
No, no lo estoy.
- No. Regresé un día antes.
- No habríamos venido...
- si sabíamos que estaba.
- Por negocios.
Estoy en Derbyshire
con mis tíos.
¿Y la está pasando bien?
Muy bien.
- Mañana vamos a Matlock.
- ¿Mañana?
- ¿Está parando en Lambton?
- Sí. En Rose and Crown.
Claro.
Lamento muchísimo
la intrusión.
Dijeron que se podía pasar.
No sabía...
- ¿Puedo acompañarla al pueblo?
- ¡No!
- Me gusta mucho caminar.
- Sí.
Sí, lo sé.
Adiós, Sr. Darcy.
Por aquí, señor.
¿Seguro que no
quiere acompañarnos?
- Gracias, señor. Adiós.
- Adiós. Adiós.
Lizzie, acabamos
de ver al Sr. Darcy.
¿No nos dijiste que lo viste?
Nos invitó a cenar mañana.
Fue muy cortés, ¿verdad?
- Muy cortés.
- No fue como tú lo pintaste.
¿A cenar con él?
Hay algo agradable
en sus labios cuando habla.
No te importa retrasar
el viaje un día más, ¿no?
En especial, quiere
que conozcas a su hermana.
¿A su hermana?
¡Señorita Elizabeth!
Mi hermana,
la Srta. Georgiana.
Mi hermano me habló tanto
de usted.
Que me parece
que ya somos amigas.
Gracias. Qué hermoso piano.
Me lo regaló mi hermano.
No era necesario.
- Sí, debía.
- Muy bien.
Es fácil
de convencer, ¿verdad?
Su pobre hermano tuvo
que tolerarme al piano...
toda una velada.
Pero dice que toca muy bien.
Entonces, cometió perjurio.
No, dije:
"Tocó bastante bien."
"Bastante bien" no es
"muy bien", me contento.
Sr. Gardiner...
- ¿le gusta pescar?
- Mucho, señor.
¿Puedo convencerlo
de acompañarme al lago hoy?
Está bien provisto
y sus ocupantes...
estuvieron en paz
mucho tiempo.
Me encantaría.
¿Toca a dúo, Srta. Elizabeth?
Sólo cuando me obligan.
Hermano, debes obligarla.
Pesca espléndida,
buena compañía. Qué caballero.
Muchísimas gracias, Sr. Darcy.
Carta para usted, señora.
Es de Jane.
Son las noticias
más terribles.
Lydia escapó...
con el Sr. Wickham.
Se fueron de Brighton
Dios sabe adónde.
Ella no tiene dinero
ni relaciones.
Temo que esté perdida
para siempre.
Es mi culpa.
Debería haberlo expuesto
cuando debía.
No.
No, es mi culpa.
Podría haberlo evitado...
siendo sincera
con mis hermanas.
¿Se hizo algo
para recuperarla?
Mi padre fue a Londres.
Pero sé muy bien
que no hay nada que hacer.
No tenemos
ni la más mínima esperanza.
Yo la ayudaré.
Señor, creo que es muy tarde.
Esto es muy serio.
Me despido. Adiós.
Me temo
que hay que partir enseguida.
Iré con el Sr. Bennet
a buscar a Lydia...
antes de que arruine
a la familia.
¿Por qué los Forster
la perdieron de vista?
Siempre dije que no eran
capaces de cuidarla.
- Ahora está arruinada.
- Todas lo están.
¿Quién las querrá
con una hermana en desgracia?
El Sr. Bennet deberá pelear
con el pérfido Wickham...
y lo matarán.
Aún no lo halló, mamá.
Y el Sr. Collins nos echará
antes de que lo entierren.
No seas tan alarmista, mamá.
El tío fue a Londres
y está ayudando a buscarla.
Lydia debe saber lo que esto
le hace a mis nervios.
Tantas palpitaciones
y espasmos.
Mi bebé.
¿Cómo pudo hacerle esto
a su pobre madre?
- No puedes hacer eso.
- Qué criatura.
Kitty, dámela.
- ¡No!
- ¿Para quién es?
Está dirigida a papá.
Con la letra del tío.
¡Papá, hay carta!
- Déjenme recuperar el aliento.
- Es del tío.
- Los encontró.
- ¿Se casaron?
- Aguarden. No entiendo.
- ¡Dámela!
¿Se casaron?
Se casarán, si papá
les da £100 al año.
- Es la condición de Wickham.
- ¿£100?
- ¿Accederás a esto, padre?
- Claro que sí.
Dios sabe lo que tu tío
le habrá dado a ese bastardo.
¿Qué quieres decir, padre?
Nadie con juicio
se casaría con Lydia...
por £100 al año.
Tu tío debe haber sido
muy generoso.
¿Piensas que es una gran suma?
Wickham es un tonto
si acepta menos de £10.000.
- ¿£10.000? Dios lo prohiba.
- ¡Padre!
Lydia se casó.
Y a los 15.
Suena la campana, Kitty.
Debo vestirme
y contarle a Lady Lucas.
Verle la cara.
Y di a los sirvientes
que tomarán un vaso de ponche.
Debemos agradecerle al tío.
Es su obligación.
Es más rico que nosotros
y no tiene hijos.
¡Una hija, casada!
¿Sólo en eso piensas?
Cuando tengas
cinco hijas, Lizzie...
dime en qué más pensarás...
y quizás, entonces entiendas.
No sabes cómo es.
- ¡Lydia!
- Mamá.
Pasamos a Sarah Sims
en su carruaje.
Me saqué el guante
y posé la mano...
para que ella viera el anillo.
Me incliné y sonreí
como si tal cosa.
Sarah Sims.
Seguro que no lucía la mitad
de radiante que tú.
¡Ay, mamá!
Todas deben ir a Brighton...
ése es el lugar
para conseguir marido.
- Con la mitad de mi suerte.
- Lydia.
Quiero saber
cada detalle, Lydia.
- ¡Ay, mamá!
- Hermoso.
Estoy en un regimiento
al norte de Inglaterra, señor.
Me alegra saberlo.
Cerca de Newcastle.
Partimos la semana próxima.
- ¿Puedo quedarme contigo?
- De ninguna manera.
El lunes por la mañana,
estaba muy alterada.
No quiero saberlo.
Ahí estaba la tía,
predicando y hablando...
como si leyera un sermón.
- Fue muy desagradable.
- ¿No entiendes por qué?
Pero no oí una palabra
porque pensaba en mi Wickham.
Quería saber si se casaría
con su saco azul.
Creo que en el norte,
el panorama es espectacular.
Después el tío se fue
de la iglesia por negocios...
y pensé: "¿Quién será
el padrino si él no vuelve?"
Por suerte, volvió o le habría
pedido al Sr. Darcy...
pero él no me gusta.
¿El Sr. Darcy?
Lo olvidé.
No debía decir nada.
¿El Sr. Darcy estuvo
en tu boda?
Fue el que nos encontró.
Pagó por la boda, la comisión
de Wickham. Por todo.
No le digas a nadie.
Me pidió que no hablara.
- ¿El Sr. Darcy?
- Basta, Lizzie.
El Sr. Darcy no es ni la mitad
de engreído que tú.
Dile a Kitty que no mire
al Sr. Wickham...
tu padre ya hace suficiente
por los dos.
Kitty, ¿viste mi anillo?
Escríbeme con frecuencia.
Las mujeres casadas no tienen
tiempo para escribir.
No, supongo que no.
Cuando me casé con tu padre...
¡no alcanzaban
las horas del día!
Mis hermanas pueden escribir.
No tienen nada que hacer.
No tiene nada de malo
despedirse de una hija.
Una parece tan desesperada
sin ellas.
Adiós.
Adiós, Lydia.
Adiós, Sr. Wickham.
Adiós, Kitty. Adiós, papá.
No imagino qué hace tu padre
con tanta tinta.
Sra. Bennet.
¿Ya se enteró, señora?
El Sr. Bingley vuelve
a Netherfield.
¿El Sr. Bingley?
La Sra. Nichols está pidiendo
un anca de cerdo.
Lo espera mañana.
¿Mañana?
No es que me importe. No tiene
nada que ver con nosotras.
Estoy segura de que no quiero
verlo de nuevo. No.
No diremos una palabra.
¿Seguro que viene?
Sí, señora. Creo que solo.
Su hermana no viene.
Qué importa.
Por qué cree que nos interesa,
no tengo idea.
Vámonos, niñas.
Vamos a casa
de inmediato, Mary...
a contarle al Sr. Bennet
el descaro del hombre.
Me pregunto
cómo se atreve a venir.
Está bien, Lizzie. Yo...
me alegra de que venga solo...
porque lo veremos menos.
No es que tema de mí misma.
Pero sí de los comentarios.
Lo siento.
¡Está aquí! Aquí.
¡A la puerta!
¡El Sr. Bingley!
¿El Sr. Bingley? ¡Santo cielo!
Compórtense con naturalidad.
Hagan lo que hagan,
no sean dominantes.
- Hay alguien con él.
- Mamá. Mamá.
El Sr. Como se llame.
El pedante.
¡El Sr. Darcy!
Qué insolencia. ¿Qué se cree
que es al venir aquí?
Quieta, Jane.
Mary, deja eso ya.
Haz algo útil.
¡Señor mío! Tendré un ataque,
estoy segura.
¡Kitty!
- ¡Kitty!
- Esto no puede estar aquí.
Mary, las cintas, las cintas,
las cintas.
Mary, siéntate
de una vez. ¡Mary!
El Sr. Darcy
y el Sr. Bingley, señora.
- Buenos...
- Nos alegramos de verlo...
Sr. Bingley.
Hubo muchos cambios
desde que se fue.
La Srta. Lucas se casó.
Y también una de mis hijas.
Lo habrá leído
en los periódicos...
aunque no se publicó
como era debido.
Muy corto, nada de la familia.
Sí, sí. Me enteré.
Mis felicitaciones.
Pero me pesa
que se hayan llevado a Lydia.
El Sr. Wickham fue transferido
a Newcastle, donde quede eso.
¿Piensa quedarse mucho tiempo,
Sr. Bingley?
Unas semanas. Por la caza.
Cuando haya cazado todos
sus pájaros, Sr. Bingley...
le ruego que venga
a cazar los que desee aquí.
Gracias.
El Sr. Bennet estará muy feliz
de complacerlo...
y le reservará los mejores.
Excelente.
¿Está bien, Sr. Darcy?
Bastante bien, gracias.
Ojalá que el tiempo siga
así para su deporte.
Regreso mañana.
¿Tan pronto?
Mi Jane se ve bien...
¿verdad?
Claro que sí.
Debemos irnos.
Darcy.
Fue un placer verlas de nuevo.
Señorita Elizabeth.
- Señorita Bennet.
- Debe volver.
Cuando estuvo
el último invierno...
prometió cenar con nosotros.
No lo olvidé.
Al menos, tres platos.
Permiso.
Qué extraordinario.
Íbamos a entrar, y ella iba
a decir: "Siéntense."
- No, no.
- No.
Así que me siento...
qué desastre, ¿no?
Fue, es...
- Señorita Bennet.
- Señor Bingley.
Entro y lo digo.
- Sólo dilo.
- Sí. Exacto, exacto.
Ay, Dios.
Me alegro de que haya acabado.
Al menos, ahora podemos vernos
como conocidos.
Sí.
No creas que soy tan débil
que estoy en peligro.
Creo que estás en peligro
de hacer...
que él se enamore
como nunca de ti.
Lamento que haya venido
con el Sr. Darcy.
No digas eso.
¿Por qué no?
Jane...
Fui tan ciega.
¿Qué quieres decir?
¡Miren, es él! Volvió.
Volvió de nuevo.
Sé que esto es inesperado...
pero quisiera tener
el privilegio...
de hablar con la Srta. Bennet.
A solas.
Todas a la cocina.
De inmediato.
Excepto tú, Jane.
Por supuesto.
Sr. Bingley.
Qué gusto volver a verlo.
Primero, debo decirle
que fui...
el asno más absoluto.
Kitty, silencio.
Sí.
Mil veces, sí.
Gracias al Señor.
Pensé que no pasaría nunca.
Confío en que les irá bien.
Tienen el mismo temperamento.
Aunque sus sirvientes
los engañarán mucho...
y serán muy generosos
con los demás...
siempre se excederán
de sus ingresos.
¿Excederse? Recibe £5.000
al año.
Sabía que ella no sería
tan hermosa por nada.
"...debe ser libre
de toda insinceridad.
"Sólo puede referirse a ella
desde el corazón...
"y el sentimiento ajeno...
"cuya mente brille al calor
de la responsabilidad...
"y cuyos argumentos surjan
de la convicción.
"Debe sentir la influencia
de las pasiones y emociones...
"que ella desea inspirar.
"Una asumida..."
¿Se puede morir de felicidad?
Sabes, él no sabía
que estuve...
en la ciudad en primavera.
- ¿Cómo lo explicó?
- Creyó que no lo quería.
Incomprensible.
Sin duda,
envenenado por su hermana.
Bravo.
Es el discurso más implacable
que hayas dado.
Lizzie, si pudiera verte
así de feliz.
Si hubiera otro hombre igual
para ti.
Quizás el Sr. Collins tenga
un primo.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
Quizá cambió de opinión.
¡Ya voy!
¿Sí?
Lady Catherine.
Supongo que el resto
de sus hijas.
Todas salvo una, la más joven
se casó, Señora.
Y a la mayor se lo propusieron
esta tarde.
Su jardín es
muy pequeño, señora.
Podría ofrecerle té,
quizá, Señora...
No. Necesito hablar a solas
con la Srta. Elizabeth.
Es urgente.
Debe saber,
Srta. Bennet, por qué vine.
De hecho, se equivoca.
No sé a qué se debe el honor.
Le advierto, Srta. Bennet,
que no se me tratará así.
Me llegó un informe
de lo más alarmante...
de que piensa unirse
a mi sobrino, el Sr. Darcy.
Sé que esto es
una escandalosa falsedad...
aunque no deseo herirlo
suponiéndolo posible...
partí de inmediato para hacer
saber mis sentimientos.
Si lo creyera imposible...
me pregunto
por qué se molestó en venir.
Para oír lo contrario,
Srta. Bennet.
Su venida será más bien
una confirmación...
- si es que existe tal informe.
- ¿Si?
¿Pretende ignorarlo?
¿No lo hizo circular usted?
No sé nada al respecto.
¿Y puede declarar
que no tiene base alguna?
No pretendo poseer
igual franqueza que la Señora.
Puede hacer una pregunta
que yo decida no responder.
Esto es intolerable.
¿Le propuso casamiento
mi sobrino?
La Señora declaró
que es imposible.
Me explicaré.
El Sr. Darcy está comprometido
con mi hija.
- ¿Qué dice ahora?
- Sólo esto. Si es el caso...
no tiene razón para pensar
que me propuso matrimonio.
¡Qué egoísta!
Esta unión se planeó
desde su infancia.
¿Cree que lo impedirá
una joven de menor rango...
cuya hermana escapó...
y provocó
un escandaloso matrimonio...
conseguido sólo a expensas
de su tío?
Por Dios, ¿se contaminarán así
las tierras de Pemberley?
Dígame de una vez por todas,
¿está comprometida con él?
No.
¿Y promete no comprometerse
nunca con él?
No lo prometo,
y nunca lo haré.
Me ha insultado
en todos los modos posibles...
y ahora no tiene más
que decir.
Debo pedirle que se marche ya.
Buenas noches.
¡Nunca fui tratada
así en mi vida!
- Lizzie, ¿qué diablos pasa?
- Un pequeño malentendido.
Lizzie.
¡Por una vez en la vida,
déjame en paz!
- No podía dormir.
- Yo tampoco. Mi tía...
Sí. Estuvo aquí.
¿Cómo puedo compensar
semejante conducta?
Después de lo que hizo
por Lydia y por Jane...
yo soy la que debe compensar
su conducta.
Debe saber con certeza
que todo fue por usted.
Es muy generosa
para jugar conmigo.
Creo que habló
con mi tía anoche...
y tengo esperanzas...
como no las tenía antes.
Si sus sentimientos son
los mismos que antes...
dígamelo ya.
Mis afectos y deseos
no cambiaron...
pero una sola palabra suya
me hará callar para siempre.
Sin embargo, si
sus sentimientos cambiaron...
le diría que me hechizó,
en cuerpo y alma...
y que quiero... quiero...
la quiero.
Ojalá que nunca me separe
de usted a partir de hoy.
Bien, entonces.
Tiene las manos frías.
Cierra la puerta,
por favor, Elizabeth.
Lizzie, ¿estás fuera
de tus cabales?
Creí que lo odiabas.
No, papá.
Es rico, seguro...
y tendrás carruajes más finos
que Jane.
Pero ¿eso te hará feliz?
¿Tú única objeción es que
crees que me es indiferente?
Ninguna otra.
Todos sabemos que es
orgulloso y desagradable...
pero eso no sería nada
si realmente te gusta.
- Sí que me gusta.
- Bueno.
Lo quiero.
No es orgulloso. Me equivoqué.
Estaba totalmente equivocada.
No lo conoces, papá.
Si te contara cómo es
de verdad, lo que hizo.
¿Qué hizo?
Mary, míralo.
Pero él es tan...
Pero a ella no le gusta.
Creí que no le gustaba.
Yo también. Todos.
Debemos habernos equivocado.
No sería la primera vez, ¿no?
No.
Ni la última.
Dios mío.
- Debo devolverle el dinero.
- No.
No debes hablar.
Él no lo querría.
Lo juzgamos mal, papá,
yo más que nadie...
en todas las formas,
no sólo en este asunto.
Fui absurda.
Pero él fue un tonto
respecto de Jane...
respecto de tantas cosas.
Pero yo también.
Él y yo somos...
Somos tan parecidos.
Los dos somos tan testarudos.
Papá, yo...
Lo quieres de verdad, ¿no?
Mucho.
No puedo creer
que alguien te merezca...
pero parece
que me invalidaron.
Doy mi consentimiento
desde el corazón.
No podría dejarte ir,
mi Lizzie...
con alguien
que no te mereciera.
Gracias.
Si algún joven viene
por Mary o Kitty...
por favor, déjenlo pasar,
me siento muy dispuesto.
Ripeado por
http://GRuPoUToPiA.com.ar/