En 1592, Shakespeare ya era
actor y dramaturgo.
No hay información sobre
cuando comenzó su carrera.
En cambio, sabemos que en 1594
se unió a un grupo de teatro
llamado...
¿Alguien recuerda?
Vamos, todos juntos.
"Los Hombres de Lord Chamberlain".
Viernes 5 de noviembre de 1937
¡Maníes, maníes, naníes!
¡Lea las últimas notícias!
¡Tanques japoneses en Shanghai!
¡Extra! ¡Extra!
¡Lea las últimas notícias!
Bella melodía.
Usted toca con bastante sentimiento.
Dios, es tan triste, ¿no?
Puede acelerar un poco el ritmo.
No. Quiero decir,
la muerte de Gershwin y todo eso.
No le gusta que esté sentada aquí
sin comprar nada.
Me gusta mucho esta música.
Richard Rodgers. El único en el mundo
capaz de escribir algo asi.
- Son como canciones de cuna, ¿no?
- Los niños se duermen en diez minutos.
- Lo encuché en lo de John Gassner.
- ¿Escucha ese programa?
À veces creo que soy la única
oyente en Nueva York.
¿Imagina sentarse y ver surgir
la melodía de "Small Hotel"?
Daría cualquier cosa por
escribir algo tan hermoso.
O las cinco primeras notas
de "Small Hotel".
Es verdad.
Entonces, ¿qué escribe usted?
¿Cuál es su nombre?
Gretta.
Aún no escrbí nada significativo.
Estoy intentando escribir una obra.
¿Una obra?
- Que gracioso. Yo soy actor.
- ¿Que ha hecho?
Bueno, basicamente obras en la escuela.
¿Entonces eres una escritora
de verdad?
Me gustaría convencer a la revista
"The New Yorker" sobre eso.
También a mis padres.
Además de yo misma.
En verdad, lo principal sería
convencer a "The New Yorker".
Yo tuve un profesor de redacción.
Entregara lo que le entregara,
el me decía: "Tiene posibilidades".
Oh, no.
Me gustaría que hubiera
una persona en el mundo
que leyera todo lo que escribí
y dijese: "Eres brillante."
- Eres brillante..
- Seguro.
- Me tengo que ir.
- Richard.
Richard.
¿Esta no sería una escena increible
para una historia?
Dos personas se encuentran así.
Nada más.
¿Tu que piensas?
Tiene posibilidades...
Bueno, nos vemos.
Hasta pronto.
¡Bueno! ¡Estamos listos!
¡Vamos a subir!
¡Alguien busque a Orson!
Diganlé que hay unas
jóvenes bailarinas aquí.
Así él aparece.
¡Espere, espere!
¡Buenas noches, señoras y señores.
Transmitimos en directo
desde el decadente teatro
en el 41 de West Street!
No hay fecha de estreno definida.
Por lo menos, será en noviembre.
¿Este es el mejor redoble de tambores
que el Teatro Mercury puede ofrecer?
- Puedo probar.
- ¿Qué?
¿Puedo tocar la bateria?
No diga. ¿Quién es usted?
Gene Krupa. ¿Y usted?
"Francamente, mi nombre es Cinna."
"Yo soy Cinna, el poeta."
- "¿Donde vives?"
- "En el Capitolio."
- "¿Adónde vas?"
- "Al funeral de César."
"¡Su nombre es Cinna!"
- ¡Estoy listo para prenderlo!
- ¡Espere a Orson!
Entiendes de eso, muchacho.
¡Hijos de puta!
¿Qué es esto ahora?
¿Toda la compañía en contra mío?
Existe una maldita conspiración
para destruir mi espectáculo.
Esto es absolutamente inadecuado.
Tal vez lo peor que ví en la vida.
- Acabamos de imprimir 50 mil.
- No está tan mal.
¿Usted sabe tocar el ukelele?
Sr. Welles, dificilmente encontrará
quien toque el ukelele...
mejor que yo.
Que insolente.
¿Quieres trabajar gratis?
- ¡Orson!
- ¡Silencio! Estoy negociando.
¿Quién más esta tan enamorado
de su propia voz...
que John Gielgud?
No sé imitar su voz.
Su interpretación de
Shakespeare no tiene nada...
de la violencia, pasión
y muerte del período Isabelino.
¿Escuchó mi Hamlet en la radio?
Si, en un taller en Columbia,
en el otoño.
¿Y qué piensas?
Considerando que sólo fueron
dos transmisiones de media hora...
fue brillante.
Correcto. Fui criticado
por excluir "Ser o no ser".
Dramaturgicamente hablando, esa frase
puede sacrificar la obra entera.
No nos dice nada nuevo.
- ¿Sabe cantar?
- ¿Listo?
¡Espere un minuto!
Muy bien, Sr. Gielgud.
Cante algo para mí.
Sorprendamé.
¿Ya probaron los copos de maíz?
Son cereales integrales
Porque es el mejor alimento
para el hombre. Son...
¡Está contratado!
¡Sam, prendaló ahora!
- ¡Traje bifes para el Sr. Welles!
- Estoy muriendo de hambre.
Manténgalo con su calor corporal.
¡Vakhtangov, mi jugo de ananá!
Ensayo a las 18,30.
Todos son necesarios.
John, el muchacho
va a interpretar a Lucius.
El otro hijo de puta
está despedido.
Precisamos definir
la fecha de estreno.
Viernes, dije.
Tallulah estrenará el jueves
una obra de 3 millones:
"Marco Antonio y Cleopatra".
Y el viernes nosotros estrenamos.
"Un César espartano", genial.
Sonia, enseñalé al muchacho.
¡Aprenda antes que yo vuelva, Junior,
o será despedido!
Mi nombre es Sonja. Se escribe con j,
pero se pronuncia con i. Sonia Jones.
- ¿Ya encontró a Miss Jones?
- Siempre me cantan eso.
Mercury. Si, soy yo.
Sr. Ingram, Orson salió hace 2 minutos.
El fue en ambulancia
para evitar el tráfico.
Según Orson, ningunaa ley dice
que la ambulancia es sólo para enfermos.
Es lo que Orson dice, no significa...
que sea verdad, pero debería serlo.
Difícil que estrenemos esta semana,
seguro será la próxima.
Espléndido. Gracias. Adios.
Atiende, Richard.
Todos atendemos el teléfono.
Mercury.
Un momento, Sr.
Brooks Atkinson.
Sr. Atkinson, Sonia.
Recibí las rosas.
Son increiblemente bonitas.
Nunca las ví amarillas antes.
Lamento estar siempre cambiando
la fecha, pero seguro que es un viernes.
En cualquier caso, no vamos a cambiar eso
durante la hora siguiente.
Exactamente.
Es atuendo moderno,
todos marchando alrededor...
con uniformes militares fascistas.
Brillante.
Orson se superó.
Es cierto, una vez más,
gracias por las rosas.
¿Atkinson le envió flores?
Le hice un pequeño favor.
Vamos antes que el teléfono
suene de nuevo.
Toma, Gielgud.
Una "educación sólida"
es lo que estoy haciendo.
Si mis padres se enteran,
me mandarían de vuelta a Ohio.
Yo no sabía que Ohio existia.
Se no precisáramos
ensayar esta noche...
Barbirolli va a ejecutar
"La Patética" en el Carnegie Hall.
- ¿No crees que Tchaikovsky es adorable?
- Yo lo adoro.
Un sujeto que trabaja para
Jed Harris me pidió que lo acompañara.
En cambio, estoy sentada aquí
escribiendo pequeños "11",
con nada menos
que un ejecutante de ukelele.
"Sr. Welles, dificilmente
encontrará un mejor..."
Y como tu acabé en el Teatro Mercury,
Srta. "Sonja con j,
pero se pronuncia con i"
¿Puedes ser totalmente honesta?
Según John Houseman,
este negocio es de cabezas huecas,
y cada día que pasa,
coincido más con eso.
¿Sabes deletrear "ukelele"?
- K-A-W-A...
- Gracioso.
En serio. ¿Por que alguien debería
tocar el ukelele en Julio César?
Debía ser una lira.
Lucius, que sos tu, toca una
canción de cuna para Brutus.
- ¿Debo cantar en escena?
- Si.
- ¿Quién interpreta a Brutus?
- Orson.
¿Quién interpretaba a Lucius
antes de mí?
Alguien cuya personalidad
no encajó con la de Orson.
- ¿Y que significa eso?
- Que el tenía personalidad.
Orson es muy competitivo,
muy egocéntrico...
y muy inteligente.
El leyó todo. El sabe todo.
La regla es:
No se critica a Orson. Nunca.
Si quieres trabajar de nuevo con él,
debes perdonar sus actitudes.
- ¿Tu trabajas gratis?
- No se trata de dinero.
Yo quiero lograr algo mejor.
Tengo una amiga.
Trabaja para Harold Ross,
el Todo-Poderoso de "The New Yorker".
Sólo está allí. Toma café
y se rie de chistes idiotas y vulgares.
Si el Mercury cierra el jueves,
cosa que bien puede pasar,
conozco un montón de gente
que me puede conseguir un empleo.
¿Sabes a quién prometió John
presentarme?
¿Quién?
David O. Selznick.
No es mentira.
El hombre que está a punto de filmar
"Lo que el viento se llevó".
¿Eso significa que no quieres
casarte conmigo?
No sé. Más tarde, creo.
Mamá, el bibliotecário está viniendo.
Tengo que cortar.
Guarda un poco de espagueti para mí.
También te amo. Adios.
Tienes dos escenas.
Ambas son cortas.
Brutus, Orson, conversa con Portia,
interpretada por Muriel Brassler.
Una bruja, pero nadie puede decir
nada porque Orson tiene un afaire con ella.
Orson es casado, ¿entiendes?
Si, por cierto.
Pobre Virginia.
Ella es muy bonita.
Y está muy embarazada.
Ellos tienen un pequeño departamento
en Greenwich Village, pero...
el la mantiene
al otro lado del rio para alejarla.
Si alguien grita "Anna Stafford",
es un código para Virgínia.
Cuando ella llega de repente,
Orson tiene que esconder
a la bailarina que va a seducir.
El Mercury parece interesante.
A propósito, se alguien te pergunta
sos miembro junior asociado,
dile que recibes
25 dólares por semana.
- ¡Maravilloso!
- No.
No vas a recebir
25 dólares por semana.
No vas a ganar nada, excepto
la posibilidad de recibir
una lluvia de saliva de Orson.
Por favor, para.
¿No deberíamos estar haciendo algo?
Muchacho, pronto percibirás
que la atividad principal en el Mercury
es esperar a Orson.
Mira.
Norman, verifiqué tus datos
del programa, estan correctos. ¿OK?
- Todo para ti, muñeca.
- Richard, gracias por la cena.
¿Cenaste con la "Tentación"?
Chico, todos los hombres del elenco
quierem entrar sus calzones.
Ni el mismo Joe Cotten lo consiguió
eso que insistió mucho.
No es tan fácil, Orson. Esto no es
el Teatro Federal. Soy el Gerente.
Pare de hablar
como un burócrata, Jacko.
Esos detalles sórdidos. ¡Dios!
No perturbe mi almuerzo,
sus burócratas.
Dejé el Federal
por culpa de personas como usted.
¡Decirle a John Mason Brown del NY Post
que la fecha de estreno era provisoria...
fue irresponsable!
¡Y es la verdad!
Tenemos gente intentando vender
entradas para la temporada.
¡No puede hacer eso!
- Estrenamos cuando estemos listos.
- ¡El viernes o estamos acabados!
¡No puedo ensayar
com este hombre en el teatro!
Esto es...
el final de una fructífera
colaboración, Orson.
Usted arruinó todo.
Maltrata a amigos
y patrocinadores que lo apoyan,
y estoy desesperado tratando
de ordenar su propio desorden.
¡Soy yo quien debo disculparme,
contestar y recibir
miles de reclamos!
¡Y yo estoy actuando en las sombras
en las inmundas radios de la ciudad...
sólo para colocar mi dinero en este
maldito teatro que debe administrar!
¿Yo debo administrar?
¡Me estoy matando
intentando hacerlo!
¿Ya vieron los dinosaurios
en la tapa del Time?
Miren esto.
¡El maldito matrimonio Lunts!
Voy a decir una cosa.
Antes de fin de año,
estaremos en la tapa del Time.
En este escenario escribiremos
la historia de este teatro.
Con usted y yo...
Todos nosotros, los actores principales.
¡Orson!
Aunque estoy agotado,
intentaré hacer frente...
a la arrogancia y envidia
que me rodean.
Tendrá su estreno.
- Tanta insensibilidad me ahoga.
- ¡Viernes!
Aquí está un hombre
que ama al Mercury.
No con sabiduría, pero intensamente.
¡Anna Stafford!
Por cierto fue Stanislavski
quién dijo a Max Reinhardt...
¡Ginny! Que sorpresa.
¿Cómo estás, mi ángel?
¿Cómo está el bebê?
- Permiteme.
- Muchas gracias.
- Que bueno verte. Ya vuelvo.
- Gracias, muchachos.
Sr. Welles, conseguí
los 100 litros de tinta roja.
Pero tengo que hablar con usted
sobre un error en el programa.
- Ya fue corregido.
- No menciona mi contribución.
Eso es un borrador. Será corregido.
Perguntelé a Sonia. ¡Coulouris!
¡Vakhtangov, mi jugo de ananá!
Escena del Foro. Juntemos fuerzas.
¡Coulouris! ¿Dónde se metió?
¿Dónde está ese miserable?
Vakhtangov, digalé a Coulouris
que asomé su inútil culo por aqui.
- Jesús, quién dirige esta obra?
- A mi tambiénme gustaría saberlo.
Otro comentario como ese, Sr. Lloyd
y corto la escena de su precioso Cinna.
¿Algún día ensayaremos la escena
de poesia de mi precioso Cinna?
¿Ensayo? Pensé que era el maestro
de la improvisación, Lloyd.
El Chaplin del Federal.
Sr. Coulouris, ¡que bonito está!
Pensé que ibamos a ensayar
con los trajes.
Pero si continúa cortando los textos,
mi personaje
puede haber sido eliminado.
El discurso fúnebre de Marco Antonio
es el clímax de la obra.
Conocido por todos.
El público va a recitarlo
al unísono con usted.
Si, si aún están despiertos...
depués de sus interminables escenas
con Gabel.
El texto de toda la escena de Cassius
está completamente intacto
en tanto las palabras de Marco Antonio,
conocidas universalmente,
fueron reducidas a 40 líneas.
Es algo que no entiendo.
Pero Gabel es el favorito
del director de esta obra.
Así como Olivier lo fue cuando
actuamos juntos en Londres en...
"Escuela de Drama" de Elsie Fogerty.
George. La esencia de
"Amigos, Romanos, compatriotas"
no es el discurso en sí,
sino el efecto sobre el público.
Escuche.
Evalúe sus reacciones.
- Haga una pausa y controlelos.
- Orson...
¿cree que puede enseñarme
algo que no sé?
¡Duthie!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Primero recorta mi papel
y ahora intenta matarnos. ¡Que farsa!
Su producción provee trajes modernos.
No puede pagar un vestuario
ni un escenario sin agujeros.
Las trampas son tan antiguas como
Shakespeare. Hey, sin chicos aquí.
- Yo pensé que iba a ensayar el texto.
- Se mi parlamento.
- "Abre la puerta. Alguien llama."
- "Señor, es tu hermano Cassius."
- "¿El está solo?"
- "No, Sr. Hay 'más con el'."
No "más con el".
Eso es deplorable.
Es el lenguaje universal
de Shakespeare.
¿Crees que puedes cambiar
las poderosas palabras
del mayor dramaturgo del mundo?
- No, yo...
- No aprendíó sus palabras.
- Yo se mis palabras.
- Debe practicar "más" veces.
Recuerda, Junior. Esta pequeña escena
humaniza todo el drama de la história.
Lloramos la muerte de Brutus
por causa de esa escena.
La bella canción de cuna capta
toda su tristeza indescriptible.
A propósito, trabaje en otra canción.
En Enrique VIII, 3er. acto, escena 1.
¿El tiene el ukelele?
¡Sonia! El precisa música para la canción.
Tu madre está muy enojada contigo.
- ¿Por quê?
- Porque llegaste después de medianoche.
Cuanta insensibilidad por aquí.
Me siento ahogado.
"...pero, una vez que llegaron a la cima..."
Orson, nunca escuche hablar
de luz incolora.
Hola, Richard.
- ¿Dónde están los filtros de luz?
- Muriel, pensá en eso más tarde.
La luz rosa es la única
que efectivamente destaca...
mi tono de piel natural.
¿Jeannie, puedes colocar este,
por favor?
Haga todo lo que ella quiere.
Sólo no quiero oir más
sobre tonalidades.
¿Entendido? Yo hago mi monólogo
en primer plano a la direcha.
"Pero es algo que se conoce demasiado,
que la humildad ......"
¿Tu te quedarás allí?
¿Quieres dirigir la obra?
Tal vez podamos inundar a la platea
con luz color de rosa.
No quiero parecer un gigante parada
sobre tí. La gente se va a reir.
- No van a reir, ni siquiera a mirar.
- No. ¿Ves?
No verán porque no escuchan.
Hipnotizados por la poesía.
Esa es la magia de la obra
y o el maldito tono de piel.
Cierto. No te irrites. Sólo quiero que des
un paso al frente antes que yo entre.
- Gracias.
- Todo lo que quieras, Muriel.
¿Puedes dirigir la luz más abajo?
Cuando pega directo en mi rosto
crea una sombra pequeña en forma
de mariposa debajo de mi nariz.
Vamos yo.
"¿Serán pacientes?"
"¿Esperaran un poco? Yo ya dije
más de lo que debía. Temo..."
"haber ofendido a los hombres honrados
que apuñalaron a César. Temo eso."
"¿Hombres honrados?"
Salí con Jeanette Bradley.
Ella me engañó con Orson, de nuevo.
Pero depués conocí a Velma Lord y,
posteriormente, a Muriel Brassler.
¡Contános sobre Muriel!
Supe que ella es como una gimnasta.
Sí, tiene el cuerpo flexíble de una gimnasta.
Es como estar
en un parque de diversiones.
¿Qué pasa con Evelyn?
- Ella tiene estilo.
- Adoro el estilo de ella.
- Me gusta su sonrisa.
- Me gusta su clase.
Me gustan las... curvas suaves.
- Aquí tenemos una linda chica.
- Amo su rostro.
Hola, Richard. ¿Cómo está
mi miembro junior favorito?
Optimo.
- ¿Tienes blusa nueva?
- Si. Gracias por notarlo.
- ¿Leyendo mi novela favorita?
- No es por placer.
Tendré algo específico
para hablar con Selznick.
- ¿Cuando vas a verlo?
- El puede venir al estreno.
¿Enserio? ¿Estaré actuando
una escena sin ensayo...
y David O. Selznick estará aqui?
El fin de mi carrera en Broadway
y en Hollywood, al mismo tiempo.
¡Maravilloso!
- Genial, poder conocerlo.
- Yo lo voy a conocer.
Sonia, descubrí un lugarcito
maravilloso en Greenwich Village.
¿Puedo levarte hoy a la noche,
después del ensayo? Está abierto.
Es una oferta generosa, Joe, pero...
Tengo un encuentro con Richard.
Ella estaba bromeando.
Bienvenidodo al espacio cuádruple,
muchacho.
¿Qué es eso?
Una novela no describe el...
acto sexual
hasta que el libro sea publicado.
Es así:
"El la abrazó con fuerza,
cayendo sobre la cama. Punto".
Espacio cuádruple.
Sí, y el parrafo siguiente dice:
"El sol está naciendo y el lechero
ordena las botellas de leche."
El espacio cuádruple es el paraíso.
Depositar las esperanzas de los próximos
30 años en el espacio cuádruple.
- ¿Tu ya... con...?
- No, maldición. Pero lo intenté.
- ¿Sin espacio cuádruple?
- Cenar, bailar. Gasté $30 con ella.
Una apuesta. Dos dólares al primero
que se acuesta con Sonia.
- Que extrema grosería.
- Si, vulgar y degradante.
Cinco dólares, entonces.
Trato hecho.
- Cuidado, no te rompas una pierna.
- Si, esta escalera no es segura.
¡Más rápido!
- "Hay un enfermo, que hablará con usted."
- ¡Más alto!
"Hay un enfermo, que hablará con usted."
Está mejor.
Salga por la izquierda.
¡La izquierda del escenario!
- ¿Cómo me salió?
- Yo lloré.
"¡Amigos, Romanos, compatriotas,
un momento de atención!"
- "Escuchemos a Marco Antonio."
- "Vine a enterrar a César, no a elogiarlo"
"El mal que los hombres pueden hacer
sobrevive a ellos"
"Pero el bien casi siempre
es enterrado con sus propios huesos."
"Así sea con César".
Pesqué el "resfrío Mercury".
No te acerques demasiado.
Mira esto.
"Querida Sonia Jones,"
"John Houseman habla
entusiasmado de su talento."
"Selznick está en la ciudad esta
semana. Por favor, llámeme."
¡Vaya!
Es el tipo de carta que pone tu vida
cabeza para abajo, Richard.
Tres frases e tu futuro se altera.
"César tajo muchos cautivos
a Roma,"
"cuyos rescates llenaron
las arcas públicas."
¿Cómo te sentís siendo
una mujer bonita?
Debe ser bueno, todo el mundo
cae de rodillas ante tí.
¿Estás bromeando?
Yo odio mi apariencia.
Soy catálogo de defectos.
Decime un defecto.
Mi seno izquierdo es
más chico que el derecho.
¿Usaste una regla?
"¿Te será fácil mantener abiertos por
unos instantes los pesados párpados"
"y sacar una o dos melodías
de ese instrumento?"
- "Si, mi Señor. Si le agrada."
- Más despacio.
"Por favor, hijo mío."
"Te hago cansar demasiado;
pero siempre fuiste tan dócil."
"Es mi deber, Señor."
Ahí no. Un escalón encima.
"Más justo sería que yo no
te forzase en su cumplimiento."
"La sangre nueva, lo se bien,
quiere reposo."
- "Yo ya dormí, mi Señor."
- ¡Más fuerte!
"Yo ya dormí, mi Señor."
"Hiciste bien,
y en breve dormirás más."
"No te retendré mucho tiempo.
Si yo vivo..."
"Seré amable contigo."
Toca.
"Orfeo con su lira
hizo los árboles...
Hizo los árboles y las cimas...
Pratica. Cuando lo sepas,
aprende a salir por la izquierda
en la escena del funeral.
¡Vamos todos juntos!
Segunda parte.
Hechos históricos.
Un período de desarrollo.
A partir de 1594
hasta 1600.
Aseguren sus notas, Sras. y Srs.
Un pequeño consejo.
¡Holá!
- Buenas tardes, Richard.
- Usted trabaja todo el tiempo, Sam.
Uno precisa hacer algo verdadero.
Yo sigo un bello dictado:
"El Teatro exalta
la dignidad humana ".
Joe Ainley cambió toda la programación
de Radio New York por mi causa.
Su principal obrigación es el Mercury.
Vamos, Junior, ensayemos en el camino.
Orson, por última vez. ¡Precisamos
toda su energía vital aquí!
Entra, Junior. Una hora.
Ash puede dirigir el show. ¡Maldición!
- No me hagas eso, Orson.
- Contactos estratégicos, John.
Que el país entero me conozca,
no es tan malo para el Mercury.
Madison Avenue, 485.
Junior, es martes y aún no fuimos
afectados por el "síndrome de azar".
- ¿Síndrome de azar?
- Vieja superstición del mundo teatral.
Si no sucede antes del estreno,
la noche del estreno
será la desafortunada víctima.
- ¿Usted cree en eso?
- Yo lo ví.
Eso me asusta.
Es el único obstáculo a superar.
- ¡Duthie ya se cayó en una trampa!
- No, peor.
Más prejudicial.
Es el espíritu del mal
que debe ser exorcizado.
Recemos para que ocurra
antes del estreno.
¿Conoces a Booth Tarkington
que escribió "Orgullo"?
Tarkington era un amigo
de mí família.
El personaje de Eugene, un inventor,
está inspirado en mi padre.
El murió cuando yo tenía 15 años
y mi madre, cuando tenía 9.
El libro trata como todo
me fué arrancado.
Hice una adaptación para la radio.
Escuchaste mi versión de "Los miserables"?
Críticas sensacionales,
no hay peores en la história de la radio.
Escucha esto.
Pura poesía americana.
"No tenemos idea
de lo que nos espera, ¿no?"
"Una vez estuve aquí, donde estamos
ahora diciendo adios a una linda chica"
"Estaba loco por ella."
"No podíamos vivir el uno sin el otro
y queríamos casarnos."
"Pero ella tuvo que viajar al exterior
con su padre, y cuando nos despedimos"
"sabíamos que no nos
veríamos casi por un año."
"Pensé que no sobreviviría.
Y ella estaba aquí, llorando."
Unete a mí. Puedes aprender
todo sobre la radio en una hora.
- Me temo Sr. Welles, que tendré que...
- Llamamé Orson.
...pedirle a su amigo que espere aquí,
lejos de la grabación.
El Sr. Ainley es muy riguroso.
El es mi biógrafo.
Ya hablé con Joe. ¿Cuál es tu nombre?
- Loreley Lathrop.
- Un nombre de melodía perfecta.
- Eres muy elegante. ¿Sos bailarina?
- Estudié baile.
¿Viste a Jack Holland
y June Hart en el Ritz-Carlton?
- No.
- Si te gusta el baile, deberías verlos.
¿Me permitirías invitarte hoy a la noche?
Muy bien, Sras. e Srs.,
¿vamos adelante con esto?
¿Como estás?
Orson, ensayamos sin usted.
¿Quiere repasar sus escenas?
- No es necesario. Bárbara.
- Un placer verte.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
- Sr. Tremayne.
- Orson, nos vemos de nuevo.
Hola. Orson Welles.
- Es un placer conocerloo.
- Hola, que bueno verla de nuevo.
- "Las sombras saben."
- Un gusto verlo.
"La última edición de amor".
Joe, ¿cómo es Van Doren?
Brusco y llamativo,
¿como la primera página?
- Si, pero tiene compasión.
- Evidente.
- Loreley, una gran copa de agua.
- Enseguida, Sr. Tremayne.
Todos en su lugar.
- ¿Precisa un guión?
- Si. ¿Aquel es Les Tremayne?
¿La orquesta está lista?
Perfecto.
Muy bien.
Silencio, por favor.
EN EL AIRE
Todo Broadway espera ansiosamente
el estreno de esta noche de una obra,
que promete ser un suceso
en el Little Theatre, de Time Square.
"Preciso más tiempo."
"¿Encarna la mejor história de su vida
y precisa más tempo?"
"Es por Marjorie."
"Trabajo tanto tiempo
que temo que ella me abandone."
"¿Y si lo hace?
¿Cree que nunca la olvidará?"
"Mire, Runyon."
"Estoy sin mi história y usted,
sin su chica."
"No tenemos idea
de lo que nos espera, ¿verdad?"
"Una vez estaba en la Estación Central
despidiendo a una linda chica."
"Estaba loco por ella."
"No podiamos vivir el uno sin el otro
y nos queriamos casar."
"Pero ella tuvo que viajar al exterior
con su padre, cuando nos despedimos"
"sabíamos que no nos
veríamos por casi un año."
"Pensé que não sobreviviría.
Y ella estaba aqui, llorando."
"Ahora mismo no se donde está,
o si está viva."
"Si ella aún piensa en mí;
debe imaginarme"
"bailando en un salón de baile,
de algún lugar."
"Vida y dinero,"
"son como el mercurio que fluye
de un nido de fisuras."
"No sabemos donde desaparecen..."
"o lo que el demonio hace con ellos."
"Runyon, debe tomar una decisión."
"Pienso lo que un hombre
puede hacer por amor."
"¿Cuánto puede hacer, Runyon?"
"Todo lo que sea preciso."
- ¿Qué diablos fue eso?
- Improvisé un poco.
Pensé que citabas algo famoso.
No sé de donde lo sacó.
Pero fué brillante.
Lo mejor del programa.
Debió decir: lo mejor
que no estaba en el programa.
Permitame abrirle la puerta.
Dile a los demás
que me atrasaré un poco.
Todos, un paso adelante.
Y siganmé.
Muy bien.
Intervalo de 20 minutos.
Esperemos que él vuelva.
¿Está bien?.
¿Está bien?
Esta bien... Creo que el Mercury
cerrará el viernes.
Creanmé, en 1937 nadie pagará
2 dólares para ver una tragedia.
Mi consejo,
mercurianos,
limpien el polvo de sus currículums.
Adelante.
- Hey.
- Oh, Junior. ¿Cómo estás?
Estoy esperando a Orson.
...la valiente defensa de Shangai
está al borde del colapso.
Durante todo el día, tanques japoneses
cruzaron las rutas de Shangai...
Ha veces parece que
el mundo entero entrará en guerra.
Al menos nos consolamos haciendo algo
importante en estos tiempos difíciles.
¿Cómo qué?
- La lista de inversores.
- Si, parece una locura, ¿no?
Época dura y las personas continúan
sus actividades normales.
Tienes hermosos ojos.
Bien, ¿dime quién sos?.
- ¿Quién soy?
- Si.
No me cuentes sobre tu novia
de la escuela o tus padres.
Dime quien eres tú.
- ¿Qúe es lo que quieres?
- Es una pergunta complicada.
¿Qué es lo que te gusta?
Teatro, cine, canciones, poemas...
novelas, radio.
No sé, tantas cosas diferentes.
Exactamente. La vida es mucho más
que ser apenas un actor.
- ¿Por qué vagas por el escenario?
- ¿Vagar?
Sabes lo que quiero decir.
Hay tanto ego por allí.
¡Es emocionante!
Podemos fracasar el viernes
o todos pueden acordarse
por 50 años.
Tal vez de ninguno de nosotros,
eso nunca se sabe.
¡Eso es tan emocionante!
Que dulce.
Idealizas todo.
¿Que vas ha hacer más tarde?
Voy a encontrarme con John.
- Tengo que estar allí en media hora.
- ¿Quién, Houseman?
El debe tener ¿quê? ¿30 años?
¿Qué vas ha hacer con un viejo?
El es pelado.
- ¿Cuantos años tienes?
- 18.
En diciembre.
¿No preferirías
tener un joven vigoroso
en vez de u viejo inglés?
El dirige una compañía de teatro
y me ofereció un cargo de gerente.
- ¿qué me ofereces tu?
- Felicidad, viajes, fama.
Te puedo llevar al cine
y tendrás todo eso.
Orson pasará la noche
de mañana con Virgínia.
Me quedo en el departamento de ellos
en el Village cuando trabajo hasta tarde.
Asi que podemos salir mañana a la noche.
¿Bailar? Tal vez ir al departamento
de Orson a tomar una copa.
¿Suena amenazador?
¿Estás bromeando?
"¿Es casado o soltero?"
"¿Responda a cada uno de nosotross"
- "Si, y en pocas palabras."
- "Si, y con franqueza."
- "Si, y sabiamente."
- "¿Cómo me llamo?"
"¿Adónde voy? ¿Dónde vivo?"
¡Basta! Está peor que terrble.
Cinna es un atributo
de la inteligencia de Shakespeare.
El es jocoso, irónico.
¡Estoy en total desacuerdo!
El es un poeta de la calle
y no se puede compar tabaco.
No se afeita. Sus poemas
salen por los agujeros de los zapatos,
pero la multitud, sedienta de sangre,
lo matará de qualquier manera.
Interpretación absurda.
No condice con el texto.
Sin embargo,
tal vez yo pueda dirigirlo.
Horace Braham
"Consecuencias", 1914
¡Yo soy el poeta Cinna mojado!
- ¡El agua lejos de la electricidad!
- ¡Corten la maldita agua!
- ¡Hay una llave en el sótano!
- ¡Cierren el grifo!
¡Tenga cuidado!
¡Que lio de mierda!
¿Cómo estrenaremos el viernes?
Bienvenido a la piscina del Mercury.
El iluminador dice que las luces
estaban muy calientes.
Debieron ser reducidas.
¿Quê?
¿Entonces hay que ajustar todo de nuevo?
Nunca estaremos listos a tiempo.
¡No tenemos el maldito tiempo!
¡Vengan aquí e limpien esta mierda!
¡Les voy a mostrar una ditadura!
¡Vengan aquí, ahora!
¡Quién no tenga un limpiador
en la mano en 2 minutos será despedido!
¡Ley marcial!
Sequen las primeras butacas.
¡No necesitamos críticos
con el culo mojado!
¡Traigan más trapos!
Estos fósforos estaban en el suelo.
Cerca del sistema anti-incendio.
¡Sabotaje!
Además de no poder dormir
y invertir todo mi dinero
en este teatro,
alguien deliberadamente
intentó destruir mi espectáculo.
Quiero saber quien es el culpable.
¡Venga aquí ahora.
¡Esa persona nunca más
trabajará en Nueva York. Nunca!
¡Voy a analizar las impresiones digitales
de esta caja de fósforos!
¡Quiero un nombre!
¡Inmediatamente!
Estábamos todos con Cinna
en el escenario.
Todos.
- Puede haber sido qualquier cosa.
- Hay fósforos por todas partes.
El iluminador dice que las luces
fueron la causa.
¿Qué sabe él sobre eso?
Sabotaje!
Esperen.
¿Dónde estabas, Junior?
No estabas en el escenario.
¡Fuiste tú. Confiesa,
o te lo arrancaré!
- No, yo estaba afuera.
- Confiesa.
El síndrome del azar.
Tal vez sólo fue
el síndrome del azar.
¿Síndrome del azar?
Por supuesto.
De nuevo llamaron hoy de la escuela
porque tu no fuiste.
Mamá, piensa en esto como
una inversión a futuro.
Una especie de artísta.
- ¿Cómo tu tío Frank?
- ¡Ay, mi Dios!
El nunca tuvo un trabajo estable.
Esto es diferente.
Un día, todos en esta ciudad
sabrán quien soy yo.
¡Seguro! ¡Serás conocido como
aquel que no terminó la escuela!
"Novia inviolable de la tranquilidad y la paz"
"Hija del tiempo lento
y la armonía silenciosa,"
"Historiadora silvestre,"
"en silencio das una lección floral
más dulce que la poesía"
¿Gretta?
Nos conocimos en Gaiety.
Tocaste Gershwin...
- Cierto, el actor.
- Eso.
Ahora soy un actor de verdad.
Gané un papel en la obra de
Orson Welles, Júlio César.
Seguro.
No, no, es verdad.
Interpreto a Lucius,
sirviente de Brutus.
- ¿No estás bromeando?
- No, estrenamos el viernes.
- Que maravilla.
- Puedo conseguirte una entrada.
Estoy apenas en algunas escenas,
pero es divertido.
- ¿Que recitabas?
- Keats.
"Oda a una urna griega".
¿Cómo evitar pensar en eso
cuando el poema está aquí?
Tienes razón.
"Cuando la edad apague
toda la actual grandeza"
"verás"
"en medio del dolor de los demás"
"Un amigo del hombre..."
Muy bonito.
Yo no debía estar aquí.
Tengo que escribir mi obra.
No terminé mis
tres páginas de hoy. Ni de ayer.
Según mi cronograma,
estoy 48 páginas atrasada.
Pero acabé de escribir
un cuento ayer.
A las 3 y 20 de la mañana.
Sellos, dentro del sobre,
mi dirección,
listo para ser rechazado.
¿De que trata?
Sobre un museo.
Se llama "Generaciones hambrientas".
Una historia divertida
acerca de una chica
que vá al muso
cuando está triste.
¿Y ahí, que sucede?
¿Qué quieres decir?
Nada sucede.
- ¿Debería suceder algo?
- No, sólo pergunté...
Toda la historia es sobre una
chica triste que va al museo
a pensar sobre el tiempo y la eternidad,
y se siente un poco mejor.
No hay tensiones desenvueltas.
¿Para que se necesita
una enorme trama?
- Todo esa basura melodramática.
- Gretta, coincido plenamente.
- La historia parece increible.
- Oh, no.
¿No es ridículo? Una leve mirada tuya
y creo que la historia mala.
No, por supuesto, es maravillosa.
Mira, hay una chica en el Mercury
que conoce a todo el mundo.
Ella tiene una amiga
que trabaja para Harold Ross.
¿Le puedo pedir que se lo entregue
a la amiga personalmente?
- ¿Crees que haría eso por mi?
- Le puedo preguntar.
Tal vez ella sólo puede
dejarlo sobre la mesa. No sé.
Eh... ¿prometes entregarselo?
¿No lo tirarás a la basura o
abrirlo y burlarte de mí?
Dameló.
¿Sabes?
Vine aquí porque pensé
que esta urna me daría suerte.
Quería tocarla con el sobre
para que mi historia fuera aceptada.
Debería ser arrestada.
Si crees eso, se cumple.
Hey, ¡no toques eso!
- Tenemos que irnos.
- ¡Corre!
- ¿Vieron el ukelele? ¿Lira?
- Lo lamento, muchacho.
¡Maldita sea!
"Buenas noches, mi amigo."
No se incline.
"Buenas noches, querido hermano".
- Me gustaba inclinarme.
- Olvidalo. "¡Lucius!"
Más rápido.
"¿Si, mi señor?"
"Ese fue un tono de sueño".
¿Dónde está tu ukelele, muchacho?
Algún tonto debió robarlo.
¡Dios del cielo, que ensayo!
¡Sigamos adelante hasta el final. Completo!
¡Muy bien, personal,
finalmente vamos
a concluir esta mierda!
Ahora hacemos
la reverencia general.
¿No diga? Que amable.
Aquí vamos.
Adelante, amigo.
Ahí está.
Perfecto. Estuvo bien.
- ¿Cuanto duró?
- 94 minutos.
Demasiado. ¡Escuchen, todos!
Las escenas grandes están bien,
pero las transiciones
son muy largas.
George Coulouris, no hable tan alto.
Martin Gabel,
reduzca el tiempo de la escena
de la barraca.
Agilize. Elimine la escena del equipaje.
Joe Holland, cuando usted dice:
"Soy constante como la Estrella Polar"
Su voz debe llegar a las filas de atrás.
Esto se aplica a todo el mundo.
Aproximate un paso a la platea.
Ellos te van a odiar.
Lloyd, las escenas de Cinna no van.
¿Qué?
Nunca funcionó.
Haremos la escena en el intervalo.
Jeannie Rosenfeld,
debes cambiar la iluminación.
Usaremos los mejores
efectos antes.
Evelyn Allen.
Eres encantadora, mi ángel.
Pero no consigo oir
una palabra de lo que dices.
Si no hablas en voz alta
el jueves,
tu carrera teatral está acabada.
Consonantes, consonantes.
Y no olvides las vocales.
¡El baterista estruendoso!
No asfixie a los actores.
Tu, toma un ticket.
Orson me mandó darles a todos.
- ¿Para que sirven?
- Yo no se.
Muchachos, mi culo se ve
gordo con este traje?
- No, no.
- ¿Seguro?
No, estás hermosa.
- Gracias. Es debido al traje.
- Eres la más bonita de todas.
Eres un encanto.
- ¿Recuerdas el Titanic?
- No estoy hablando contigo.
Entonces descubrí ese lugar
maravilloso en el Village. Vacio...
Frequentado sólo por artístas.
- El lugar exacto para que ensayes.
- ¿En serio?
¿No es dónde sirven
una comida especial?
¿Cómo se llama?
¿Algo de cuádruple?
¡Oigan, niños!
Ya casi llegamos, pero aún
no somos una família.
Bueno, yo odio a mi família.
Tio Orson quiere que todos jueguen.
- ¿A esta hora?
- Aquí viene...
Creo que es una buena idea, Joe.
Ahora, antes de ir a dormir,
ofrezco a todos una bebida.
yo pago cinco dólares por pareja.
La ventaja de la radio
es que pagan en efectivo.
- ¿Todos nosotros? Estoy agotado.
- ¡Especialmente usted!
¡Quien se niega, será despedido!
Fuera de eso,
es enteramente voluntario.
No hay mujeres suficientes,
pero tenemos mente abierta.
Todo el mundo debe tener un ticket,
incluyéndome a mí.
Ahora...
Tengo una billetera
de billetes frescos de $5
y estoy decidido a...
¡Dios mío!
Yo comienzo.
Si es Lloyd, estoy afuera.
R-11.
Soy yo.
¡Que pareja adorable!
¿Puedo elegir de nuevo?
Una noche tranquila
te hará bien, Joe.
Yo no bebo.
Vamos a acabar con esto.
AA-8.
- Vamos.
- Parece ser mi número.
Gracias a dios.
Alguien para conversar.
Voy antes que las mujeres se acaben.
Dejemé a mi. Duermo temprano.
Tengo escuela mañana.
Nada de alcohol para ti, Junior.
Prefiero no enfrentar a tu madre.
R-23.
- Vamos ya.
- Creo que soy yo.
¿Tal vez debí guardar mi ticket?
No te preocupes por eso, Junior.
Seguro que es mi noche de suerte.
¿Suerte?
Me muero de hambre.
A propósito, envié la historia
a mi amiga del "The New Yorker",
me dijo que no se puede esperar mucho.
¿La escribió tu novia?
- ¿Cual de ellas?
- Baila, bobo.
No entiendo por que
me siento tan bien contigo.
Apenas te conozco.
- ¿Sabes que es lo mejor de este lugar?
- ¿No ser caluroso?
No hay telefono.
Es el pequeño refúgio de Orson.
Aquí hace frío.
Entremos en calor.
¿Dónde piensa tu familia
que estás ahora?
Le dije a mi madre que gané
un concurso en el subte
y el premio es una noche en el Plaza.
¡Caramba!
¿Ella te creyó?
Tal vez no, pero estaba tan feliz
por verme vivo que no le importó
esperarme hasta mañana.
Entonces, ella me puede matar.
Voy a buscarte una bata.
¿Se imaginarán que estamos aqui?
Yo no dire nada. ¿Y tu?
Podemos usar el cesto de la ropa.
Lavan toda la semana.
Creo que dormiré bien en el sofá.
Ven aquí, Richard.
CÉSAR
Pre estreno de César hoy.
Precios promocionales.
Muy bien, chicos,
depués de dos toques.
- Fue muy bueno.
- Bien, próxima marcación.
Este es muy rápido.
Prefiero el primero.
- Precisamos más tiempo, Orson.
- Quedará bien. Son profesionales.
Una X sola significa una marcha.
Dos X, una fanfarria.
Tres X, redoble de tambores.
Un círculo, melodia triste.
Línea puntiada, sonido de trueno.
¿Entendido?
¡Lloyds, deje de molestar!
"...estas predicciones se aplican tanto
al mundo en general, como al César."
"Cuando mueren los mendigos,
no se ven cometas."
"Pero los cielos se incendian de luz
con la muerte de los príncipes."
"Un cobarde muere muchas veces
antes de su muerte."
"Los valientes sólo mueren una vez."
"Das cosas raras
de las que tengo conciencia,"
"siempre me pareció..."
- ¿Qué estás haciendo?
- No hice nada.
"Oh, perdoname, tu sangras
en este pedazo de tierra,"
"Y soy dócil y gentil
con estos carniceros."
"¡Exigimos una explicación!
¡Una explicación!"
"¡Entonces, vengan conmigo, amigos,
escuchen!"
Cristo, mantengasé en lo convenido.
¿Qué diablos está haciendo conmigo?
"Aquelloss que me quieran oir;
permanezcan aquí."
"Aqueloes que quisieran
ir con Cassius, siganlo."
"Hay lágrimas por su amor,"
"alegría, por su felicidad"
"honra, por su bravura"
"y muerte, por su ambición"
"¿Habrá aquí alguien tan despreciable,
que no desee ser romano?"
"¡Si hubiera alguien,
que hable, porque lo ofendi!"
"¿Habrá alguien tan vil,
que no ame a su patria?"
"¡Si hubiera alguien,
que hable, porque lo ofendi!""
"Hago una pausa,
para que me respondam."
- John, ¿vamos concertar la música?
- Estamos esperando a Orson.
- Mantenga la antigua.
- Espere a Orson.
- ¿Vamos a ensayar de nuevo hoy a la noche?
- Estamos esperando a Orson.
¿Y cuanto tiempo
vamos a esperar?
Este es eñ momento crucial
para Orson Welles, ¿cierto?
Toda la representación fué un caos.
Vamos a estrenar en 24 horas.
El barco se está hundiendo.
El agua cae sobre la cubierta.
¡Pero espera!
Hay un hombre que puede salvarnos.
¡Un hombre!
¡Creativo, con visión!
¡Desde el comienzo!
¡Ensayaremos la maldita obra
desde el início!
¡Una vez más a la vanguardia!
Preciso hablarle, Sr. Welles,
hay un error que debe ser
rectificado imediatamente.
No menciona que fui yo quien
diseñó los decorados...
¡Basado en mis diseños!
Todo en esta obra es mio, Sam.
El concepto es mío.
El yá existía mucho antes de
que usted llegara. John sabe eso.
Hizo un buen trabajo y estoy agradecido
por su ayuda de carpintero...
¿Carpintero?
¡Ahora me está insultando,
Sr. Orson Welles!
¡Sam! Claro que vamos a rectificar.
¡No hay nada para corrigir!
¡Pues bien. Entonces voy a
agarrar mi martillo
y destruir cada pedazo de
este escenario!
- ¡Hijo de puta!
- ¡Sam!
Vamos a resolver esto.
Le doy mi palabra...
de caballero.
¡Usted es un caballero, Sr. Houseman!
¡El es un arrogante...!
¡Yo soy Orson Welles!
Cada uno de ustedes
se somete a mi visión!
Si quiere una carrera
en el Teatro Mercury
y en todo lo que yo haga,
debe recordar una simple regla:
¡Yo estoy al mando!
Si no le gusta eso,
la puerta está allí.
Encuentre a otro
que lo haga brillar en Broadway.
Estrenamos mañana.
Estoy orgulloso de todos
en esta compañia.
Cada uno de ustedes triunfó.
Es un grupo magnífico
a la altura de cualquier
compañía teatral del mundo.
Depués de mañana, toda persona culta
de esta ciudad sabrá quienes somos.
Estarán en la fila por el privilégio
de ver nuestro trabajo.
¡Vamos a repasar todo otra vez!
¡Vamos ya!
Sam, yo se todo lo
que hizo por esta producción.
Todos saben.
Hasta Orson sabe.
Pero el es joven, Sam.
Perdoneló.
Prometo hacer todo lo que pueda.
Gracias.
Orson se quedará hasta el amanecer,
será muy tarde.
Debes ir a dormir.
El estreno será mañana,
casi hoy.
Los otros puden dormir toda la mañana.
Yo también puedo.
La escuela me parece otro universo.
Un universo insignificante.
Y te invito a desayunar
antes que nadie.
Entonces no puedes negarte
Si colocamos un cartel:
'Agotado',
garantizamos la sala llena.
Me voy a casa a descansar.
Envidio a usted y su almohada.
Usted no puede ensayar tanto.
Una vez más.
¿Eso hará alguna diferencia ahora?
¿Está bromeando?
Esa es la magia.
"Hemos oído las campanas
a medianoche, Maestro de las Sombras."
- Buenas noches, Orson.
- Buenas noches, Jack.
Gracias.
"Se que la sangre joven
carece de descanso."
"Yo ya dormí, mi Señor."
"Hiciste bien, pronto
dormirás más."
- Estoy bien, de verdad.
- Lucius, te amo profundamente.
Eres el único en toda la compañía
que no precisa ensayar más.
Eres lo que yo llamo
"un actor creado por dios."
Cuando estás en el escenario,
te miro. ¿Sabes que veo?
Magnificencia.
- Hasta mañana.
- Adios.
Sonia, preciso que entres.
Voy, en un instante.
¿Magnificencia?
Orson quiere pasar la noche conmigo.
- ¿Contigo?
- No puedo rechazarlo.
- ¿Qué quieres decir?
- Tengo que cuidar de mí.
Toda la vida fui impedida.
Una vez y otra.
- Yo cuido de tí.
- No, tu no puedes, Richard.
- Si, yo puedoo.
- Duerme un poco.
Sonia...
No puedes ganar esta vez.
¡Richard!
Lamento haber escuchado.
¿Precisas consejos
de un especialista?
Seguro.
Lucha por ella.
Es lo que ella espera.
No estoy seguro si ese es el que soy.
¿Pero ya sabes lo que quieres ser??
Buenas noches, muchacho.
Escucha esto:
"Ritmo lento, produción pobre
y mal editada,
este Marco Anthonio y Cleópatra..."
¡Anthonio con H. Dios!
Atkinson no sabe siquiera escribir.
"M. Antonio e Cleópatra es un gran
test de paciencia para el público."
¡Dios, esto es impagable!
¡Lucius, mi buen amigo!
¿Qué lo trae a este remoto
lado de la isla?
Será una noche mágica.
¿Puedes sentir eso?
Toma un taxi, muchacho.
Sonia, dejame ver el "The Post".
¿Que estás haciendo aqui?
Creo que no debías estar con el.
Te dije, no me arrepiento de nada
de lo que hago.
Me conoces hace una semana.
¿Tu silencio no es
demasiado melodramático?
A veces nos recordamos
de una semana el resto de la vida.
Seamos felices por esa semana.
Voy a luchar por ti.
¿Eso es lo que quieres?
Porque eso es lo que haré.
¿Luchar por mí?
Orson me presentará a Selznick.
¿Y Selznick esto sea
moralmente correcto?
¿Moralmente correcto?
Nunca haría cotigo
lo que estás haciendo conmigo.
¿Tu eres realmente tan justo?
Y tan moralmente correcto, ¿no?
¡Vamos, Junior! Tenemos que prepararnos
para las entrevistas de esta tarde...
Para empezar, mi nombre no es Junior.
¿Qué?
Ni "chico", ni "Lucius".
Mi nombre es Richard.
- Y así quiero que me llamen.
- ¡Entra en el taxi!
- Tiene que ver conmigo, Orson.
¿Cuál es tu problema, Junior?
Escogiste el día errado
para irritarme.
- Sonia es mi amante.
- ¿Tu amante?
- Ella es mi novia.
- ¿Y estás enojado conmigo?
¿No crees que la amante instantanea se
merece un pequeño favor?
Le pido que se aparte.
¡Su esposa está embarazada,
por dioss! Que...
Si mencionas a mi mujer de nuevo,
te quiebro el pescuezo,
merdita sin talento.
- Oiga, ¿va a estrenar sin Lucius?
- Corto tus escenas en 2 segundos.
Entonces haga eso.
No te preocupes en renunciar,
acabas de ser despedido.
Tienes media hora para sacar
tus cosas de mi teatro.
Espero que hayas disfrutado
tu carrera en Broadway, Junior,
porque acabó.
Deshace todo.
¿Aún no conoces a Orson?
El hace eso en todas las producciones.
Sólo quiere que lo adules.
En "Horse Eats Hat", me despedió
2 horas antes del estreno
porque me acosté con
Henrietta Kaye antes que él.
Basta pedirle disculpas.
No te puedes salir.
Le debemos cinco dólares.
No pagaremos
hasta conseguir los dólares.
Richard, pidele disculpas.
Me llamó mierdita sin talento.
No es tan malo.
Peor sería "mierdita
desempleado sin talento".
- Cállate.
- Le explico como funciona.
Welles es el jefe.
Decile la mierda que él quiere oir.
No importa si lo crees.
Richard, te lo ruego.
Hacelo por mi
y porque amas el espectáculo.
Richard, mi amigo.
Joe me dijo que te encontraría aquí.
¿Qué te puedo decir?
¿Qué estoy arrepentido?
¿Que te precisamos?
Las palabras son pobres
e inadecuadas para describir...
- Ahorresé esa mierda.
- Como quieras.
- Yo quería ser tratado con respeto.
- Esa era mi intención, Junior.
- No me llame "Junior"!
- Disculpa, sólo es un gesto afectuoso.
- Pero me humilla.
- Entonces no te llamo más así.
De verdad, eres
un actor creado por dios.
No fueron palabras banales.
Reconozco la mirada.
¿Mirada?
El profundo entendimiento de que
la vida es completamente sin sentido.
Y que para sobrevivir
tienes que reinventarte.
Porque, si las personas
no te descubren
no pueden disfrutar de ti.
Si hoy pude ser Brutus
por 90 minutos, ser él de verdad,
por completo.
Entonces por 90 minutos recibiré ese
refúgio milagroso de mi mismo.
Eso es lo que se puede ver
en la mirada de los grandes actores.
¿Cigarro?
Cubano.
Claro.
Tal vez yo no te guste, Richard,
y francamente no me importa.
Nuestra tarea común
es crear el mejor arte posible.
Es todo lo que importa en este mundo.
Sólo te pido
que participes del estreno.
Después de esa noche,
puedes hacer lo que quieras.
Yo te necesito.
No lo pienses. Decime 'Si, Orson'.
Decime si, inmediatamente.
¿Usted llama a mi madre
y le dice que tengo un
papel importante en la obra
y no puedo ir a la escuela?
Por supuesto.
¿Y la invita a la fiesta
de esta noche?
Naturalmente.
¿Y Sam Leve va a tener
el reconocimento que merece?
Que manipulador.
¿Quieres un ministerio
en el gobierno de Roosevelt, también?
- ¿Tenemos un trato?
- Cerrado.
Orson
Dos X, una fanfarria.
Por el amor de dios, Orson, ¿por qué
no escribe "fanfarria" en el guión?
Muriel, mi querida dulzura,
luz de los escenarios de Nueva York.
- Portia no usa joyas.
- ¡Orson!
George Coulouris dice que tiene un
ataque cardíaco causado por los nervios.
- ¿Que diablos? ¡¿Coulouris?!
- Está en su camarin.
¡Dios mío!
Lloyd, la escena de Cinna está de vuelta.
Colocaremos más gente en la multitud.
Cuando te rodeen, salta sobre la trampa.
Será como si hubieras
desaparecido de la faz de la tierra.
¡Ash!
Manos a la obra.
Consigue gente para Cinna.
Inclusive tu,
con sombrero y casaca.
Dos bifes, un jugo de ananá
y una botella de whisky
para el Sr. Welles.
- Gracias, John.
- Gracias, Sr. Welles.
- Junior, tenme esto.
- Richard.
¡No hay tiempo para eso!
¿Revisaste el instrumento?
Si, está listo.
Buenas noches, benefactores del Mercury.
¿Cómo estan?
Disfruten de la obra.
Vamos a ver de que diablos se trata.
¡Yo no puedo!
Está bien, George.
Son sólo nervios del estreno.
Dame la botella de whisky.
Todos afuera.
No sabía que decirle.
Mírame.
Oiga cada palabra
que le diré. ¿Entendido?
- ¡No me oblige! ¡No!
- Oigame, George.
Escuche. Algunos actores...
Oiga, George.
Algunos actores estudian
y ensayan toda la vida.
Son actores razonables
con buenas críticas.
Otros actores... Oiga, George.
Otros actores son creados por dios.
No, no... Yo no.
Mireme. Cuando lo miro,
¿sabe lo que yo veo?
Veo magnificencia.
Yo veo...
Veo un Marco Antonio
que creará la historia teatral.
Venga. Tome un sorbo de esto.
Hágalo.
- Yo no conseguía respirar.
- Beba.
Disculpemé, Orson.
- No piense en eso.
- Estoy tan avergonzado.
Coraje, George.
Aunque alguien llegue tarde, deje
las luces apagadas hasta la conspiración.
¿Entendido?
No abra las puertas traseras
ni al propio Jesucristo.
- ¿Cuántos son el el escenario?
- Aproximadamente 40.
Pues bien, adelante con esto.
Jeannie, hora del show.
Compañeros,
despierten a esos bastardos.
Esta es la noche de mi gloria
o de mi derrota.
Música a mi señal.
4 compases.
Tres...
dos...
Uno.
Hagalos sonar.
Y... música, uno, dos.
"¡César! ¡César!"
"¡Silencio! ¡El ruido perdura!"
"¡César!"
"Quién en la multitud me llama?"
"Marco Antonio,
"oigo una lengua, más aguda que
qualquier música, gritando: ¡César!"
"¡César!"
"¿Quén llama?
Hable, César escucha."
"Cuidado con los idus de marzo!"
"Quien asciende por ella,
mira de frente"
"pero, una vez llegado a la cima
se da vuelta"
"y las nubes, sólo, contempla,
despreciando los escalones
por donde subió."
"César así lo hará."
"Antes que lo haga,
hay que prevenirlo."
- "¡Brutus, mi esposo!"
- "Portia, ¿que sucede?"
"¿Por que te rebelas?
Es imprudente exponerse"
"tu cuerpo es frágil a los rigores
de una mañana tan fria."
"Lo mismo te digo."
"De modo poco delicado
huiste de mi lecho"
Se puede oir claramente
que tuvieron sexo.
"...meditando con
los brazos cruzados,"
"y quando pergunté
que te afligía,"
"me lanzastes una mirada severa."
"Irritado, me saludaste con la mano,
indicandome que me vaya."
Le pedí que no se pusiera allí.
- Usted estuvo divina.
- ¿Verdad?
Usted es lo que yo llamaría
una actriz creada por dios.
Creo que te amo.
- ¿Estás nervioso?
- Sólo cuando me lo perguntan.
¿Estás nervioso?
- "A las ocho de la noche, ¿es nuy tarde?
- "A más tardar."
"Y nadie debe faltar."
"Hay un hombre enfermo quiere hablarle."
"Caius Ligarius."
"Estoy sano,
si Brutus tiene en mente"
"qualquier acción digna
en nombre del honor."
"¿Hasta tu, Brutus?"
"Entonces, que muera César."
"¡Oh! Veo que llorais, que sois
sensíbles al punto de la piedad"
"Benevolentes lágrimas derramais"
"Bondosas almas. ¿Pero como?"
"¿Lloran, sólo de verel manto de
nuestro César, lleno, así, de agujeros?"
"¡Entonces miren esto!"
"¡El propio cuerpo de César!"
- "¡Deformado por traidores!"
- "¡César!"
- "¡Oh, espectáculo lamentable!"
- "¡Oh, traidores!"
"¡Venganza! ¡Venganza!"
"Soñe esta noche que César
y yo nos agasajabamos."
"Mi fantasia es absorbida
por ideas siniestras."
"Sin ninguna intención
pienso en salir de casa;"
"pero algo me obliga a eso."
"¿Como te llamais?"
"¿Para donde vas?"
"¿Dónde vives?"
- "¿Tu nombre es Cinna?"
- "Si. Soy el poeta Cinna."
"Despedazado por causa
de sus malos versos."
"¡No soy el conspirador Cinna!"
"¡Yo soy Cinna, el poeta!"
"¿Te será fácil mantener abiertos por
unos instantes los pesados parpados"
"y sacar unas melodías
de ese instrumento?"
- "Si, mi señor; si lo deseas."
- "Perfecto, mi muchacho."
"Te hago cansar demasiado;
pero siempre fuiste dócil."
"Es mi deber, señor."
"Más justo sería que yo no
te forzase en su cumplimiento."
"La sangre nueva, se bien,
quiere reposo."
"Ya dormí, mi Señor."
"Hiciste bien; y vas a dormir de nuevo."
"No te retendré mucho."
"Si quedo con vida
seré bueno contigo."
Orfeo con su lira
hizo los árboles y congeló
la cumbre de las montañas
Su música mecía plantas y flores
toda la primavera
tanto con sol como con lluvia
Una música suave es como el arte
Trae cariño y dolor al corazón
Duermete
o acuerda la muerte.
"El era el más noble de los romanos."
"Todos los conspiradores, excepto él,"
"cometieron el acto por resentimento
a la grandeza de César."
"A el sólo lo llevó la honesta idea"
"y el bien de todos
a unirse a los demás."
"Era de vida tranqüila,"
"e los elementos de tal modo
tratarán de unirse,"
"y la naturaleza levantarse
y proclamar al mundo entero:"
Es aquí, de hecho, un hombre!
Ahora. Aseguresé que
todos esten listos.
Felicitaciones!
¡Somos fantásticos!
Nosotros hicimos esto.
Lo hicimos.
Buen trabajo, Jeannie.
¡Ellos nos aman!
¡Todos a sus lugares!
Por el diablo,
¿cómo podría imaginar tanto?
Nunca lo olvidaré.
estaba al pie de la rampa
cuando la platea boquiabierta.
¿Has oído hablar de tal reacción?
- No.
- Una vez.
¡Hoy a la noche!
Orson proyectó decorados
y luces por años.
Desde que hizo César,
en el Seminário Todd.
¿Ya saludó a Martin Gabel?
El interpretó a Cassius.
Orson y yo somos tan compatíbles.
Prefiero trabajar con hombres.
Imaginen un drama con mujeres.
40 personajes, todas mujeres.
Dios, probablemente me mataría.
Yo percebí claramente, seguro,
desde el primer ensayo,
que sería un suceso.
Orson me ofereció interpretar
Marco Antonio o Brutus.
Escogí Marco Antonio porque
es reconocido universalmente...
Veo que las señoritas
ya me reemplazaron.
Dame la mano, muchacho.
Pensé que iba a olvidar el texto
hasta lo que cantaba.
Las palabras apenas salían
de mi boca.
Yo no sabía si me acordaba
de ellas todavía.
- Vení acá.
- Holá. ¿Cómo están?
¿Cuál es el problema, hombre?
¿El muchacho con Evelyn? Que sujeto.
- ¿Orson no te lo dijo aún?
- ¿Qué?
- Estás despedido, Richard.
- ¿Estoy qué?
Perdón por ser quien te lo diga.
Orson es un hijo de puta, cobarde.
- ¿Estás bromeando?
- El nunca te perdonó.
- El sólo te quería la noche de estreno.
- Joe, esto no tiene gracia.
¿Viste el muchacho rubio
en el escenario?
- Si.
- Es tu reemplazante.
Bueno.
- ¿Dónde está la broma?
- El ya está contratado.
- Joe, para de bromear.
- No estoy bromeando.
No. Esto no puede terminar así.
- ¿Qué diablos hice?
- Orson no puede ser contrariado.
Yo dije una cosa.
Sólo dije que Sonia
era mi novia.
- Yo luché, como me dijiste.
- No deberías luchar contra Orson.
Además, hablaste
de Sam Leve, hijo.
Muy bien.
- ¿Entonces, que hago?
- Lo siento mucho, Richard.
Espera, espera.
El me dió esto.
¿No significa nada?
Todos tenemos ese maldito papel.
¿El está aquí?
¿El está aquí, Joe?
Voy a hablar con él.
- ¿Dónde está?
- Se fué.
Todos se fueron a la fiesta.
Que bello sombrero.
Combina con tus ojos.
- ¡Hey, Joe, esperamé!
- Richard.
El no cambiará de idea esta noche.
No se puede echar así a la gente, Joe.
Hablo por tí.
Es lo que puedo hacer.
Si yo fuese a la fiesta...
con la gente alegre...
¿Welles cambiaría de idea
delante de toda la compañía?
¿Crees eso?
Andá a tu casa, muchacho.
Esta es mi casa.
Lo siento mucho, Richard.
Yo hice lo que pude.
Orson está irreductible.
Disculpa. yo intenté hablar con él.
Joe Cotten y John también.
¿Estás yendo a la fiesta?
Mi acompañante me pasará a buscar.
Por favor, dime que no es Welles.
No, no es Orson.
Es David O. Selznick.
Te deseo suerte.
No necesito suerte.
- No creo en la suerte.
- Yo también no creo más.
Es realmente un alívio. ¿No?
Cuando no se cree en la suerte.
Bien, no puedo dejar
al Sr. Selznick esperando.
¿Cómo estoy?
Como una chica que está lista a
darme un increible beso de despedida.
Plutarco escribe, y paso a citar:
"No es de esa gente gorda
y bien peinada que tengo miedo,"
"pero si de hombres pálidos y flacos,
como Cassius y Brutus".
Fin de la cita.
Bien, ¿podemos hallar paralelos
de este texto de Plutarco
con algunas líneas importantes
del texto que discutimos ayer?
Sr. Samuels
¿Cree que va a encontrar la
respuesta mirando por la ventana?
Hay un paralelo cuando César
habla con Marco Antonio,
que dice:
"El joven Cassius tiene
una mirada hambrienta."
"El piensa mucho."
"Ese tipo de hombres es peligroso."
Excelente.
"El es un gran observador"
"y pasa por alto las razones
de nuestros actos;"
"no disfruta el teatro,"
"como lo hace, Antonio,
ni se deleita escuchando música."
"El raramente sonrie"
"y lo hace de tal modo que parece
estar burlandosé de si mismo,"
"por verse conmovido de ponto
a sonrreir por cualquier cosa."
Muy impresionante.
"Esos indivíduos nunca se sienten bien
al lado de alguien mejor que ellos,"
"siendo por eso muy peligrosos."
Grande Richard.
TRIUNFO DEL MERCURY
transforma la calle 41
EL MERCURY RECIBE APLAUSOS
"CÉSAR" EN EL MERCURY
UN TOQUE DE GENIO
EL "CÉSAR" DE TODOS LOS TIEMPOS
"¡Richard, espaçios cuádruples
para siempre!" Norman y Joe
- Richard...
- La urna griega aún está aquí.
- Como el poema.
- Exacto.
Guerras civiles, pestes.
Millares de años pasarán,
y la urna continuará ahí.
Mi dios.
Me comporto como se nada hubiese
pasado, pero el mundo cambió.
Aquí, lee esto.
Esperaba que vinieses.
"Querida Srta. Adler,
tenemos el placer de informarle
que publicaremos su cuento
"Generaciones hambrientas"
Es divertido, verdadero y tocante."
Felicitaciones.
No lo puedo creer.
The New Yorker.
Significa mucho para mí.
La primera publicación,
y gracias a ti.
No.
Se lo diste a tu amiga.
Caso contrario, nunca lo leerían.
- Gracias, Richard.
- Tal vez haya sido la urna.
Tal vez. A partir de ahora, tengo que
tocar la urna por el resto de mi vida.
¡Mi dios, tu obra!
La gente no habla de otra cosa.
¿Viste los diarios?
- Si.
- Claro que si.
Y yo estuve en el estreno.
Fue maravilloso.
La escena en que cantas al final...
Fue maravillosa.
Gracias.
Escucha...
Quiero invitarte
a almorzar o cenar,
lo que tengas tiempo. ¿Aceptas?
Acepto.
¿Quién hubiera pensado
esto una semana atrás?
Y acá estamos.
Soy una escritora,
y tu un actor.
En verdad, no se si
continuaré en la obra, mucho tiempo.
- ¿En serio?
- Si.
Me pregunto si me adapto
a la vida de un actor.
La única cosa que se es que,
independiente de que,
actue, escriba,
música o teatro, yo voy...
- Voy a ser parte de eso.
- Se exactamente lo que quieres decir.
La última vez que estuvimos aquí...
pensé: "Gretta, vives en
la ciudad hace seis meses,
ya intente escribir
y conocer nuevas personas."
Ahora conocí un chico
que me gusta. No quiero...
No te preocupes,
no quiero asustarte.
Me parece...
que tenemos mucho en común.
Si.
Es una época emocionante,
porque parece que...
Tenemos el mundo entero por delante.
Eso.
¡Abra las puertas!
Si, el mundo entero por delante.
¿Tu que crees?
Posibilidades.
Si, posibilidades.