Localización.
Localización: Tierra.
Tecnología: Edad de Hielo.
Colonia en decadencia
abandonada.
Buscar naves.
No se encontraron naves.
Lenguaje.
Cargando dialecto: escandinavo.
Baliza de búsqueda activada.
Maldita sea.
Arma.
Duerme bien, Señor.
Es la hora, Freya.
Ya te lo dije, Padre.
La respuesta es no.
¡Wulfric será un buen hombre!
Contigo a su lado, quizás un buen rey.
Será como su padre,
un tirano y un asesino.
¡No me casaré con él!
Entonces será mejor que elijas a otro.
Porque cuando él sea rey, será
demasiado tarde para negarse.
¡Pues no lo hagas rey!
- Déjame ver eso.
- Está bien.
¡Déjame verlo!
No me estoy volviendo
más joven, Freya.
Sólo quiero asegurarme de que
estarás bien cuidada después...
...de que me haya ido.
Lo sé, Padre. Lo sé.
Y...
...si alguien puede hacer
que Wulfric mantenga la paz...
...por los dioses, esa eres tú.
Yo domino a Herot
y Freya me domina a mí.
No lo creo.
Y ninguna reina mía luchará
como un hombre.
Cuidaré de ti.
Ella es como su madre.
Harías bien si la trataras
más delicadamente.
No hay nada delicado en ella.
La aldea de Gunnar fue saqueada.
¿Qué sucedió?
No lo sé.
No había cadáveres, nada.
¿Esclavos?
Demasiada sangre.
¿Qué hay de Gunnar?
Todavía sigue comerciando
con los escandinavos.
Volverá antes de las nieves.
Pensará que fuimos nosotros.
Debería haber sido.
¿Lo fue?
No.
Capturamos a un hombre
en un bosque cercano.
¿Uno de los nuestros?
Bueno, ¿de qué tribu era?
¿Franco, Eslavo?
No lo sé. Pero lo descubriremos.
Bueno, hazlo rápido.
Será la guerra si no lo haces.
Me llevaré esos.
Tráiganlo.
Así que, ¿quién eres, Forastero?
Yo le contestaría, amigo.
¡Tu nombre!
Mi nombre es...
...Kainan.
¿Kainan? ¿Qué nombre es ese?
¿De dónde eres?
De una isla del norte.
¿Por qué atacaste la aldea de Gunnar?
Yo no ataqué a nadie.
¿Entonces por qué estabas por allí?
- Estaba cazando.
- ¿Cazando?
¿Cazando qué?
Eso.
Un dragón.
¡Dime! ¿Por qué estabas allí?
¿Dónde están tus hombres?
Ya te lo dije.
No me mientas.
Sigue con lo de los dragones.
A mí me gusta eso.
De acuerdo.
Te lo diré.
Estaba cazando dragones.
Aún no.
El prisionero está herido.
También tú, por lo que parece.
Y necesita cuidados...
Yo tengo trabajo que hacer.
Limpia tú tus propios desastres
Al demonio con ello entonces.
Su muerte caerá sobre tu conciencia.
¡Bjorn!
Necesita cuidados.
Déjame pasar.
¡Es suficiente! ¡Fuera!
¿Qué te dijo?
Nada.
Algunas mentiras sobre un dragón.
Pero oculta algo.
Sigue dándole.
Tengo que enviar a caballeros
a buscar a Gunnar.
Tiene que saber que no fuimos nosotros.
Nunca nos creerá.
No cuando vea su aldea.
Debimos matarlo cuando
tuvimos la oportunidad.
Como hubiera hecho tu padre.
Y hubiera hecho lo correcto.
La muerte de mi padre
es culpa de Gunnar.
Tu padre murió porque era un idiota.
Quieres matar a Gunnar.
Entiendo eso.
Y quieres gobernar aquí.
Lo entiendo también.
Pero no será tu espada la que
te haga rey, ni el Shield Hall.
Es como domines tu cabeza y tu corazón.
Hasta que comprendas eso...
...nunca portarás esto.
Agua.
Por favor.
Gracias.
¿Hiciste lo que dicen?
¿Atacaste la aldea de Gunnar?
No.
¡Bjorn!
Está afilada.
Nunca está lo suficiente afilada.
Si Gunnar viene esta noche--
Si Gunnar viene esta noche meterá
esa espada directa en tu trasero.
Así que desearás
que no esté tan afilada.
¿Hueles eso?
¿Arn?
¡Los centinelas desaparecieron!
¡Es Gunnar! ¡Vayan a las murallas!
¿Dónde están?
- ¿Son jinetes?
- Dame mi espada, mujer.
Están dentro de las murallas.
Toma a tus hombres, despliéguense.
¡El resto vengan conmigo!
¡Gunnar!
¡Moorwen!
¡Se está escapando!
¡Sácalo de aquí!
¿Dónde está Gunnar?
No lo sé.
¿Qué puede haber hecho esto?
- Bien, levanta.
- Fue el demonio, Mimir.
Vino a arrastrarnos
hasta Jotunheim...
...y a congelarnos de muerte.
Ya basta de tu espíritu
del bosque, Unferth.
Eran los jinetes Francos.
¡Estoy seguro!
Treparon por las murallas.
¿Y luego qué, Boromir?
Todos vimos el cadáver de Bjorn.
Fue ensartado hasta la muerte.
Fue un animal. ¡No!
¡Esto es obra de Lucifer!
Nos visita porque enterraste
al Rey Halga como a un pagano...
...y no como un cristiano.
Mi padre era un Vikingo.
Rendía culto a Odín no a un carpintero
clavado a una cruz.
¡Y que sea maldecido si esto
no lo hizo un oso!
Primero Gunnar, ahora nosotros.
Tres de mis hombres están desparecidos,
cinco están muertos.
Quizás los tenga Odín.
¿Así que, por qué no me cuentas
sobre tu dragón?
Mi gente lo llama Moorwen.
¿Un Moorwen?
Nunca he oído tal cosa.
Créeme.
La primera vez que vi uno...
...no sabía lo que estaba mirando.
Sólo era una mancha de luz
en la oscuridad.
No podría haber sido nada significante.
Pero así es como atrae
a sus presas, con luz.
Un ser luminiscente.
Mata a hombres, a bestias, todo.
Y huele como la muerte.
No hay nada parecido aquí.
Sí, lo hay.
Porque yo lo traje.
¡Silencio!
¡Suéltenlo!
¡Ven aquí!
Dices que eres responsable de esto.
Sí.
Lo tenía en mi nave,
mató a mi gente.
Entonces colisionamos aquí.
Sé que no me crees...
...pero esta cosa ha marcado
su territorio y tú estás dentro.
Piensas que puedes asustarnos
con cuentos de niños.
No es un cuento.
Pero lo que sea que pienses
que hizo esto...
...lo vas a cazar, ¿verdad?
Llévame contigo.
¿Cómo se supone
que luche que así?
Así no lo harás.
Ese es tuyo.
¿Qué hago con él?
¡Oye! ¿Qué hago con él?
Forastero.
¡Suficiente! Monta.
¿Cómo está tu mandíbula?
¡Tu mandíbula!
¿Freya?
Toma. Prueba esto.
Cura todo, desde una herida de espada
en los intestinos hasta un corazón roto.
No deberías sentirte tan mal:
¿Ves eso?
Ella una vez me clavó un tenedor.
Parece que tomé demasiada confianza
cuando estaba borracho.
Bueno, ¡vamos! ¡Bebe!
Bueno, ¿verdad?
¿Qué es?
¿¡Qué es!?
¿De qué tipo de estanque saliste?
Es un lugar que está lejos de aquí.
Seguro.
Remoto y triste ya que no han probado
el aguamiel de Herot.
A Boromir le encanta ese brebaje.
Sabes, Forastero...
...nosotros comerciamos en todas
las direcciones y a miles de millas.
Sur, Este y Oeste, no al Norte.
No hay nada allí.
Quizás no has buscado
lo suficientemente lejos.
Tal vez.
¿Pero qué hace un hombre que vive
tan lejos en estos mares?
Tenemos un puesto de avanzada
cerca de aquí.
¿Y ahí fue donde este Moorwen
asaltó tu nave?
Sí.
Y lo que hizo a tu aldea,
se lo hizo a la mía.
Estábamos retirando los cadáveres
para enterrarlos.
Ahí es cuando debió haber
abordado la nave.
¡Esperen!
Un oso pasó por este camino.
Han pasado por aquí muchos
animales desde entonces.
Deberíamos separarnos e intentar
encontrar el rastro principal.
Esa es una mala idea.
Deberíamos permanecer juntos.
Formaremos parejas.
Wulfric, tú irás con el Forastero.
Un oso no haría esto.
Está aquí.
¡Wulfric! ¡Espera!
Eso es un oso.
¡Forastero!
Toma esta espada.
Y tu vida, también.
Es tuya de nuevo.
¡Wulfric! ¡Wulfric!
¡Kainan!
¡Kainan! ¡Kainan!
¡Siéntate aquí!
Sé mi huésped esta noche.
¡Hija! Kainan necesita algo de beber.
Ves, ahora luces como un Vikingo.
¿Verdad, Freya?
Tal vez.
Nadie prepara esto mejor
que mi cocina.
¡Coman!
Ahí estaba yo, corriendo hacia
la cueva delante de todos...
...cuando de repente,
salió de la nada el más grande...
...y feroz oso que jamás haya visto.
Quebró a dos hombres fornidos...
...y estuvo a punto de comerse
al propio rey también...
...pero el Forastero le clavó su espada.
Verás, el oso estaba ahí.
¡No! ¡Allí!
Y Rothgar estaba...
Rothgar estaba aquí.
¿Qué es esto?
Entrando a escondidas
en el Shield Hall sin permiso.
¡Fuera de aquí!
¡Espera!
¿Cuál es tu nombre?
Respóndele, amigo.
Toma. ¿Estás hambriento?
Quiere ver la espada que mató al oso.
No.
Te la daré a cambio de que
me digas tu nombre.
Eric.
Una espada por un nombre.
Sólo devuélvela de una pieza.
Sus padres fueron asesinados
por unos jinetes hace un año.
El chico estará bien.
Lo cuidaremos nosotros mismos.
¡Escudos!
¡Escudos! Eso es.
¡Escudos! ¡Escudos! ¡Escudos!
¡Tú!
¡Kainan!
Tú.
¡Kainan! ¡Kainan! ¡Kainan!
¡Levanta!
¡Kainan! ¡Kainan!
¿Y ahora qué?
Sígueme.
El Forastero está bien.
¿Te importa apostar un poco
de oro en él?
Nadie vence a Wulfric
en los escudos.
¡Kainan!
Ahora intenta esto.
¡Demonios!
¿Estás listo para esto, Boromir?
Lo estoy ahora.
De acuerdo.
No está mal.
Lo siento.
Forastero, quería--
Kainan.
Me llamo Kainan.
Kainan...
...quería agradecerte por traer
de vuelta a mi padre junto a mí.
Por salvarle la vida.
Pasó tan rápido que lo hice sin pensar.
¿Como cuando me golpeaste?
¿Te golpeé?
Sí, siento eso.
Ahora estamos empatados.
Todas las mujeres hablan de ti.
Dicen que vienes de un lugar
más lejano al hielo.
Escuché a una decir que venías
del hogar de los Dioses.
¿Tú qué piensas?
Creo...
...que ella estaba un poco borracha.
¡Freya!
Todos piensan que el oso mató
a tu gente.
No lo hizo.
Fue el Moorwen y éste volverá.
¡Consigue a los otros!
¡Es Gunnar!
¡Fuera de aquí!
¡Rothgar!
Se terminó. Hemos perdido.
¡No!
¡Déjame ir!
¡Suelta tus manos de mí!
¡Rothgar!
La puerta. ¡Cierra la puerta!
¿Dónde estás bastardo hijo de perra?
¿Dónde está mi mujer?
¿Dónde está mi hijo?
Ni siquiera me dejaste sus cadáveres.
Aunque me lleve miles de años...
...te sacaré tu corazón
de tu pecho putrefacto.
¿Me oyes?
¿Y este es el hombre con el que
quieres hacer las paces?
¿Estás bien?
Estoy bien.
Eso parece profundo.
Déjame limpiarla.
¿Qué sucedió ahí fuera?
¿Quién era ese?
Ese fue Gunnar.
¿Gunnar?
El rey Halga, el padre de Wulfric...
...llamó a la unión de todas las tribus
para hacer un ataque a los Francos.
Gunnar nunca apareció.
Hubo una emboscada
y Halga fue asesinado.
Así que Wulfric piensa
que Gunnar lo traicionó.
Y Gunnar cree que su aldea fue
destruida a modo de venganza.
Así es.
Wulfric es un simple como su padre.
El va a enviar a una partida
de hombres...
...entre los árboles justo
antes del amanecer.
Y luego atacarnos desde la puerta
principal con la primera luz del alba.
Pero creo que se llevará una sorpresa.
Gunnar dijo que esperes aquí.
¿Aethril?
En círculo. Pónganse en círculo.
Trae a Wulfric y a Rothgar
aquí arriba ahora mismo.
¿Qué sucede?
¡Wulfric!
¡Esperen! ¡No disparen!
Alto el fuego. Nos rendimos.
Es una trampa.
¡Arqueros!
¡Listos!
¡Fuego!
¡Esperen!
Alto el fuego, bastardos.
¡No!
¡Abran las puertas!
¡Wulfric! ¡No!
¡Miren!
Ahora, eso no es una oso.
Era como pegarle a una pared de piedra.
Le pegué con todo lo que tenía.
Corriste.
Al igual que corriste lejos de mi padre.
- Te cortaré la lengua, niño.
- ¡Basta!
¡Los dos!
¡Esa cosa aún está allí afuera!
Los dioses nos han
echado una maldición.
Deberías dejar este lugar mientras
podamos salvar a nuestras familias.
¡Este es nuestro hogar!
¡No vamos a dejar que esa cosa nos cace!
¡Tiene razón! No nos iremos.
Iremos a cazar a esta cosa y
la mataremos como Vikingos.
La caza no funcionará.
No podrán atraparlo al aire libre.
Es demasiado poderoso.
Bueno, ¿qué más queda entonces?
Le tenderemos una trampa.
Aún si lo localizan...
...¿cómo lo van a matar?
¿Por qué lo estamos escuchando?
No es uno de nosotros.
Es cierto. No lo soy.
Pero te equivocas en esto, Wulfric.
Como te equivocaste con
lo de Gunnar y lo del oso.
Y siempre estarás equivocado
hasta que dejes de pensar con esto.
¡Esto se acabó!
No eres uno de nosotros.
La decisión es nuestra.
Sin embargo, aún soy tu rey.
Y mi sentencia es que el
Forastero está en lo correcto.
Construiremos una trampa.
Entonces...
...¿por dónde empezamos?
Aquí...
Y terminará aquí.
¿Qué están esperando?
¡Escaven!
La forja, ¿qué quema?
Madera.
¿Qué hay con las
antorchas y las lámparas?
Aceite de ballena.
La necesitaré.
¿Cuánto?
Toda.
¿Cómo va?
¿Ya te parece demasiado profundo?
No.
Un metro más.
Y cuando lleguen...
...necesitaré dos filas de
huecos recorriendo los dos lados.
¿Huecos para postes?
Sí.
¿Para qué necesitas huecos para postes?
Para los postes.
Postes.
¿Ya terminamos?
Todavía no.
¿Todavía no? ¿Qué falta?
¿Escudos?
Escudos.
Cuando esto termine...
...habrá un lugar para ti aquí.
Si lo deseas.
¿Tienes hambre?
¿Qué hay contigo?
Comeré cuando termines.
No.
Siéntate.
Gracias.
Te vi hablando con mi padre hoy.
¿Qué dijo?
Me pidió que me quedara.
¿Qué dijiste?
Freya...
Ni siquiera sabes qué
tipo de hombre soy.
Sé lo suficiente.
No, claro que no.
Entonces dime.
¿Kainan?
Mi gente no es diferente a la tuya.
Tienen hambre de tierras.
Así que cuando encontramos
una isla que queremos...
...la tomamos.
No importó si ya le
pertenecía a algo más.
Moorwens. Millones de ellos.
Pero la queríamos.
Después de todo, nos
dijimos que no eran nada.
Sólo animales. Bestias.
Así que los matamos a todos con fuego.
A los que les erramos, los cazamos.
Obedecieron las órdenes de tu rey.
No tenían alternativa.
Siempre se tiene alternativa.
La tierra que pertenecía a los Moorwens,
ahora nos pertenece.
Como parte de mi pago, se me dio
un lugar para vivir con mi familia.
Y creí que podría olvidar lo
que había hecho para conseguirlo.
Algunas cosas no las puedes enterrar
los suficientemente profundas.
¡Oye! ¿Qué estás haciendo?
- Esa planta, me picó.
- ¿Te qué?
Me picó.
Déjame mostrarte algo.
Quédate aquí mismo, ¿sí?
Kainan.
Las armas están cargadas.
Y no queda ninguno de ellos.
Estarás a salvo.
Te amo.
Yo también te amo.
Tres semanas después escuché que uno
de los Moorwens había sobrevivido.
Y se metió en nuestro
complejo y mató a todos.
Era la voluntad de los dioses.
- Era su destino.
- No hay destino.
No hay dioses.
Simplemente fui yo.
Les fallé.
Esta es la espada de un rey...
...heredada de mis ancestros.
Mi padre me la dio a mí...
...y me dijo que un día...
...conocería al hombre que la merecería.
Un buen hombre.
Si realmente crees que tú escribes
el cuento de tu propia vida...
...entonces el final depende de ti.
¡Más flechas!
Que los dioses te acompañen.
Boromir, cierren las puertas.
¡Abran los portones!
¿Estás seguro que esto funcionará?
Eso es lo que creía.
Mantén esto.
Por los dioses.
¡Esperen por mi orden!
¿Qué está haciendo su maldito cura?
¡Te ordeno a ti, Lucifer...
...deja este lugar!
¡Listos!
¡Wulfric!
¡No disparen!
¡Disparen!
¡Agarra mi mano!
- ¡Esperen!
- ¡Háganlo ya!
¡Fuego!
¡Por los dioses!
¿Freya?
¡Freya!
¡Moorwen!
¡Kainan...
...allí hay otro!
¡Kainan!
Se están yendo todos.
Eric, ya no es seguro este lugar.
Todos se están yendo a los barcos.
Tú también necesitas ir.
Pero me quiero quedar aquí contigo.
Volverán pronto.
Todos lo harán.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
Tus botas, ¿quieres que te las devuelva?
No. Ahora son de él.
¿Qué vas a hacer?
Eres el rey ahora.
¿Rey de qué? ¿De esto?
De esto...
...y de ellos.
En lo que sea que Herot
se convierta mañana...
...será por lo que tú hagas ahora.
Matemos a esta cosa...
...juntos.
¡Tonto!
No iremos allí abajo.
De allí es de donde vino.
Allí es donde iremos.
Pero aún no sabemos cómo matarlo.
Necesitamos armas mejores.
No. Necesitamos un metal mejor.
Boromir, prepara la forja.
Unferth, Olaf, busquen
las antorchas y las sogas.
Vamos.
Iré con ustedes.
No, no vendrás.
Esa cosa mató a mi padre
y destruyó mi hogar.
Iré con ustedes.
¿Aquí es donde tu nave se hundió?
Así es.
¿En un lago?
No preguntes.
¿Kainan?
¿Freya?
¿Dónde está Freya?
¡Sólo toma el metal y haz las espadas!
Maldición.
¿Qué clase de metal es este?
La espada del rey otra vez.
- Eres--
- Lo sé. Tonto.
Vamos.
¿De dónde viene?
Está abajo nuestro.
Dios.
Me resbalé.
Sigamos moviéndonos.
No hay nada allí abajo.
¡Unferth! ¡Wulfric!
¿Puedes ver algo?
¡Por aquí!
¡Boromir!
Beberemos juntos de nuevo, Kainan.
El aguamiel de Herot.
La mejor del mundo.
¡No!
¡Kainan!
¡Freya!
¡Por allí!
Estoy aquí.
Freya.
¡Freya!
Freya. ¡Pasa por aquí!
¡Pasa por aquí!
Es demasiado angosto.
¡Tómala!
Freya, cálmate, cálmate.
Por todos los dioses.
¡Muévanse!
¡Por allí!
¡Sácala de aquí!
¡Vamos!
Balancéame.
¡Wulfric!
¿Está muerto?
Sí.
Quise esto durante tanto tiempo.
Al menos tuve que usarlo durante un día.
Espero que lo uses mucho
más de lo que yo lo hice.
Pudimos haber sido amigos.
Somos amigos.
Eric.
¡Aquí arriba!
Espera aquí por los demás.
Yo tengo algo que hacer.
No vas a volver, ¿no es así?
En el año de los Cuatro Reyes...
...se les dio entierro
a Rothgar y Wulfric.
Héroes en la guerra contra los Moorwens.
Y Kainan,
antes un extraño para nosotros...
...se convirtió en rey.
Tomó para él una esposa y un niño...
...que se convirtió en su propio hijo.
Pero sólo yo sabía su secreto.
Que los dioses nos
habían mandado a Kainan.
Y cuando fue tiempo
de volver con ellos...
...en su lugar,
decidió quedarse con nosotros.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net