Señor, no queda mucho tiempo. Debe
marcharse inmediatamente. Se lo ruego.
Lo arrestarán.
Tráigame las velas.
- Trabajaré hasta tarde esta noche.
- Pero, señor...
Y mi vaso de vino habitual.
Nuestro mundo tenía que cambiar,
La revolución se ha convertido
en un terror que arrasa el país...
y pronto,yo también
me convertiré en su víctima,
Las convicciones pueden enceguecer
a los hombres y enloquecerlos,
Pueden devorar sus corazones...
y transformarlos en bestias,
Fue en el año 1.764...
que la bestia apareció por primera vez
en nuestra tierra y se adueñó de ella,
Un año después...
su infamia se había esparcido más allá
de las fronteras de nuestra provincia...
y llegamos a creer que ningún mortal
podría eliminar el terror,
Bajo su ataque,
la provincia de Gévaudan...
se hundió más y más profundamente
en la oscuridad,
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué ha hecho él?
- ¿Qué ha hecho?
- Es un ladrón.
¿Y la muchacha?
Su hija... ¡una maldita bruja!
Soy un curador. Me ocupé
de sus caballos. No quieren pagarme.
No lo escuche, señor.
No se puede confiar en esta gente.
- ¿Y curó a los caballos?
- Sí.
Sigan su camino.
Bienvenidos a la tierra
de la bestia, mis señores...
¡pero cuídense
de las trampas para lobos!
El caballero Grégoire de Fronsac
y su compañero Mani...
no eran cazadores
ni tampoco eran soldados,
Naturalista y taxidermista
del rey y los jardines reales...
El señor de Fronsac tenía
una gran reputación en París...
como libertino
y hombre de agudo ingenio,
En cuanto al hombre
que lo seguía como una sombra...
era un extranjero
y no se sabía nada sobre él,
Al caer la noche...
los dos viajeros llegaron
al castillo del marqués D'Apcher...
que les había ofrecido refugio
en la región de Gévaudan...
durante el tiempo necesario
para su misión,
Nuestro pueblo no le temería
a un simple lobo.
La bestia es diferente.
Huye de los hombres
como si supiera que debe temerles...
pero no perdona
a las mujeres ni a los niños.
- ¿Lo ha visto alguna vez?
- No.
¿Entonces cómo puede estar seguro
que es la obra de un solo animal?
Todos los que sobreviven
dan la misma descripción.
La bestia es mucho más grande
que un lobo...
y dicen que no le teme
a la bala del cazador.
Entiendo su escepticismo, Fronsac...
y no creo en...dragones,
al igual que usted.
Pero hice escribir un informe...
una memoria
de los crímenes de la bestia.
Puede juzgar por sí mismo.
El abuelo me dice que Ud. peleó
contra los ingleses en Nueva Francia.
Sí.
Fui ahí a estudiar
la flora y la fauna...
y he regresado con varias cicatrices
y el rango de capitán en el...
He abierto un hospital...
para las víctimas de la bestia
en un viejo priorato.
Es una mujer de Lorcieres.
Regresaba de la feria cuando
la bestia la atacó en el camino.
Sus dos compañeros la socorrieron.
La bestia huyó.
Pero tuvo suficiente tiempo
para destruirle la mitad de la cara.
Dígame, Monsieur Fronsac...
¿Monsieur Buffon
oyó las noticias en París?
¿Y Cándido?
¿Ha leído Cándido?
Marqués, es un poco tarde
para discutir filosofía.
Tiene razón.
Hablemos del teatro.
¿Conoce alguna actriz?
¿Cuál es la obra de esta temporada?
Pueden ponerlo ahí.
Dicen que las actrices son vistosas.
No sé si es verdad, pero leí que algunas
son muy liberales con sus encantos.
Cuénteme todo sobre eso.
Aquí hay algo
para satisfacer su curiosidad.
¡El Mercurio de Francia!
Aquí sólo tenemos
el Correo de Avignon,
- Le enseñaré los cuartos de sirvientes.
- Déjelo. Él dormirá aquí.
Muy bien.
Buenas noches, señor de Fronsac.
No es Versailles,
pero su vino es bueno.
Grande como una vaca.
Jacques ha visto muchos lobos...
pero dice que el animal
que lo atacó no es un lobo.
Su hocico era alargado
y sus dientes eran como cuchillos.
Si no era un lobo, ¿qué era?
La bestia ha atacado a una niña
cerca de St. Alban.
Ahí.
Calma, señor.
No hay nadie ahí.
¡Alto ahí!
¿Qué están haciendo aquí?
¡Condenados hijos de rameras!
Buen día, capitán.
Buen día, marqués.
Me alegro de verlo.
Esté alerta.
Hay trampas por todas partes.
Duhamel, él es Grégoire de Fronsac,
de los Jardines Reales del rey.
Le gustaría examinar el cuerpo de esta
desafortunada mujer más detenidamente...
con su permiso, por supuesto.
Entonces fue usted, señor,
el que masacró a mis hombres.
No sabía, capitán,
que estaban cumpliendo sus órdenes.
No era el caso.
Hizo usted lo correcto
y le ofrezco mis disculpas.
Mis soldados no son de esta provincia.
Están entrenados para la guerra...
no para la cacería.
Tenga cuidado.
La han llenado de veneno.
¿Qué clase de jardinero es Ud.?
Cuando sus hombres
hayan matado a la bestia...
Su Majestad desea que la envíen a París
para estudiarla.
Me han enviado para capturar
su verdadera naturaleza por escrito...
y luego explicarla
cuando la cacería haya terminado.
Por el momento, simplemente
trato de tener una idea.
¡Dios mío! Con una mandíbula de este
tamaño, la bestia debe pesar 200 kilos.
Esta vez la mataré, marqués.
Antes de la primera nieve,
la mataré.
Si todos participan de la cacería,
no podrá escapar.
¿La ha visto alguna vez?
Una vez, señor, en 13 meses,
la tuve en mi línea de fuego.
Le disparé.
Palabra de honor, señor.
Vi que se desplomaba
y se revivió inmediatamente.
La perdimos de vista
al pie del monte Mouchet...
como si hubiese desaparecido
en el bosque.
¿Tenía un aspecto similar a esto?
Tenía una raya negra en el lomo...
con una fila de astas,
podría decir.
Amigos...
quisiera presentar
al autor de estos dibujos.
El caballero Grégoire de Fronsac...
el hombre del momento, sin duda,
y ha venido a nosotros de París para...
¿Capturar la bestia?
Su Eminencia,
el obispo de Mende...
su señoría,
el duque de Moncan...
Su Excelencia,
el conde de Morangias...
y Madame la condesa...
su hijo Jean-François...
que también ha viajado muchísimo.
- Un buen detalle, señor.
- Gracias, señor.
Monsieur Laffont, administrador...
el padre Henri Sardis,
de la iglesia de St. Alban.
Y bien, díganos todo, señor.
¿Se habla mucho de la bestia
en París?
- Hasta escriben canciones.
- Cuando deberían decir oraciones.
¿Cree Ud. que el capitán Duhamel
realmente necesitará la ayuda de Dios?
¿Y quién podría vivir sin ella?
Duhamel apenas puede disfrazar
a sus soldados como mujeres...
para atraer a la bestia
como estrategia.
Duhamel hace todo lo que puede.
Es Ud. muy indulgente.
Duhamel es incompetente.
Sus cacerías agotan a la gente...
sus soldados destruyen nuestras tierras
y la bestia sigue suelta.
- Es cierto.
- ¡Válgame!
¿Es para pagar Duhamel que mis impuestos
se envían a los ministerios en París?
Preferiría dárselos
a mis criados.
- ¿Qué opina Ud., señor?
- No se sienta obligado a responder.
A mi amigo el duque le encanta discutir,
pero es un buen cristiano.
Cuando Ud. llegó, esta brillante reunión
estaba conversando...
sobre el buen Señor
y todo el sagrado asunto.
Parece que el papa hasta ha enviado
un espía para determinar...
si la bestia es o no es
una manifestación del diablo.
Con permiso.
Su belleza tiene encantos
tan poderosos que no puedo resistir...
Marianne de Morangias.
Difícil, señor, muy difícil.
Todos los mejores de la provincia
han tratado y fracasado.
- ¿Quién es la futura víctima?
- Maxime des Forêts, un dramaturgo.
Entonces esto será fácil.
Tenga cuidado.
Ella es una Morangias.
- Mademoiselle,
- Hola, señor. Conversábamos...
- Ud. es Maxime des Forêts.
- Maxime des Forêts.
Es un honor conocerlo. Los autores
de calidad son raros en estos tiempos.
- El marqués ha hablado de Ud....
- ¿En serio?
Quiere escribir una memoria
de su familia y está pensando en Ud.
¿De verdad?
Entre nosotros,
está de buen humor.
Pero hágalo con delicadeza,
como si no supiera nada.
Y, lo más importante,
espere a que él introduzca el tema.
Mademoiselle, discúlpeme.
- ¿No tiene Ud. vergüenza?
- ¡Dios querido, no!
Y dígame, Sr. Naturalista,
¿es nuestra provincia de su agrado?
Por el momento, sólo he tenido
un vistazo de la belleza.
Por lo menos, de una.
¿Es así como se habla
en la corte del rey?
No. Es una copla que Ud. ha reservado
para las inocentes provincianas.
Iría a la corte más a menudo si pudiera
conocer jóvenes damas como Ud.
Están sirviendo, señor.
Vayamos a cenar.
Adondequiera que tú vayas.
Habíamos navegado por el río
St. Lawrence durante doce días...
cuando alzamos en nuestras redes
el animal más extraño que vi en mi vida.
Los indios me habían hablado
de su pez sagrado...
pero yo estaba seguro
de que era sólo una leyenda.
Lo que vi ante mí era un pez
de la forma y tamaño de una trucha...
pero su cuerpo estaba
totalmente cubierto...
de una fina piel
color negro azabache.
¿Una trucha peluda?
Tiene que estar bromeando.
No, señor.
Salmo tructa dermopila,
de Canadá.
Es suave como el visón.
- La naturaleza es extraordinaria.
- El agua debe de ser muy fría.
Eso demuestra que lo imposible
es a veces posible.
Bien dicho.
Ése es un descubrimiento que le habrá
ganado honores en los Jardines Reales.
Pero dudo que él se los merezca.
Sin embargo, reconozco, señor,
su talento para la comedia.
Si tuviera mis dos manos,
lo aplaudiría.
Jean-François.
Le ruego que tenga la gentileza
de perdonarlo, señor.
Su hijo tiene razón,
conde de Morangias.
Este animal no existe.
Mi embalsamador en los Jardines Reales
es un hombre habilidoso.
Perdónenme esta pequeña farsa
a su costa.
¿Debemos creer que la moraleja
de su historia es...
que no hay ninguna bestia
en Gévaudan...
y que nuestra provincia
está llena de idiotas?
La moraleja de mi fábula,
mademoiselle...
es que encontramos dragones y unicornios
únicamente en libros y poemas.
Las mentiras a menudo aparecen como
verdades cuando están vestidas en latín.
Tenga cuidado, señor.
Podemos perder todo el sentido
de lo que está diciendo.
Pero, ciertamente, ¿qué es usted?
¿Un naturalista o un filósofo?
O peor, ¿un actor?
Creo que nuestro amigo es,
ante todo, parisiense.
Suficiente sobre esta bestia malvada.
Después de todo, sólo devora sabandijas.
¿Charadas?
Esta mañana compuse un pequeño poema
sobre el amor.
¿Si Madame la condesa me permite?
- Si no es indecente.
- ¿Indecente? Oh, no.
Es un poema.
Es muy casto, muy puro.
Es improvisado.
Se me ocurrió de pronto.
Se titula
"Al lobo, al lobo".
" Me tomó desprevenido,
aunque no pensé en el mal.
En tus miradas quedé atrapado.
Tu ojo astuto mi corazón perforó.
Estoy engatusado".
¿La veré otra vez?
¿Tiene otros animales asombrosos
para enseñarme?
Parece que está determinada
en sus ideas acerca de mí.
- Permítame que cambie su opinión.
- Puede intentar.
- ¿Vendrá a la cacería de Duhamel?
- Por supuesto.
No lo puedo permitir.
Querida, es demasiado peligroso.
La obediencia es la primera virtud
de las jóvenes bien educadas.
El joven tiene razón.
Llegó el día en Gévaudan...
de la cacería más grande
jamás organizada en el reino de Francia,
El rey ofreció una recompensa
de 6 mil francos...
al asesino de la bestia,
Había miles de campesinos,
espadachines y soldados alistados...
como así también los cazadores
y aventureros de la región,
Y durante varias horas,
nos olvidamos...
que nosotros éramos
la presa de la bestia,
Cada uno de Uds. tiene
un mapa y un punto de encuentro.
La cacería empezará a las 7:00.
Les agradezco mucho.
Ud. puede, capitán, sí. Mis hombres
tienen otras cosas que hacer.
Su generosidad, duque,
emula su coraje y...
Eso es suficiente, Duhamel. Espero,
por su bien, que matemos a la bestia.
Es una certeza, duque.
¿Qué es ese alboroto?
Excelente arma, ¿verdad?
La hice fabricar por un armero de Mende
cuando regresé.
Comprende, por supuesto,
que se debe fabricar a la medida.
Mire esto.
Incluso en París,
jamás encontrará estas balas.
Yo mismo las fabrico.
¿De plata?
¿Le teme a los hombres lobo?
No.
Pero me gusta firmar mis tiros.
Soy un cazador, Fronsac...
y es una pasión
que me ha costado muy caro.
¿Qué le pasó?
Digamos que aprendí
a las malas...
que algunos animales salvajes necesitan
más que una bala para vencerlos.
Y no importa lo que diga Sardis...
se necesita algo más que oraciones
para curar la gangrena.
- ¿Fue un oso el que lo hirió?
- Un león.
¿Un león?
Sí. Dos años en la marina
me llevaron a muchos lugares.
¿Alguna vez estuvo
en África, Fronsac?
Mis señores, mi hija es
la causa de todo esto.
Aquí está. Castíguenla
como les parezca apropiado.
¡Está enferma! ¡Enferma!
No está poseída.
¡No está poseída!
Evite que se trague la lengua.
Se sofocará.
No está poseída.
Lo sé.
Naturalista, filósofo
y hasta curador.
Bravo.
Ella no vino, Fronsac.
Me debe una moneda de oro.
Marqués.
¿Y los nativos?
Brutos supersticiosos,
como en cualquier parte. Como aquí.
Los cazadores indios comen el corazón
de su presa para aumentar su fuerza.
¿Son brutos por hacer eso?
En África es el corazón del enemigo
lo que el guerrero devora.
¿Conde de Morangias?
¿Jean-François?
Por favor, díganles a sus hombres
que vayan hacia el este.
Vaya, aquí está.
Mademoiselle,
su madre estará preocupada.
Mi madre siempre está preocupada.
Si la escuchara,
estaría en un convento.
Sé que Ud. no me creyó.
Es Ud. un libertino.
No soy un libertino
cuando estoy enamorado.
¿Está enamorado?
Eso es ridículo.
Apenas nos conocemos.
¿Creyó que hablaba de Ud.?
Algún día tendremos que enseñarle
a montar como una dama.
No perjudica que a su edad
practique un poco de ejercicio.
Mi padre no ve ningún mal.
Y mi hijo ve el mal
en todas partes.
Ha muerto gente ahí.
¿Cómo lo sabe?
Oigo sus gritos.
Mani, ya cállate.
Tiene razón. Esto era en una época
una fortaleza de los templarios.
Cuando se quemó, 25 herejes
fueron quemados vivos en la capilla.
- ¿Es él un vidente?
- No es necesario ser un vidente.
Simplemente observar.
Cuando era joven,
jugaba aquí con mi hermano.
¿No tenía miedo?
Él me dijo que me protegería
de los fantasmas.
¿No le atrae la cacería?
¿Es eso un crimen
en estos lares?
Los indios dicen que dibujar el retrato
de alguien es robarle el alma.
¿Le interesa mi alma también?
¿Qué haces a pie durante la cacería?
¿Quiere que te maten?
- Es mi culpa.
- No le pregunté nada a Ud., señor.
- ¿Qué lo poseyó?
- Era un lobo.
- ¿Y si era la bestia?
- No lo creo, Marianne.
Gracias.
Espero por su bien, capitán,
que la bestia esté entre estos lobos.
En cualquier caso,
éstos no atacarán a nadie otra vez.
Qué personaje curioso.
¿Dónde lo encontró?
En Nueva Francia.
Es un... ¿Qué es?
Un acadio.
Es un indio.
Un iroqués, de la tribu mohawk.
¿Un indio? ¿Uno de verdad?
No se parece para nada
a un indio.
Por favor,
acompáñenos esta noche en St. Alban.
Será divertido con su criado.
- Él no es mi criado.
- ¿Entonces qué demonios es?
Es mi hermano.
Realmente, ¿cómo pudo
haber mezclado su sangre...
con la de ese salvaje?
Un hombre no es un salvaje
cuando comparte sus desdichas.
Mani me ayudó a escapar de los ingleses
después de la batalla de Tres Ríos.
Creí que eran caníbales,
esos animales de allá.
Pues, como puede ver,
Monsieur Laffont...
Mani no es un animal.
¿Puedes reproducir
con una mujer de nuestra raza?
Todas las mujeres tienen el mismo color
cuando se extingue la vela.
Y, sí, hasta tienen
sentido del humor.
Si los indios se acostaran
con las blancas, hasta tendrían niños...
lo que demuestra que somos
de la misma especie.
No hable antes de tiempo.
Es un poco como los negros, en realidad.
¿Qué dice Ud., Sardis?
Sin duda su hermano de sangre es,
como nosotros, una criatura de Dios.
- ¿Lo hizo bautizar?
- Él no me lo pidió.
Falta de razonamiento.
Ud. es un hombre de la época.
Mani tiene sus propias creencias.
En su tierra, era una especie de...
sacerdote, se podría decir.
Si los indios tienen sacerdotes,
seguramente están perdidos.
¿Cuáles son exactamente
sus creencias?
Los mohawk creen que por cada hombre
hay un espíritu animal.
- Lo llaman tótem.
- Muy divertido, pero no lo entiendo.
¿Nos muestras, por favor?
No tema.
No duele.
Usted...oskenunda,
Caribú.
Es una especie de ciervo.
Ah, sí, un ciervo.
¿Y qué opinas tú, querida?
¿Soy un ciervo debido a mis cuernos
o por otra cosa?
Y mi querido Thomas...
¿cuál es su "tótem"?
Ratón.
Ratón de biblioteca, probablemente.
- Serpiente.
- ¿Serpiente?
Para los indios,
la serpiente representa sabiduría.
Astucia de serpiente.
¿Y usted, Laffont?
- ¿Su Excelencia?
- Un toro.
Ría, Laffont.
Para estos bárbaros, los cerdos quizás
sean ser el símbolo de la nobleza, ¿eh?
¿De quién es el turno ahora?
¿Sardis?
No.
Es mi turno.
¿Qué soy yo?
¿Mitad león?
¿Mitad águila?
Adelante, transfórmame en un lagarto,
indio, así mi brazo crece de nuevo.
¡Jean-François, ya es suficiente!
¿Qué sucede?
¿Soy de mal gusto?
¡Suéltame! ¡Suéltame!
Mademoiselle, ¿le agradaría a Ud.?
Perdóneme, señor,
pero me he cansado de sus juegos...
y prefiero retirarme antes de que
empiece a hacer malabares con una bola.
Buenas noches.
Esto le animará el espíritu, Fronsac.
Con certeza no es París,
pero es el mejor burdel en Mende...
y dormirá mejor aquí
que en la hostería.
Son todas para ustedes,
mis señores...
y tenemos una muchacha nueva,
muy, muy...
Mi querido marqués.
Ven.
Soy costosa, Grégoire de Fronsac.
¿Me conoce?
Desde aquí, Gévaudan es pequeño.
Italiana.
Sólo de paso por la región.
Tengo dinero.
Necesitará
más que simplemente dinero.
¿Qué, entonces?
¿Quién te hizo esto?
Una flecha iroquesa.
¿Lejos de tu corazón?
Eso espero.
Soy un hombre afortunado.
¿Y esto?
Un oso.
Y no le gusté ni un poquito.
No has visto nada todavía.
Mi negocio es peligroso...
y todos los hombres
no son como tú.
Algo para que me recuerdes.
¡Nada de este escándalo
en mi casa!
- Valentina, ¿qué sucede?
- Madame, no me acostaré con un brujo.
- ¿De qué hablas?
- Tiene serpientes en su cuerpo.
- ¡Nuestra reputación! Debe irse.
- No es nada.
Nuestro amigo es un indio,
no un brujo.
- Pues, no me acostaré con indios.
- Sus rameras son muy delicadas.
Vamos, muchachas.
¿Quién va a ocuparse del piel roja?
Vamos, duplicaré el precio.
- Me gustan sus tatuajes.
- Muy bien. Todo arreglado.
Dime, ¿de veras eres un brujo?
¿Dibujarás mi retrato?
Si no te comportas bien.
A medida que pasaban las semanas,
se hizo evidente...
que los soldados de Duhamel
no podían encontrar a la bestia,
Iba a ser nuestro tercer invierno
pasado bajo el reinado de la bestia...
y sabíamos que la nieve y el frío
no la detendrían...
más que nuestras armas
y nuestros perros,
Recuerden las advertencias de Dios
enviadas a nosotros por boca de Moisés,
"Apareceré ante vosotros como un oso
cuyos cachorros han sido secuestrados,
Como un león devoraré a vuestros hijos
y les arrancaré sus entrañas.
Os impondré una bestia feroz...
que os consumirá a vosotros
y a vuestros rebaños...
y convertirá vuestros campos
en desiertos".
¿Cuánto tiempo, oh Señor,
nos abandonarás?
Una vela por cada víctima.
¿Es ésta realmente
la Edad de la Razón?
¡Misericordia!
¡Pediré perdón!
Bendígame, padre.
¿Qué ha ocurrido, hijo mío?
Dios me ha castigado. Mis hijos
han desaparecido en el monte Mouchet.
Estoy maldito.
¡Todos nosotros estamos malditos!
Reúna a sus hombres, marqués.
Partiremos inmediatamente.
Avísele a Mani.
Lo encontraré en el camino.
Hola, señor,
amigo de los lobos.
Tengo algo para ti.
Me gustaría volver a verte, Marianne.
A solas.
En diez días.
Mi madre irá a un retiro
y mi padre estará en...
- ¿Diez días?
- No soy tan libre como usted.
Traigan la antorcha.
¡Traigan la antorcha!
Se aproxima una tormenta.
Los hombres están cansados.
Es mejor que regresemos.
No, debemos encontrar a la niña.
¡Encontré a la niña!
Capitán, las trampas
con las que ha plagado esta región...
han matado
a más campesinos que lobos.
Sus hombres han estado extorsionando
a la población.
Y desde su cacería,
el lobo ha matado doce veces.
No comprendo.
Jamás debería haber escapado.
- ¿Cómo dice?
-Jamás debería haber escapado.
¿Y usted, señor de Fronsac?
¿Sabe contra qué tipo de lobo
nos enfrentamos?
Caballeros...
mi única certeza con respecto
a la bestia es que no es un lobo.
Contrariamente a la creencia popular,
los lobos no atacan gente, o rara vez.
Hice un estudio de ellos
en Nueva Francia.
Los lobos en esta región
quizás sean de un tipo diferente.
Un lobo rabioso
atacaría a cualquiera.
Cuando un animal está rabioso,
muere en menos de una quincena...
pero hace dos años que
la bestia desangra a esta región.
He visto heridas en los cadáveres
que ningún lobo podría infligir.
Y también he encontrado
en el cuerpo de una víctima...
este trozo de metal.
¿Y entonces?
Y entonces...
ningún animal tiene
colmillos de acero.
La bestia no es un animal.
Así sea.
Entonces díganos, señor,
cómo capturarla.
Mientras especulamos,
está matando a nuestra gente.
Caballeros...
creo que deberíamos escuchar a Monsieur
de Fronsac con la máxima atención.
Entonces, señor,
de acuerdo con Ud...
¿la bestia no sería
un animal ordinario?
Todos pensamos lo mismo.
Y en lo que a mí respecta...
me complace que admita
su carácter sobrenatural.
No admití nada, padre.
Yo sólo tengo dudas.
Fronsac, ¿tiene algo que agregar?
No, señor.
Caballeros,
acabo de recibir esto de París.
Capitán Duhamel,
Su Majestad ha sido informado...
de sus fallidos intentos
para matar a la bestia...
y me ha solicitado
que lo despida de sus funciones.
Ud. y sus hombres se unirán a
su regimiento en Langogne de inmediato.
Monsieur Beauterne, el sargento
de marina del rey, viene en camino...
y Su Majestad lo ha enviado
para matar al lobo feroz.
Él es el único cazador autorizado
en la diócesis.
Caballeros.
¿Me has perdonado?
Digamos que tenía curiosidad por conocer
mi tótem. ¿Es así como se dice?
Yo diría una sirena.
¿Nunca hablas en serio?
Le preguntaré a tu piel roja.
Y la bestia...
¿ya la has visto?
No.
¿No deseas hablar de eso?
No tengo nada que decir,
excepto suposiciones absurdas...
que me ganarán el título de tonto
en los Jardines del rey.
Si dijera que la bestia
está hecha de carne y acero...
que podría razonar
y que podría desaparecer a voluntad...
¿qué pensarías tú?
Que nuestro aire campestre
te ha afectado la cabeza.
Como si me estuviera eludiendo.
No has estado aquí
ni tres meses...
¿y esperas haber terminado ya?
¿Pensabas que la bestia se rendiría
cuando te viera?
- Tal vez tenga miedo de ti.
- ¿Realmente soy tan aterrador?
Una victoria que se logra costosamente
se saborea mejor.
Jean-François me dice
que te gustaría ir a África
Por el momento es sólo
un sueño de un naturalista...
que está harto del invierno.
¿Y tú? ¿Nunca has querido
conocer otros horizontes?
Las muchachas aquí tenemos
más deberes que deseos.
¿Ves a Sardis en el terraplén?
- ¿Te está vigilando?
- Ah, no.
Él está ahí para protegerme.
A solas contigo en este parque,
Dios sabe qué podría ocurrirme.
Entremos.
Nuestro cura se resfriará.
Buenas noches, señor.
Estás enamorado.
No sé.
Yo sí sé.
¿Las barajas?
Jamás he tenido necesidad de ellas
para ti, querido amigo.
Así que bebamos.
Por Mademoiselle de Morangias.
¿Cómo?
Su hermano estuvo aquí anoche.
¿Y dormiste con él?
¿Si dormí con él?
No soporta que lo toquen.
Observa, bebe...
y cuando ha bebido demasiado, habla
en el sueño, como todos los hombres.
¿Yo hablo en el sueño?
¿Y digo?
¿Sabes cómo mantienen a sus esposos
en la casa las mujeres florentinas?
No.
Cada mañana les deslizan veneno,
veneno de acción lenta...
y cada noche, el antídoto.
El esposo que no regresa
a su casa...
pasa una noche muy mala.
Una mujer como tú
no tiene necesidad de eso.
No.
De todos modos,
no estamos casados.
Abran paso para Antoine de Beauterne,
sargento de la marina real...
que ha venido a librar la región
de la bestia.
Señor, soy Grégoire de Fronsac.
Ah, sí, enviado por Buffon.
El taxidermista real.
Lord Beauterne se alojará
en casa del señor Laffont.
Nos esperan
a las 2:00 puntualmente.
Su Majestad ha solicitado mi consejo
con respecto a su informe.
Fábulas muy complicadas, por cierto.
Yo creo que la bestia es un lobo.
Cabalgaré por la campiña mañana.
No deseo que me acompañe.
¿Y por qué es eso?
Le place al rey
asignarme este asunto, joven...
y dejar que lo maneje
como lo considere apropiado.
No tengo necesidad de Ud.
para finiquitar este asunto.
Sobre la mesa, encontrará una carta
firmada por el conde de Buffon...
y nuestro amado rey.
Sigo sus órdenes, señor,
pero créame, esto no es un lobo.
Ya he leído su memoria.
No se preocupe más
por esta bestia, amigo.
Yo me encargaré.
Puede retirarse.
Ven aquí. Ven.
¡Ven!
Es una mujer de Lorcieres,
Regresaba de la feria cuando
la bestia la atacó en el camino,
La perdimos de vista
al pie del monte Mouchet...
como si hubiese desaparecido
en el bosque,
Fronsac, la bestia ha atacado
a una muchacha cerca de St, Alban,
Dios me ha castigado, Mis hijos
han desaparecido en el monte Mouchet,
Yo no creo en dragones,
al igual que usted,
¿Se habla mucho de la bestia
en París?
Mi única certeza con respecto
a la bestia es que no es un lobo,
Un lobo rabioso
atacaría a cualquiera,
Me complace que admita...
Ningún animal
tiene colmillos de acero,
Señor, debe venir.
Dese prisa, por favor.
¡Lo vi!
Estaba usando veneno mientras
recitaba conjuros satánicos.
Sólo Dios sabe
cuánto tiempo hace.
Dejen que se vaya.
Es un remedio indio, padre.
Sólo nuestras oraciones
pueden salvarla.
Pero... Ella estaba...
¡Un milagro!
Dime. ¿Qué le pasó a tu hermano?
- ¿Un hombre con la bestia?
- Por favor.
La niña no sabe lo que dice.
Sí, señor,
la bestia está muerta.
Diez balas.
Jamás tuvo posibilidades.
Le hemos traído
el equipo necesario.
Comience su trabajo de inmediato.
¡¿Eso?!
Comience a trabajar.
Lord Beauterne viene en camino.
- Ridículo. ¡Esto no es la bestia!
- ¡Debe esperar a Lord Beauterne!
No me gusta su tono de voz.
Hola, señor.
Déjenos.
Bien, Fronsac,
¿mi bestia no le place?
¿Qué significa todo esto, Beauterne?
Ese animal no es la bestia
y Ud. lo sabe.
¡Por Dios! Sus mandíbulas son
el doble del tamaño de éstas.
- Tiene lo que necesita para cambiarlo.
- ¿Qué quiere decir?
Como sabe, debo llevar la bestia
de regreso a París...
y sólo tengo a este lobo,
así que Ud. me hará una bestia.
- Y Ud. espera que el rey...
- No, Fronsac.
Estoy cumpliendo sus deseos.
Sería prudente de su parte
hacer lo mismo.
- ¿Me amenaza, señor?
- ¿A mi edad? Por favor.
Ud. sabe quien soy yo y es demasiado
inteligente para que lo amenacen.
Si cumple su deber,
el rey estará muy agradecido.
Si no, estará muy decepcionado.
Tiene todo lo que necesita.
Cuento con Ud.
Adiós por ahora.
Buenas noches caballero,
triste figura.
¿No esta feliz de volver a Paris?
La Bestia esta muerta deberias estar feliz.
¿Quieres que te diga un secreto?
Yo los colecciono.
Beauterne solo mato un lobo,
es un impostor.
Y yo le ayude.
Brindemos por nuestro fraude.
No has visto nada.
Ya no es bienvenido a este castillo señor
Dile a la señorita Morangias
que estoy aqui.
- Señor ya le dije
- cuando hablamos del lobo
Mi hijo y yo estabamos hablando de ud, señor.
Pero vine a visitar a su hija, madame.
Temo que eso es imposible.
Insisto! Dejala entrar Madre!
cuidate, Jean-François.
Sabes como termina.
Dejennos.
Caballero, Marianne está sufriendo.
No Entiendo.
Nunca menos Fronsac,
tu eres la causa de su dolor.
¿Donde esta?
Sigueme.
Eres muy bueno al venir
a visitarme.
Señorita, que esta pasando?
Me Ordenaron que volviera a Paris,
pero tu puedes cambiar eso.
Te deseo un buen viaje.
Le advertí, caballero.
Me ofreciste un regalo hace poco,
ofrezco dos regalos, para tu colección.
Me advirtieron de gente como tu.
Esos como yo, señorita,
no condenan a la gente antes de escucharla.
No se como fue organizado todo esto,
pero tan solo tendria que explicarte.
Me ocasionaria mas problemas.
-Marianne!
-Caballero, no haga esto mas dificil.
Admita que no era un hombre para mi hermana, y
dejemoslo ahi, sin resentimientos.
¿Crees que ella será tu paciente
enferma toda su vida?
Fronsac, no estas feliz de dejar
nuestro hermoso pais en una pieza?
Sabes que en otras epocas, mi gente te
hubiera golpeado tan solo por mirarla?
Los tiempos cambian.
No todos, Fronsac,
no aqui.
Lo siento, Yo..
Me pegarías a mi tambien
si te pidiera que te fueras?
Adiós.
No me arrepiento de nada, el no te merecía.
En este histórico día...
primero quisiera agradecerle
al señor Grégoire de Fronsac...
de los Jardines Reales
de Su Majestad,
La bestia de Gévaudan está muerta,
gracias a él,
Pero es, por encima de todo,
gracias a Su Majestad.
Que conste...
que únicamente usted posee
el poder soberano.
Sólo un animal puede ignorar eso...
pero ese animal ya no existe.
Yo soy merecedor de muy poco mérito,
en honor a la verdad.
Investido con su poder...
sólo tuve que aparecer
en Gévaudan...
para que la bestia
rindiera su vida.
Monsieur Laffont,
¿qué es esta mascarada?
Beauterne cumplió las órdenes
que recibió.
Todos debemos hacer lo mismo,
¿no es así?
- ¿Qué órdenes?
- Las mías.
Fronsac, permítame
que le presente a Monsieur Mercier...
consejero especial de Su Majestad,
a cargo de los asuntos del interior.
Fue idea de él enviar
a Antoine de Beauterne a Gévaudan.
Así que es a Ud., señor, que le debemos
esta rápida victoria sobre la bestia.
Sus escrúpulos le hacen honor, Fronsac,
pero esto es un asunto de estado.
¿Ha leído esto?
Ya no encontrará este libro a la venta,
pero guárdelo como un recuerdo.
¿Lo mandó censurar?
Disfrazado como una novela,
este libro socava la autoridad del rey.
Si esperábamos mucho tiempo,
este asunto habría sido penoso.
La gente es muy ingenua.
Si le entiendo bien, señor...
es mejor mentir antes que dejar
que se difundan las mentiras.
La verdad es muy complicada.
Para gobernar,
hay que simplificar las cosas.
La bestia estaba causando un problema.
No más bestia... no más problema.
- Continuará matando.
- Nadie volverá a oír de la bestia.
Eso es lo que cuenta.
Ah, me había olvidado.
Su Majestad desea agradecerle
por todo lo que Ud. ha hecho.
Dicen que le gustaría
explorar África.
En seis meses una goleta zarpará
de Nantes con destino a Senegal.
Si así lo desea,
puede hacer el viaje.
Por supuesto, jamás volveremos a hablar
de Gévaudan, ¿verdad, Fronsac?
¿Bien, Fronsac?
Marianne de Morangias.
Madame.
No creo conocerte.
Tenemos un amigo en común.
¿Qué esta haciendo aqui?
Es inutil esconderse bajo el velo.
Tu perfume no es el de una dama
Gregoire de Fronsac ha amado a una sola mujer
y pronunció tu nombre mientras dormía.
Se ira pronto.
En un largo viaje.
No me importa.
Cuando lo veas de nuevo,
no le digas de nuestro encuentro.
O lo perderias.
¿Quien era, hija mia?
Nadie.
Pongan ese con los otros.
Esta es mi cabina.
cuidado, es fragil.
Buenos días, señor.
hola, marqués!
¿Que le trae por aqui?
Noticias no muy buenas.
2 días despues de que partio,
los crimenes comenzaron de nuevo.
El Rey ya no envia soldados.
Y no puedo encontrar voluntarios para cazar.
No le puedo ayudar, marqués
No se como atrapar la bestia.
Francamente, no solo pensé
en sus habilidades.
Mani encontro a la niña.
Una caza Fronsac, solo una.
Estarias de vuelta en un mes.
Imposible, el rey nos prohibió
volver a Gevaudan.
-Pero el rey no sabrá nada.
-Está equivocado marqués.
¿La paz del rey vale
todos esos sacrificios?
No me hará cambiar de opinión.
¿Quiere apostar?
La última vez que apostó , perdió.
Hubiera preferido no tener que
convencerlo pero , oh bueno.
Es de Marianne
¿y Mani?
Hola, mi amigo.
¿Como estás?
Volvemos a cazar, Mani.
Y esta vez lo haremos a
tu manera.
¿Entonces, Señores, Buenas noticias?
Las mejores del mundo, marqués,
Las Mejores del mundo.
En Gévaudan los crímenes continúan.
Pero oficialmente la Bestia esta muerta.
Lo que en realidad pasó,
no es mencionado en los libros de historia.
y quedará en silencio.
- ¿Nos espera?
- Quiere ayudarles.
Vayan al castillo, yo iré más tarde.
¿Qué pasa?
¿Dónde es la casa
de Jeanne y Pierre Roulier?
Siga derecho.
Es la última casa de la aldea.
Tranquilo.
Ella es Jeanne.
Mi niñera
Grégoire de Fronsac.
Pierre, ve a buscar vino.
Mi madre me tiene vigilada.
Tal vez sepan que has regresado.
Al diablo con tu familiares.
Ya no soporto más a mi madre.
Ni a Jean-François.
Quiero irme lejos de aquí.
En una semana,
te llevaré a París.
¿Por qué esperar?
Parto otra vez para la cacería.
- Le prometí al marqués.
- Creí que habías regresado por mí.
¡Sal! ¡Aléjate lentamente!
¡Ven aquí, vamos!
¡Vamos!
¿Qué está pasando aquí?
¡Dios mío!
Dígame, Fronsac...
¿realmente cree
que encontraremos a la bestia?
- Creí que tendríamos más hombres.
- Mani sabe lo que hace.
Estoy cazando a un hombre.
- ¿Un hombre?
- La bestia es sólo un instrumento.
Un arma en las manos
de una mente enferma.
- Un asesino sería más sigiloso.
- Exactamente, marqués.
El primer misterio de la bestia
es su celebridad.
Su amo quiere que la gente hable.
- Quiere hacer ruido y asustarnos.
- ¿A qué se refiere?
Este libro se vende
por todo el reino.
El autor afirma
que la bestia ha venido...
a castigar al rey por su indulgencia
de los filósofos.
- Son chismes. ¿Quién es el autor?
- Eso no lo sé.
Pero la bestia tiene un amo
y es a él a quien quiero.
Tal vez su arma sea útil...
pero sólo en sus manos, marqués.
¿Y tú, Mani?
¿Cuál elegirás?
A Mani no le gustan
las armas de fuego.
Demasiado ruido,
demasiado humo...
muy mal olor.
Todo estará bien, abuelo.
No te preocupes.
Estamos bien preparados.
Cuénteme sobre las Américas.
¿Las Américas?
¿Regresará alguna vez?
Malos recuerdos.
¿Y Mani?
¿No echa de menos a su tribu?
Su tribu no existe más.
Antes de nuestro ataque, la viruela
ya había diezmado a su aldea.
Habíamos recibido órdenes
de ejecutar a todos los sobrevivientes.
Las mujeres y los niños.
Sólo Mani escapó.
¿Cómo?
Mi capitán quería
un intérprete mohawk.
Yo debía enseñarle nuestro idioma...
y tres semanas después lo encontré
degollando al capitán.
¿Por qué no lo entregó?
¿Sabe cómo ese hombre
peleaba sus batallas?
Le dio a sus exploradores las sábanas
infectadas de un hospital en Quebec.
Los iroqueses las compraron
y se enfermaron.
Tres semanas después,
nosotros terminamos el trabajo.
¿Así es como se pelea una guerra?
En cualquier caso,
así es como perdimos.
¿Adónde fue Mani?
- A hablarle a los árboles.
- ¿A los árboles?
Los árboles hablan.
El hombre blanco no sabe
escuchar...o ver.
¿Ver qué, Mani?
¿Quiere aprender?
- ¿Qué es eso?
- Un sacramento indio.
A su propio riesgo, marqués.
- ¿Qué hace?
- Depende de la persona.
Los indios dicen que ve
lo que no se puede ver.
¿Bien, Mani?
La bestia está en el bosque.
- Los lobos nos ayudarán.
- Yo no veo nada.
Esta noche bailaremos
el baile de sangre...
y la bestia vendrá a nosotros
con el sol.
No siento nada.
No está haciendo nad...
Esa noche, Mani convocó
a los espíritus del bosque...
en un idioma que ni siquiera
el caballero comprendía,
Y los lobos los guiaron
a la bestia,
No se preocupe.
Yo le curaré esto.
Está bien, Belleza.
Yo te curaré.
Yo me ocuparé de ti.
Thomas está dormido.
Casi se murió.
Lamento muchísimo lo del indio.
¿Qué hay ahí?
Dígame. ¿Qué es esa casa?
Necesito saber.
Es un dominio,
un dominio de caza.
Monsieur, Ud. necesita descansar.
Fronsac regresó
al cuerpo de Mani,
Su venganza estaba lejos
de haberse cumplido,
Pero de acuerdo con la costumbre india,
era a la primera luz del amanecer...
que mejor podía ayudar a su amigo
a unirse a sus antepasados,
¿Qué quiere?
Se ha derramado demasiada sangre.
Corre gran peligro si no abandona
la provincia inmediatamente.
No tengo intenciones de marcharme.
Tengo que solucionar un asunto.
¿Vale la pena arriesgar su vida?
¿Cuánto hace que sabe?
No sé de qué está hablando.
Miente, Sardis.
Hable.
¿Cómo pudo dejar que suceda esto?
Nadie le creerá.
Márchese de aquí Sardis.
Dios lo bendiga.
Y que el diablo
se lleve su alma.
Señor, queda Ud. arrestado.
En virtud de los poderes investidos
en mí por Monsieur Laffont...
- le pido que nos siga sin resistirse.
- Esto es ridículo, ten...
-Jefe, hay una dama aquí para verlo.
- Más tarde. Esta noche.
- De pie. Tiene una visita.
- ¿Ya no soy un secreto?
Depende de quién, amigo.
Lo siento mucho.
Tráigale algo de comer
a su huésped.
¿Cómo pudis...?
Muchos me deben favores.
Debes ayudarme. Tengo que escribirle
al rey. No tienes ni idea.
Aunque te ayude, te colgarán
antes de que llegue tu carta.
Eso no es posible.
No me han juzgado todavía.
Aquí tiene.
- ¿Qué sabes de la bestia?
- Es un animal entrenado.
Cubierto en una armadura.
Lo herí.
¿Desde cuándo
te interesa esto a ti?
Hace dos años,
una carta confidencial de Sardis...
se le entregó al papa.
Anunciaba la creación
de una sociedad secreta...
cuyo objetivo, digamos...
era difundir y defender
la palabra de la iglesia...
por todos los medios posibles.
La Hermandad.
¡Sardis!
Usará a la bestia.
La bestia es
una advertencia al rey.
"Respeta el poder de Dios
o arriésgate al apocalipsis".
Los miembros se llaman a sí mismos
los Lobos de Dios.
¿La hermandad trabaja
para la iglesia?
Sardis trabaja para sí mismo.
El esclarecimiento
lo ha enloquecido...
y Roma no tiene ningún control
sobre su organización.
¿Y para quién trabajas tú?
Los que me emplean también me pagan para
mantener esa información en secreto.
Y tú ya sabes suficiente.
Mademoiselle de Morangias,
¿a qué debo este honor?
¿Cómo está su madre,
Madame la condesa?
Le ruego que tome asiento.
¿Y su padre?
¿Aún toma la cura?
A ese hombre le encanta
su comida suculenta.
Señor Laffont, Ud. ha arrestado
a Grégoire de Fronsac.
Sí.
¿Quién habría pensado
que podía caer tan bajo?
- Él no es ni un ladrón ni un asesino.
- ¿Ah, de verdad?
Debo decir...
que el señor de Fronsac
seguramente tenía sus motivos.
Quizás esos hombres mataron al indio
que lo acompañaba.
Mademoiselle,
eso no tiene nada que ver.
E incluso así...
uno no busca venganza por un salvaje
vertiendo sangre cristiana.
Quiero visitarlo.
Eso es imposible.
Muy bien.
Veremos qué piensan de todo esto
en París.
Marianne, Ud. no entiende.
Fronsac murió.
Durante la noche.
De cualquier manera,
lo habrían colgado.
Si lo piensa, tuvo suerte.
Ud. era responsable
por la vida de ese hombre.
Tal vez se ahogó...
o tal vez se contagió la plaga
de su colchón.
Miente.
Todos ustedes mienten.
Ten coraje, hija mía.
Es la voluntad de Dios.
Padre.
Ven. Te escoltaré a tu casa.
Mademoiselle debería descansar.
Ven.
- Déjame aquí.
- No puedes hacer nada por él ahora.
Está empezando a oler mal.
Enterrémoslo pronto
en una tumba sin marcas.
Ella ha amenazado
con hablarle al rey esta vez.
Es peligrosa.
Enterraron a Grégoire de Fronsac
esa misma noche...
mucho antes de que las noticias
de su muerte llegaran a París,
Nadie sabía realmente qué secretos
el caballero se llevó a la tumba con él,
Durante varios días,
la bestia cesó de matar,
Pero la repentina desaparición
de su adversario más implacable...
parecía ser un mal augurio,
Rápido.
Bendígame, padre,
porque he pecado.
Perdóneme.
Marianne...
día y noche pienso en ella.
Su corazón late en mi pecho
cada momento.
La quiero de nuestro lado, Sardis.
El Señor te está probando.
Pero Ud. no sabe
lo que debo soportar.
Esas visiones.
Esas malditas visiones
me atormentan incesantemente.
Libéreme, padre.
Libéreme del diablo, se lo ruego.
Para el mal dentro de ti,
existe un único remedio.
No.
No bebas eso, hermanita.
Quieren matarte...
pero yo los detendré.
¿Pero quiénes,Jean-François?
¿Quiénes?
Vamos a marcharnos,
sólo tú y yo.
¿Te gustaría ver América?
Me hiciste sufrir, sabes,
pero te perdono.
Por favor, ¿qué estás haciendo?
¿Adónde vas?
Quédate.
¿Crees que yo te lastimaría?
No te acerques más, por favor.
Marianne, te necesito.
Tú fuiste la que me salvó
cuando estaba enfermo, nadie más.
Era tu rostro el que veía
cuando me despertaba de mis pesadillas.
Era tu mano en mi frente
la que ahuyentaba los demonios.
No puedes imaginarte lo que he hecho
para mantenerte cerca de mí.
Te lo ruego, no me rechaces.
Dime por qué.
¿Te causo asco?
No me asustas.
Déjame en paz.
¿Es por esto?
No te preocupes.
A partir de ahora,
yo cuidaré de ti.
Mira.
Nadie sabe...
excepto Sardis y yo.
Vete. ¡Sal de aquí!
¿Pero por qué?
¿Por qué?
Tú no eres mi hermano.
Fue otro el que regresó de África.
Sí, eso es verdad,
pero fue por ti que me marché.
Marianne, sin ti,
nada de esto habría ocurrido.
¡Nada de esto!
Es tu olor.
¡Es tu sangre maldita
lo que la bestia olió en mí!
Sí.
Tenemos la misma sangre, Marianne.
La misma sangre.
Cuando papá regrese a casa...
te matará.
¿Y si yo lo mato a él? Hace tanto
que se interpone entre nosotros.
¡Vamos, hazlo! Hazlo.
Vamos. Hazlo.
¿Por qué no lo hiciste?
No es tan difícil realmente.
Mira.
- Para.
- ¿Me amas entonces?
¡Marianne, yo te amo!
Hermanos, el Señor me hizo saber...
que la bestia regresará...
para anunciar el renacimiento de nuestra
moralidad en este reino de decadencia...
y una Francia nueva nacerá.
Nosotros seremos
los príncipes invisibles...
porque Dios está con nosotros.
Dominus nobiscum,
La gente aún no ha visto
la verdadera ira de Dios,
La injusta censura del rey...
no puede resistir
la cólera de la población...
y cuando esa cólera esté
en su punto culminante...
tal vez entonces podamos
negociar con el rey.
Si él no ha logrado
dominar a la bestia...
imaginen, hermanos, qué sucederá
si todas las provincias del reino...
fueran atacadas por otras bestias.
Se aproxima la hora cuando cosecharemos
lo que hemos sembrado.
Leamos el libro de Malaquías.
"Los labios del sacerdote
han de guardar la sabiduría...
y de Su boca
el pueblo buscará la ley...
porque el mensajero es de Dios".
"Si uno entre vosotros adora
a la bestia o a su imagen...
beberá el vino
de la ira de Dios...
y será atormentado en el fuego...
y el azufre,
ante los ángeles...
y el humo de su tormento se alzará
hasta el siglo de los siglos".
He regresado
para nombrarlos ante Dios.
Pierre-Jean Laffont...
Geneviève de Morangias...
Maxime des Forêts...
Gontrand de Moncan...
Henri Sardis...
Jean-François de Morangias.
Amén.
¡Malditos hijos de rameras,
están todos bajo arresto!
Puede que seas un fantasma...
pero yo te cortaré en dos.
¿Ves?
Ya no tienes necesidad de reprimirte.
No tengo ninguna intención
de hacerlo.
Demasiado tarde, Fronsac.
La bestia es inmortal ahora.
La bestia, tal vez...
pero no tú.
Sardis te ha entrenado
como tú has entrenado a la bestia.
¿Cómo lo descubriste?
¡Firmas tus crímenes
con una bala de plata!
¡Marianne, mira!
Marianne no está aquí, demente.
Tú nos has unido
para siempre, Fronsac.
Amarren a estos canallas
uno por uno, soldados.
Mírenlos ahora, ¿eh?
No son tan engreídos y poderosos
ahora, ¿verdad? ¿Adónde va?
- Está muerto.
- Ahora es seguro.
¿Y Sardis?
Adondequiera que vaya,
lo encontraremos...
o las montañas se ocuparán de él.
¿Celebramos nuestro éxito
apropiadamente?
Ya me has matado una vez.
Tanto mejor para revivirte.
Podría presentarte al papa.
¿Vendrás conmigo?
Demasiado tarde.
Me caes bien, Fronsac.
Me ayudaste
a olvidar mis deberes.
Vete antes
de que cambie de idea.
¡Marqués!
¿Qué pasa?
Es Marianne.
La hice traer a casa.
Se está muriendo.
¡No!
¡Váyanse! ¡Fuera!
¡Vamos, salgan todos!
Marianne, despierta.
Perdóname.
Te amo.
Muchos años han pasado...
pero nunca he olvidado...
a Grégoire de Fronsac
y Marianne de Morangias,
El mundo que creó a la bestia
no existe más...
y debo apresurarme porque
mi historia también está terminando,
Todavía puedo recordar
acompañar a Fronsac...
a la guarida secreta
de Jean-François de Morangias...
donde la bestia esperaba su destino,
El viejo curador nos contó
todo lo que sabía,
Jean-François había traído
una bestia extraña de África...
que tuvo cachorros,
Sólo se quedó con uno...
el más fuerte...
y con paciencia y crueldad...
entrenó a la bestia
para ser malvada,
Así murió la bestia de Gévaudan...
y yo, Thomas dapcher...
soy el último
que sabe la verdad,
¡Córtenle la cabeza!
Fronsac me invitó
a que lo siguiera a África...
pero había que reconstruir
la provincia.
Me sentía obligado con mi gente,
con mis tierras.
Muchas veces he pensado
en Grégoire y Marianne...
durante todos estos años tranquilos
que han sido mi vida,
Nunca volví a verlos...
pero me alegra pensar
que vivieron sus vidas felizmente...
muy lejos de aquí.