JINETE PALIDO
¡Lindsey!
¡Megan!
¡Malditos cerdos del demonio!
"El Señor es mi pastor,
nada me faltará".
¡Pero me falta tanto!
"Junto a aguas de reposo me pastoreará.
Confortará mi alma"
Pero mataron a mi perrita.
"Aunque ande en valle
de sombra de muerte...
...no temeré mal alguno"
Pero tengo miedo.
"Porque Tú estarás conmigo.
Tu vara y Tu callado
me infundirán aliento"
Pero necesitamos un milagro.
"Ciertamente el bien
y la misericordia...
...me seguirán todos los días
de mi vida"
Si de verdad existes.
"Y en la casa del Señor
viviré por siempre"
Pero antes quisiera vivir
un poco en esta.
O nos ayudas...
...o nos morimos.
¡Por favor!
¿Un milagro nada más?
Amén.
¿Nos abandona, Sr. Barret?
No, Eddie, solamente voy al pueblo.
¿No le parece arriesgado?
Acuérdese lo que le pasó la última vez.
- ¿Nos abandona, Sr. Barret?
- Sólo voy al pueblo.
¿No le parece arriesgado,
con lo que le pasó ya?
Buenas tardes, Señora.
¡Imprudente!
Podías haber esperado
a que se asentara el polvo.
Necesitamos un par de cosas.
Un campamento entero,
por lo que oigo.
Tienes madera, muchacho,
pero eres menos sensato que una col.
No me quedó remedio.
Despedazaron una vivienda.
Dañaron otras. Si nieva,
los niños podrían enfermarse.
¿Qué esperas?
Vas a pagarme con oro, ¿verdad?
En cuanto junte un poco,
se lo traeré.
Vas a necesitar más que un poco.
¡Pásame el libro!
La última vez que pagaste...
...fue hace 8 meses,
cuando Lindquist trajo aquel polvo.
No quedan venas en Carbon Creek.
¿Por qué insiste LaHood en echarnos?
No le gusta que le digan que no.
Hay venas y hay pepitas.
Spider sacó una del río hoy mismo.
¿Spider Conway? Ese maldito
me debe ya 85.33 dólares.
43 centavos. Necesita cianuro
para lavar su polvo.
¡Eso lo rompe!
¡Dile a Spider...
...y a los demás que ya basta!
¡Se acabó la mama!
Se acabó el crédito, ¿oíste?
Ud. es un hombre decente.
Le estamos muy agradecidos.
¡No me des coba!
No lo hago por Uds.
¡Soy el único comerciante
que LaHood no ha comprado!
Me hace bien ver que alguien
le devuelva los golpes.
Un día, cuando demos con la veta,
le pagaré todo yo mismo.
Con intereses, Sra.
Toma tu mercancía y vete.
Y no te pares para nada.
Cuídate, Hull.
Tenemos un agravio contigo.
Pasamos por el cañón
y no nos saludaste.
Te dijimos que no volvieras.
Te descompuse la memoria
con tanto golpe.
Dale más, a ver si se la compones.
Cuéntanos de tus mujeres. ¿Te estás
cargando a la grande o a las dos?
Probablemente ambas a la vez.
La chica todavía huele a mamila,
¿no es cierto?
Debe estar jugosa y fresquecita
como una almeja.
¿Qué hay que hacerte
para que pelees?
No vine a pelear.
Entonces no debiste venir.
Cometiste un gran error, minero.
¿Me dejas ver tu mercancía?
¡Deja eso en paz!
Lona, cáñamo y madera.
Lo único que falta es el fuego.
No está bien jugar con fuego.
¡Cielos!
Nada como un buen nogal.
Muy agradecido.
Me llamo Hull Barret.
- ¿Es Ud. del rumbo?
- No.
¿Está de paso, entonces?
No lo sé aún.
Después de lo que hizo,
yo no me quedaría por aquí.
Hay dos habitaciones
en mi casa. Le ofrezco una.
No quiero ser carga para Ud.
o para los suyos.
Solamente tengo una prometida.
Sería un placer, no una carga.
3 comidas y un catre
son lo menos que le debo.
- Hasta luego, Hull.
- ¿A dónde vas?
A donde sea. Me largo.
¿A dónde?
Lejos. No puedo pelear más.
Y no soy el único.
Buena suerte. Si fueras listo,
te irías también.
"Y al que lo montaba,
fuele dado poder de quitar la paz...
...y que se maten unos a otros,
y fuele dada una gran espada.
Cuando abrió el 3er sello,
oyó al 3er ser que decía: 'Ven y mira'."
Pásame la miel y la mantequilla.
"Y miré, y he aquí un caballo negro.
Y el que lo montaba tenía una
balanza en la mano. Y oí una voz...
...que decía: '2 libras de trigo
por un denario...
...y 3 de cebada...
...y no hagas daño al vino
ni al aceite'.
Cuando abrió el cuarto sello,
el cuarto ser decía...
...'Ven y mira'. Y miré.
Y he aquí un caballo bayo,
y el que lo montaba tenía por nombre...
...Muerte.
Y el infierno lo seguía"
Aquí tiene una toalla.
La cena está casi lista.
Hubieras visto cómo se enfrentó
a McGill y a sus rufianes.
No veo en qué sea diferente
a los hombres de LaHood.
Al menos no les tiene miedo.
- Eso necesitamos.
- ¿Les tienes miedo tú?
Debería, pero es más terco
que una mula.
Les tengo miedo, y lo saben.
LaHood nos tiene aterrorizados.
Lindquist se fue,
sin saber siquiera a donde iba.
"A donde sea", dijo.
Nos han derrotado.
Sólo tú no lo aceptas.
¡Ni yo! ¡Yo no me voy de aquí
hasta que las paguen!
¡Calla, Megan!
Habla como si fuera hija tuya.
Dile que es absurdo pelear.
¿Quién habla de pelear?
Tú. Hablando de ese tipo.
¿Qué es? ¿Un pistolero?
Ojalá. Por un poco de protección,
bien daría una onza de oro.
¿A un asesino a sueldo?
¿Quién dice que lo sea?
Megan, nos vamos a casa.
- ¡Sarah, por favor!
- ¡Que se vaya!
- Se irá.
- ¡Hoy!
- Después de cenar.
- ¡No!
- ¡Ahora!
- ¡Me salvó la vida!
No seré yo la causa
de tanto alboroto.
¿Me permite?
Sí, claro.
Nada como un trago de whisky...
...para abrir el apetito.
Ese cocido parece delicioso.
Y se está enfriando.
Disculpe.
No tenía idea de que fuera Ud. un...
¡Válgame Dios!
Venga. Siéntese aquí.
Le traeré panecitos. Aquí está
su cocido, y mantequilla y miel.
¿Necesita algo más?
Compañía, nada más.
¿Me harían el honor...?
Por supuesto.
Encantada de conocerlo.
Le estamos muy agradecidos
por lo de esta mañana.
Soy Sarah Wheeler.
Y esta es mi hija, Megan.
Viendo lo que hizo Ud. con esos hombres,
no hubiera pensado...
¿Dirá Ud. la bendición?
Sí, claro.
Por los dones que vamos
a recibir...
...Señor, te damos las gracias.
Deberían haber comenzado hace una hora.
Perdón.
Habríamos llegado antes,
pero nos entretuvimos.
¿Qué diablos les pasó?
Tuvimos un pequeño altercado
con Barret, patrón.
¿Y les ganó? ¿En LaHood, California,
les ganó un miserable minero?
Un forastero le ayudó.
Un tipo alto.
¿De quién hablas?
Se fue con Barret. No los seguimos.
McGill, encárgate de la esclusa.
Jagou, Tyson, Elam, Uds.
al monitor hidráulico.
Ese LaHood,
¿es con él el conflicto?
Con él y con su hijo.
Coy LaHood es un hombre muy poderoso.
Llegó en el 54, o en el 55,
creo que fue.
Fue el primero en hacerse rico.
Guardó su buen costal de oro,
y empezó a comprar tierras y minarlas.
Y a comprar más. Últimamente
ha estado usando sistemas hidráulicos.
Podría arrasar el mismo infierno
con ellos, con perdón.
LaHood tiene ahora
más poder que nunca.
Este cañón es el único terreno
que no ha arruinado aún.
Y le tiene codicia.
¿Tiene algún derecho legal
sobre el cañón?
No, nosotros lo registramos
en Sacramento.
La única forma en que podría
tomarlo sería si lo abandonáramos.
Y ha sido algo convincente.
No importa que se vayan. Yo me
quedo. LaHood mató a mi abuelo.
¿No hay ninguna autoridad
a quien acudir?
Si la hubiera,
LaHood la habría comprado ya.
Aunque hubiera autoridad,
no podría hacer mucho.
LaHood no ha matado a nadie.
El abuelo de Megan murió
del corazón.
Yo me he hecho cargo de Sarah
y de Megan desde entonces.
No es que vivamos en pecado...
...ni que no piense casarme
con ella.
Pero un día, hace varios años,
su marido...
...el padre de Megan,
la abandonó...
...a ella y a la niña.
Desde entonces le cuesta mucho
confiar en los hombres.
Pero cuando llegue el día,
¿nos casarías tú?
Si estás esperando a que se decide
a una mujer, vas a quedarte soltero.
Sí, tienes razón.
¿Por qué no me pones a trabajar?
Oh, no. No podría pedirte eso.
En algo espiritual, tal vez.
El espíritu no sirve de nada sin un poco
de ejercicio. Bueno, de acuerdo.
Yo siempre creí que
si pudiera partir esa roca...
...y llegar a la grava debajo,
que daría con una mina de oro.
Hace 2 años que vengo aquí
todas las mañanas, y verás...
...es como si hubiera un desafío
entre esa roca y yo.
O ella acaba conmigo o yo con ella.
No quisiera tener que tomar partido.
Pensé en dinamitar a esa hija de...
a esa roca, pero eso...
- Arruinaría el arroyo.
- Sería el fin.
No hay muchos problemas
que se resistan al trabajo y al sudor.
Alguien viene.
¿Los conoces?
El de la izquierda es Josh,
el hijo de LaHood.
Al otro...
...no le había visto nunca.
¿Amigo tuyo, Barret?
Sí, es nuestro nuevo Predicador.
Entiendo que lastimó Ud.
a mis muchachos.
Nada personal.
Tampoco es personal,
pero lárguese de Carbon Canyon.
Hay muchos pecadores
en estos andares.
No debo irme sin hacer mi trabajo.
¡Virgen santa!
¿Ya hizo su trabajo ahora?
Una parte, por lo menos.
Con un poco de hielo se curará.
Gracias por la visita, hijo.
¿Puedes montar?
¡Hielo! ¡Hielo!
Inescrutables, sin duda,
son los caminos del Señor.
¿Predicador? ¡Patrañas!
¡Pise con cuidado!
Qué, ¿no es el mismo estribo
que en Sacramento?
- Gracias, Sr. LaHood.
- ¡Bienvenido, papá!
¿Qué tal Sacramento?
¡El paraíso! ¡Dos políticos
por cada lavandería china...
...y dos prostitutas
por cada político!
Si hubiera oro, me mudaría
para allá. ¿Cómo va el negocio?
Estamos sacando oro sucio del 5,
pero casi está agotado ya.
Bajamos 7 metros en el 12,
pero sólo hallamos manganita.
Y la vena de Cobalt Canyon
se está agotando también.
¿Y Carbon Canyon?
Hace unos días los visitamos
de nuevo y les dimos un buen susto.
Casi logramos echarlos esta vez.
Al parecer un forastero unió
a los mineros.
¿No es así?
Sí, los organizó.
¿Un forastero hizo eso?
¡Supongo que no le explicaron
quiénes somos!
¡Y supongo que cuando se lo
expliquen decidirá seguir su camino!
Un predicador nada
tiene que hacer aquí.
¿Dejaron entrar a un predicador
a Carbon Canyon?
¡Nadie lo invitó a venir!
Se hizo amigo de Hull.
¿Qué tiene de malo?
Cuando me fui, esos "buscapolvos"
estaban a punto de irse.
Se estaban quedando sin ánimos.
Y sin ánimos estaban derrotados.
Pero un predicador puede
devolverles la fe.
Y con un poco de fe se pegarán
a la tierra como pulgas a un perro.
Quiero que me lacen a ese
forastero. ¡Tráiganmelo!
No, mejor no.
Si somos demasiado toscos,
podríamos convertirlo en un mártir.
¿Conseguiste ayuda en Sacramento?
¡Sacramento es una mierda!
¿No te firmaron el título?
No sólo eso,
algunos de esos mentecatos...
...algunos de esos políticos quieren
prohibir el sistema hidráulico.
Dicen que estamos arrasando la tierra.
Tenemos que tomar Carbon Canyon
pronto y cavar con mucha energía.
Tal como van las cosas,
podríamos quedarnos sin nada.
¡Esos mineros tienen que
largarse de aquí!
¡Y el predicador con ellos!
Hay que encontrar una forma
de deshacernos de él.
¿Les dio gusto a tus papás
cuando te casaste?
Mis papás nada tuvieron
que ver con mi decisión.
¿Les sorprendió?
A tu abuelo le dio viruela loca.
Tu abuela se emborrachó.
Sí, yo diría que les sorprendió.
¿Porque eras demasiado joven?
Tu abuela tenía 15 años
cuando se casó.
No, lo que les irritó fue
con quien me casé.
¿Vas a ser feliz casada con Hull?
¿Quién dijo que vamos a casarnos?
El sí es bueno, ¿no es cierto?
Sí, muy bueno.
¿Los reverendos se casan?
Nada se lo impide.
¿Qué tal estoy?
Estás preciosa.
Eres la hija más linda...
...que hay en todo el mundo.
¿Te lastimaste?
¡Una pepita! ¡La pepita
más grande que he visto!
¡Mira! ¡Mira esto!
¿No es una belleza?
¡Es casi tan linda como Sarah!
Era de esperarse.
Estaba bajo la roca.
¡Tenía razón!
¡Debe pesar cien gramos!
¡Cien gramos de oro puro!
¿Es de verdad?
¿De verdad? ¡Mírala!
Vamos a celebrarlo.
¿Iremos al pueblo?
No creo que sea muy prudente.
Podrías pagar lo que debes,
¿no es cierto?
Sí, y aún me quedaría bastante.
¡Vamos, por favor!
¿Qué opinas?
¿Por qué no? Tenemos tanto
derecho como cualquiera.
¿Al pueblo otra vez?
Sí. ¿Quieres acompañarnos?
No, papá no nos deja ir al pueblo.
Aunque es bonito día para ir.
Iré a hacer cuentas
con el Sr. Blankenship.
- Cuida a las damas.
- Será un placer.
Luego iremos por un refresco.
Miren.
- Iré por Hull.
- No hace falta.
Está en buenas manos.
Mi papá quiere verlo, Reverendo.
¿Ah, sí?
No vaya. Es una trampa.
- ¡Le van a hacer daño!
- ¡Cállate!
Perdóname, perdóname.
Está bien.
Reverendo, mi nombre es Coy LaHood.
Lo sé.
¿Bebe Ud., Reverendo?
Solamente después del desayuno.
Cuando oí que había llegado
un clérigo...
...me imaginé a uno de esos
"golpeabiblias" flacos y mortecinos...
...con pañuelos de lino
y pulmones de tísico.
Ese soy yo.
Nada de eso.
¡Por su salud!
Se me ocurre que debe ser difícil
para un Hombre de Dios...
...predicar con el estómago vacío.
Y me dije...
...¿por qué no invitarlo
a que predique aquí?
¿Por qué no hacer que el pueblo sea
su parroquia? De hecho...
...¿por qué no construirle
una iglesia?
Su oferta sería una gran
tentación para cualquiera.
Ya lo creo.
Lo siguiente sería pensar en
comprarse un traje nuevo.
Se le haría a la medida.
Sin olvidar las colectas dominicales.
En un pueblo tan rico como este,
podría hacerse rico.
Ese es el problema.
No se puede servir a Dios
y a Mammón al mismo tiempo.
Yo desarrollé esta región.
Yo hice de ella lo que es hoy.
Traje empleos, industria.
Forjé un imperio con mis
propias manos.
Jamás le pedí ayuda a nadie.
Esos invasores, Reverendo,
están obstaculizando el progreso.
¿El de ellos o el suyo?
¡Mire, mire Ud. este título!
¡Es de Sacramento, y me cede
los derechos minerales del cañón entero!
Lo dudo. Si tuviera esos derechos,
los habría ejercido ya.
Esa gente tiene derechos legales.
No podrá excavar con ellos ahí.
¡Lea el título!
Si tuviera valor, no estaría
tratando de sobornarme.
¿Qué negocio tiene Ud.
con esos mineros?
Ninguno. Son mis amigos.
¡Ud. y sus amigos tienen 24 horas
para empacar y largarse...
...o los echarán mis hombres!
He seguido la ley,
pero ya no tengo paciencia.
Ud. será culpable si hay
derramamiento de sangre.
Es Ud. un agitador, forastero.
Un dolor de cabeza más grande
que todo el maldito cañón.
Gracias por el trago.
He tratado de hacerlo entrar
en razón, sin lograrlo.
Pero lo que es mío es mío,
y si me obliga a defenderlo, lo haré.
Hay un hombre, un alguacil.
Sabe mantener la paz,
Ud. me entiende. Se llama Stockburn.
El no será tan paciente como yo.
¿Está dispuesto a pagar en efectivo
por los títulos de esos mineros?
¿A comprárselos?
Estoy dispuesto a todo por evitar
la violencia. Cien dólares.
¿Qué tal mil?
Puedo ofrecerle hasta 125.
Stockburn y sus hombres
le costarán bastante más.
¿Qué sabe Ud. de eso?
¿Qué precio tiene
una conciencia tranquila?
De acuerdo, mil dólares por título.
¡Pero los quiero fuera de aquí
en 24 horas!
Pagué todo, y aún tengo suficiente
para pagarle a Sparters.
¿Dónde está?
Ahí.
¡Haz algo, Hull!
¿Qué estabas haciendo ahí?
LaHood me invitó a un trago.
Gracias por la intención.
Entonces, ¿estamos a favor?
¡Hablen! ¿Quién está a favor?
¿Alguien en contra?
LaHood y yo hemos caminado al
tanto desde hace muchos años.
Es avaro pero no es nada tonto.
Si nos ofrece mil dólares
por título es porque valen cinco mil.
Para LaHood, tal vez,
pero para nosotros...
...es más de lo que ganamos en un año.
Yo digo que aceptemos.
Supón que encontraras
mil dólares en pepitas.
¿Dejarías el campamento,
o seguirías excavando?
¿Qué opina Ud., Reverendo?
Mi opinión no importa.
Es el sudor de Uds.
¿Por qué no lo meditan
y deciden en la mañana?
¿Y qué tal si tampoco en la mañana
podemos decidirlo?
Me imagino que LaHood
tomará eso como un "no".
¿Y entonces?
Dijo que traería a un alguacil.
¿Qué clase de amenaza es esa?
La ley está de nuestra parte.
No es un alguacil común y corriente.
Se llama Stockburn,
viaja con 6 pistoleros.
Y defienden la ley de quien
les pague más.
Matar es su pan de cada día.
Una cosa les aseguro:
Si no aceptan la oferta de LaHood,
van a conocerlo.
¿Lo conoce Ud.?
De oídas.
La cuestión está muy clara.
LaHood no está haciéndonos
una oferta sino dándonos un ultimátum.
Somos hombres de paz.
No podremos contra 7 pistoleros.
Sí, pero ¿cuántos somos? ¡Veinte!
Como dice el Reverendo,
esos hombres son profesionales.
Pero siguen siendo 20 contra 7.
Sabemos apretar el gatillo,
¿no es cierto?
Si a eso llegan las cosas, yo pelearía
antes de ceder mis derechos...
...pero ¡demonio, la oferta es buena!
Yo sigo opinando que la aceptemos
y comencemos en otra parte.
Eso siempre es atractivo
cuando hay lío...
...pero antes de que
empaquemos nuestras cosas...
...hay que preguntarnos
por qué estamos aquí.
Si es sólo por dinero,
no somos distintos a LaHood.
Spider hizo una pregunta.
Si uno de nosotros encontrara
mil dólares en oro, ¿se iría? ¡No!
Construiría una casa mejor
para su familia...
...les compraría ropa
a sus hijos...
...construiría una escuela...
...o una iglesia.
Si fuéramos campesinos,
estaríamos sembrando semillas.
Si tuviéramos ganado, lo cuidaríamos.
Pero somos mineros...
...así que nos partimos
la espalda buscando oro.
Pero no es eso lo que buscamos.
No es lo que busco yo.
Yo vine aquí a ser padre de familia.
Este es mi hogar.
Este es mi sueño. Eché raíces aquí.
Todos hemos sepultado
a gente nuestra en esta tierra.
Era su sueño también,
y dieron la vida por él.
¿Vamos a abandonar
sus tumbas por mil dólares?
Les debemos más que eso.
Nos debemos más.
Si nos vendemos ahora...
...¿qué precio tendrá nuestra
integridad la próxima vez?
¿Dos mil dólares?
¿Menos?
¿O se venderá al mejor postor?
¡Yo digo que al diablo con LaHood!
No soy valiente,
pero tampoco soy cobarde.
Hemos tenido suerte hasta ahora.
Yo digo que sigamos.
¡Al diablo con LaHood!
¡Que vengan!
¡Estamos listos!
Aquí enterré a mi perrita.
Entonces, es campo sagrado.
Recé por ella.
Fue después del ataque.
Le pedí a Dios un milagro.
Algún día lo recibirás.
Fue el día que llegó Ud.
Creo que lo amo.
Eso no tiene nada de malo.
Si hubiera más amor en el mundo...
...habría menos muerte.
Entonces no puede tener nada
de malo, hacer el amor.
Creo que es mejor...
...seguir amando antes de
pensar en el otro.
Si sigo amando un buen tiempo,
¿me enseñará Ud. el otro?
La mayoría de la gente...
...relaciona eso con el matrimonio.
El mes que entra cumpliré 15 años.
Mi mamá se casó a los 15.
¿Me enseñará entonces?
No conozco a ningún hombre que
no estaría orgulloso en hacerlo.
Pero una chica,
una jovencita como tú...
...no te conviene invertir
tu futuro en mí.
¿Por qué?
Porque así es.
No entiendo. No le creo.
¡No quiero creerle!
¡Lo que diga, no es cierto!
No es justo.
Por favor.
Así no vas a pasar la prueba.
¿Prueba?
La de la confianza.
Cuando se ama a una persona...
...se debe tratar...
...de confiar en ella.
¿Aunque signifique no estar juntos?
Un día de estos va a llegar
un hombre. Tu hombre.
Y nada de esto tendrá importancia.
Si fuera tu mamá,
estaría preocupado por ti.
Es a mi mamá a quien quiere,
¿no es cierto?
Es una mujer espléndida.
Y tú también.
La forma en que la mira,
la forma en que ella lo mira a Ud.
Es cierto. ¡No me importa!
¡Se la regalo!
¡No quiero volver a verlo!
¡Ojalá se muera
y se vaya al infierno!
Dile a tu padre
que rechazaron su oferta.
Justo a tiempo para el correo.
Al diablo con eso.
El patrón quiere
mandar esto de inmediato.
¿Reverendo?
Se fue.
¿Quién?
El Reverendo. Empacó y se fue.
Pero, ¿por qué?
¿A dónde?
No sé. Debe haber salido
antes del amanecer.
Debe haber ido a decirle a LaHood
lo que decidieron anoche.
¿Con su cobija y su abrigo?
No puedo creerlo.
El no es así.
Nos habría dicho algo.
Sobreviviremos sin él.
Tanto hablar de pelear.
Con razón se fue.
¿Qué quieres decir?
¡Maldito LaHood!
¿No fue eso lo que decidieron?
Yo dije lo que pienso.
Y los convenciste de que pensaran igual.
Siguieron su conciencia.
¡Decidieron pelear!
¡Naturalmente que sí!
Si es necesario.
¿Habrían decidido eso antes
de que llegara el Reverendo...
...o si hubieran sabido que
no estaría aquí?
- Decidieron unirse.
- ¡El era quien los unía!
¡Sabían lo que hizo por ti!
¡Vieron cómo le hizo frente
al animal que nos mandó LaHood!
¡Contaban con que él solo lo vencería!
¡Me estimabas mucho antes
de que viniera él!
¿No es cierto?
¡Maldita sea, si teníamos razón!
LaHood estancó el arroyo.
¡Eso no habría pasado
si hubieran aceptado su oferta!
Diez... veinte...
...y treinta.
Gracias. Vuelva a vernos.
Reverendo.
A sus órdenes.
Es hora de empacar a la señora
y de irse de aquí.
No nos queda otra alternativa.
¿Qué dices tú?
¿Alguna idea?
¿Dónde está el Reverendo?
El sabría qué hacer.
No está aquí.
¿Se fue?
Fue a decirle a LaHood
lo que decidimos.
Pero antes de irse...
...dijo que si pasara algo,
esperaba que hiciéramos lo mismo...
...que si él estuviera aquí.
¡Rayos!
No sé.
Supongo que podríamos
seguir aquí unos días.
No le gustaría que
nos fuéramos sin hacer el esfuerzo.
Sigamos aquí unos días.
¿Qué podemos perder?
¡Cómo me gustaría encontrar
una pepita para metérsela a LaHood...
...por atrás, para que
le relumbre cada vez que abra la boca!
Tienes madera, Barret...
...pero no puedes mentir para nada.
Sin el Reverendo tu vida no vale nada.
Yo empacaría a las mujeres
y me iría de aquí.
¿Estás enojado conmigo?
No, ¿qué te hace pensar eso?
¿Con mi mamá, entonces?
Yo no diría eso. Enojado, no.
Hirió tus sentimientos, ¿verdad?
Yo sé lo que es eso.
Después hablaremos de eso, ¿eh?
¿Me prestas tu mula?
¿Sabes ensillarla?
Ya la ensillé.
Claro, llévatela.
¡Soy rico, demonio!
¡Por fin soy rico!
¡Mira esto!
¡Par de mocosos!
¡Miren lo que papá sacó del arroyo!
¡LaHood!
¡Te gané, renacuajo del demonio!
¡Mira esto! ¡Spider es rico!
¡Oro, lechuza de gallinero!
Vayan por las mulas.
Vamos al pueblo.
¿Nosotros? ¡Vamos al pueblo!
Perdóname si dije
o hice algo que pudiera...
...interponerse entre nosotros.
No veo qué pudiera ser.
Por lo visto, Spider sacó la lotería.
Tal vez le tocaba,
como te tocó a ti el otro día.
Al menos alguien
se irá más rico de lo que llegó.
Cuando empaquemos...
...tengo lugar para lo que
quieras llevarte.
¿Estás pidiéndome
que nos vayamos contigo?
Parece que nos iremos todos, ¿o no?
Desde que murió tu papá...
...he hecho todo lo posible
por ayudarte, sin condiciones.
Ahora te pongo una.
¿Qué tienes contra mí?
Nada.
¿Crees que podamos seguir juntos?
Eres el hombre más bueno que conozco.
La respuesta es "sí".
Perdóname...
...por haber estado
tan irritable estos días.
Es que...
...he estado muy confusa.
Con lo que ha pasado,
me sorprende que no estemos locos.
No tenemos que preocuparnos más.
Empezaremos de nuevo,
en otra parte.
Los tres.
En el primer pueblo,
buscaremos a otro clérigo.
Otro clérigo.
¿Viniste a ver de cerca a los ricos?
Puede ser.
¿Sabe tu mamá que estás aquí?
No tiene que saberlo todo.
No va a gustarle.
Tengo 15 años, como ella
cuando se casó. Yo hago lo que quiero.
¿Quieres que te muestre esto?
¿A eso viniste?
Como a un kilómetro de aquí,
dividimos el río por mitad.
Lo bajamos por la ladera
en un vertedero...
...que termina a unos cien metros, allá.
No puede terminar.
En realidad no termina.
Pasa a una tubería
de un metro de diámetro.
Y baja casi verticalmente.
Luego pasa a una tubería de 75 cm...
...y luego a otra de medio metro,
bajando siempre...
...y ganando velocidad...
...y fuerza al pasar
por tuberías más angostas.
Me lastima los oídos.
Para cuando llega
al monitor hidráulico...
...el agua lleva unos 90 kilos
de presión por cm. cuadrado.
Suficiente para volar
esa ladera hasta la grava.
Luego baja por el lecho del río
hasta la esclusa.
¡Qué feo!
Puedo sacar 20 toneladas
de grava al día.
¿A qué viniste entonces, la verdad?
Andaba paseando,
y quise echar un vistazo.
Yo también he querido echar
un vistazo... a ti.
Bien de cerca.
Miren lo que me encontré.
¡La hija de un "buscapolvos"!
¡No! ¡Por favor!
¡LaHood!
¡Soy Spider, tu viejo camarada!
¡Ven a tomarte un trago...
...con un hombre decente,
zorrillo del infierno!
¿Es uno de ellos?
Una basura.
Se llama Conway. Trabajaba para mí.
Lástima.
Los tenía intimidados.
Hasta que ese predicador vino
a darles alas.
Encárgate de él...
...junto con los demás.
Me hizo quedar mal
frente a mis muchachos.
Golpeó a cuatro de ellos.
¿Un predicador?
Ni más ni menos.
¿Cómo era?
Alto...
...delgado.
Y sus ojos...
Sí, había algo muy extraño...
...en esos ojos.
¿Te dice algo?
Me recuerda a alguien.
Puede ser. El reconoció tu nombre.
Imposible.
El que yo digo está muerto.
¡Sé que estás ahí!
¡Tengo algo que mostrarte!
¡Ven a tomar un trago...
...barriga de cochina preñada!
Tu papá se está quedando sin aliento.
Llévenselo a su casa.
No, ¡rayos!
Apenas venimos una vez al año.
¿Dónde está LaHood?
Adentro.
¿Qué quieres?
Ud. es Stockburn.
Mis comandantes.
Señores, saluden al Sr. Conway.
No tengo nada con Ud.
Es con Coy que quiero hablar.
Te está escuchando.
¡Lagartija del demonio!
El Sr. LaHood no quiere
hablar contigo...
..."buscapolvo".
Pero tal vez quiera verte bailar.
No sé bailar.
Es muy fácil.
Mueve los pies...
...con la música.
¡Quédense ahí, muchachos!
¡Música, caballeros!
Llévenselo a Carbon Canyon.
Díganle al Reverendo que lo espero...
...mañana temprano.
¡Alto! ¿Quién es?
¿Sabes por cuál lado
le salen las balas a eso?
¡Reverendo! ¡LaHood estancó el arroyo...
...y Spider encontró una roca
llena de pepitas!
El caballo de la chica Wheeler
volvió sin ella.
¡Válgame Dios!
La asustaron un poco, pero está bien.
Ya estás en casa, Megan.
Aquí está tu mamá.
Vale más que salgas.
Entonces él y sus pistoleros...
...lo balacearon.
Sin parar.
Las balas le daban sin parar.
Es él, ¿verdad?
El alguacil del que nos advirtió.
Stockburn.
Stockburn y sus comandantes.
Dijo que le dijéramos a Ud.
que fuera por la mañana.
¿Por qué usted?
La noche que nos advirtió de Stockburn,
fue como si lo conociera.
Spider mismo se lo preguntó.
¿Es cierto?
La decisión que tomaron demuestra valor.
Decidieron unirse.
Y eso deben hacer.
Spider cometió un error.
Fue solo al pueblo.
Un hombre solo es presa fácil.
Sólo unidos podrán derrotar
a los LaHood del mundo.
Pase lo que pase mañana,
acuérdense de eso.
Era un hombre valiente.
Denle un entierro digno.
Va a ir al pueblo mañana, ¿verdad?
¿Cómo pudiste decir eso?
¿Está mejor Megan?
Está dormida.
Gracias por lo que hizo.
No hace falta.
Me alegro de haber estado cerca.
El primer día, cuando Hull me contó...
...lo que había hecho Ud...
...lo tomé por un pistolero.
Mucha gente carga pistola.
Megan me contó lo que le hizo a Josh.
Sólo un pistolero es capaz
de hacer eso.
¿Un poco de café?
La gente dice...
...que irá al pueblo,
a enfrentarse con el alguacil.
Así es.
No vaya.
Por favor.
Es una cuenta vieja,
y es hora de saldarla.
Ojalá pudiera hacerle
cambiar de opinión.
El otro día, cuando se fue...
...me recordó otra ocasión
en que me abandonaron.
Esa vez juré no volver a dejar
que me hirieran.
Ni volver a amar.
Entonces apareció usted.
No pude evitar lo que sentí.
¡Cómo quisiera no haberlo sentido!
Cuando se fue,
creí que había ido para siempre.
No tuve más remedio que madurar.
Ver las cosas de otra forma.
Dar gracias por lo que tengo.
Necesito a un hombre
que no me abandone nunca.
¿Entiende eso?
Ud. se iría otra vez,
¿no es cierto?
Sí.
Entonces, es mejor así.
Voy a casarme con Hull.
Es un hombre bueno.
Sí, lo es.
Esto es para no despertarme
cada noche...
...durante el resto de mi vida...
...pensando.
Adiós.
¡Reverendo!
¿Quién es?
El pasado.
Cierra la puerta.
¿Quién eres?
¿Quién eres en realidad?
Eso no tiene importancia, ¿o sí?
No.
Buenos días, Barret.
¿Tan temprano?
Buen rifle para cazar búfalo,
sólo que no veo búfalos por aquí.
Voy contigo.
A donde yo voy, no hay búfalos.
Lo sé.
Ni aún con ese rifle
tendrás muchas esperanzas.
Eso es asunto mío, ¿no crees?
Como quieras.
¡Corran, demonio, corran!
¿Qué estás haciendo?
Eres bueno, Barret.
Cuida a Sarah y a Megan.
Hasta luego, Reverendo.
Creí que estabas dormida.
¡Estás vestida!
Se fue el Reverendo, ¿verdad?
¿Le dijiste que lo querías?
El sabe que ambas lo queremos.
¿Te despediste de él?
Yo no.
Sí, ese es.
El Reverendo, sí, señor.
¿Lo habías visto antes?
No alcanzo a verle la cara.
¡Caray!
¿Qué está tramando?
Hola, hijo. ¿Café?
Aquí tienes. Bien caliente.
Ud. y su marido
deberían salir a dar un paseo.
Ahí está, sentado, tomando café...
...de espaldas a la puerta.
No creo que necesitemos
a ese alguacil, ¿verdad?
Ya no tendrás que preocuparte
por el Reverendo.
¿Terminaron?
¡Virgen santa!
¿Qué diablos va a hacer ahora?
Nos está invitando.
¡Sepárense!
¡Encuéntrenlo!
¡Tú!
El camino es largo.
- ¿Dónde está?
- Se ha ido, Megan.
Se ha ido, hija.
Vas a matar a esos caballos si sigues.
¡Reverendo!
¡Todos te queremos!
¡Yo te quiero!
¡Gracias!
¡Adiós!