1969 El hombre llega a la luna
Población mundial= 3,6 billones
2009 Es lanzado el
telescopio Kepler
en busca de planetas
similares a la Tierra.
Población mundial= 6,76 billones
2153 La sonda Paleo-17
aterriza en el planeta TANIS
Población mundial= 24,3 billones
Faltan alimentos y agua
2174 Las guerras por los limitados
recursos de la Tierra llegan al máximo.
La nave espacial Elysium
es lanzada.
DECODIFICANDO MENSAJE
Uds. son los únicos que quedan
de la raza humana.
Buena suerte.
Dios los bendiga.
Dios los guie.
Te amo
ATENCION NO INGERIR
FLUÍDO DE HIPER-SONO
Bower.
Un caso de pérdida de memoria...
debido al largo período
de hibernación...
¡Teniente!
¡Teniente Peyton!
- ¿Quién es usted?
- Soy Bower.
- Cabo Bower, señor.
- Bower.
Está despertando de un largo
período de hibernación.
- Bower.
- La desorientación es...
- Quite esa luz de mis ojos.
- Lo siento, señor.
- ¿Dónde estamos?
- En la nave Elysium.
¿Elysium?
¿Dónde... estamos?
- No se.
- ¿Dónde está el resto de la tripulación?
¿Es nuestro turno?
¿Nuestro tiempo?
- Creo que si.
- ¿Alguien no debiera despertarnos?
No se.
- Encienda las luces.
- ¡Tranquilo!
Hay algún problema
con la energía, señor.
- ¿Quién lo despertó?
- Debe haber sido la computadora.
- Somos los únicos aquí.
- Hace frio.
Desperté hace una hora,
y no me acuerdo de nada.
La última vez que hiberné,
tardé un tiempo
para acordarme de todo.
¿Cuándo fue...
su último vuelo, señor?
No recuerdo.
¿Recuerda hacia donde vamos?
Recuerdo la formación...
pero no la finalidad,
o el destino de la misión.
Pensé que me lo diría.
Incluso nuestra nave,
debe estar en el lugar correcto.
Detrás de aquella puerta
debería estar el puente.
Jesús.
Alguien trataba de salir.
Aquí Teniente.
- Ningún activador funciona.
- Parece que si.
Debe conectar los 3 al mismo tiempo,
para que funcione.
- Espere un minuto.
- No los puede tocar...
Al menos trataremos de
hacerlo funcionar.
¡Eso pensé!
Seguro.
Teniente Payton a comando.
¿Alguien me escucha?
Teniente Payton,
equipo de vuelo...
- Mierda.
- Cinco.
¿Cómo sabe eso?
Teniente Payton, equipo de vuelo 5,
¿alguien me escucha?
Alguien responda.
Teniente Payton, equipo de vuelo 5,
¿alguien está despierto?
El equipo 4 debería estar aquí
para el cambio de turno, ¿dónde está?
Tal vez no consiguieron
llegar hasta nosotros.
¿Y donde fueron?
Los sistemas de energía
deben estar desconectados,
entre los circuitos,
o algo así.
El circuito principal no puede
conectarse, ¿Qué opina?
Hay algo allá arriba.
Ventilación.
El sistema trata de
reiniciar a cada ciclo,
puede ser cualquier cosa.
Escuche,
creo que deberíamos salir de aquí.
Prefiero quedarme afuera, que
encerrado en la cabina con Ud..
Testeando, testeando.
No escucha.
Atienda.
El 2º. teniente debe
haber pasado por aquí.
Es el único camino.
Hay una oscuridad
de mierda aquí.
No se preocupe,
tome la primera salida.
Luego regrese aquí
y abra la puerta por el otro lado.
¿Cómo se siente?
¿Ve alguna cosa?
Nada.
Problemas con la señal.
No se puede abrir nada por aquí.
Estoy casi llegando.
La búsqueda de energía continua,
como Ud. dice.
El temporizador del reactor está
desregulado en el núcleo.
Está tratando de reconectar.
Pero no se puede
antes del reinicio.
¿Cómo sabe?
No se, no recuerdo.
Mierda.
Es todo lo que necesito saber
sobre ese reactor.
Debe ser el entrenamiento.
Ahora debe estar recordando.
Estoy en la intersección.
Entendido, ¿hay algo mal allí?
Todo igual. Nada.
Voy hacia la izquierda.
Recuérdelo.
Correcto, izquierda.
¿Payton?
¡Payton!
¿me escucha?
Estoy andando en círculos.
Y no me puedo mover.
¡Payton!
¿Está escuchando?
Estoy aquí. Calma.
Calma, calma. Quédese tranquilo.
Quiero salir de aquí.
Quédese tranquilo.
Deténgase y escúcheme.
Vuelva.
¿Volver?
¿Está bromeando?
No consigo dar la vuelta.
- No consigo volver.
- Escúcheme.
Sólo quiero salir de esta mierda.
Ponga su mente
en otro lugar.
¿Cómo cual?
Tal vez no sea
la mejor manera de decir...
Pero abrí la puerta.
¿Bromea?
Si, lo estoy jodiendo.
¿Ve? No es tan malo.
Podremos.
Lo haremos juntos.
¿Oyó?
Pasó 8 años hibernando,
entonces algunos minutos así
no lo matarán.
- ¿8 años?
- Recuerdo solo 2 años,
antes de cambiar de turno.
Si somos el equipo 5, significa
que estuvimos fuera por 8 años.
No estamos aquí por error.
Fuimos seleccionados.
Este vuelo era algo especial.
Alguien estuvo aquí.
Un segundo.
¿Qué ocurre?
Estoy en un ángulo.
Mierda, estoy en un ángulo.
¿Bower?
¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Bower? ¿Está herido?
¿Qué ocurre?
Lo escucho respirando,
¿está bien?
COOPER
¿Me esta escuchando?
¿Bower?
¿Todo bien?
Encontré a Cooper.
Está muerto.
Estoy en el vestuario.
¿Bower?
¿Está bien?
Vaya hacia el
compartimiento superior.
Conseguí salir.
¿Payton?
¿Bower?
¿Me puede oír?
¿Está escuchando?
¿Payton, está ahí?
¿Payton, puede oírme?
¿Payton, escucha?
¿Payton?
¿Bower, puede oírme?
¿Cabo, puede oírme?
¡Ey! ¡Ey!
¡Necesito hablarle!
¡Eh! ¡Pare!
No vuelva a correr, ¿bien?
No me importa si está robando,
o algo así.
Sólo quiero hacerle
algunas preguntas.
¿Cómo salió de la hibernación?
¿Hola?
¿Es sorda?
¡Jesús!
¿Qué?
¡No se mueva!
Muy bien.
Soy parte de la tripulación.
Tómelos.
Pertenezco a la tripulación de vuelo.
- Tómelos.
- ¿Qué?
Zapatos.
O lo corto.
Bower, ¿está escuchando?
¡Carajo! ¡Responda!
¿Bower, me escucha?
¿Está oyendo?
No está escuchándome.
No hay ningún registro.
¡Todo se ha ido al infierno!
Escúcheme.
Preciso que se calme.
Ha llegado hasta allí.
Encontraremos una salida.
Vamos a volver para estas...
otras personas.
No son... personas.
Estaban cazándonos.
Tomaron el cuerpo
de Cooper.
Como un maldito
saco de...
No parecían humanos.
Comandante, necesitamos
hacer contacto con el puente.
Está asumiendo
que hay alguien en el puente.
Tiene que haber alguien.
Nosotros no...
No podemos estar
solos aquí.
Solos ó no...
No podemos especular
que vendrá ayuda.
Aquí no hay tropas de rescate,
ni forma de regresar.
No creo que esta
cosa fuera construida...
- para regresar.
- ¿De qué está hablando?
Estoy diciendo que esta no
es una nave común.
No estamos recogiendo
información, o llevando carga.
¡Nosotros somos la carga!
60 mil personas en una sola
trayectoria de lanzamiento.
Tanis...
35 billones de personas
viendo en vivo.
Las imágenes de Tanis
quitan el aliento,
llegarán a ver la
sonda mas popular.
Fueron tomadas como prueba
del único planeta conocido
que se asemeja a la Tierra.
Personas del mundo entero
están viendo
a medida que la sonda,
se ubica en el medio del espacio,
transmitiendo información y
superando todas las expectativas.
Sabíamos que encontraríamos
agua en Tanis.
una temperatura razonable.
Pero la pregunta permanece.
Será que este planeta,
altamente complejo,
y con una alta combinación
de elementos,
¿soportará la vida,
como la conocemos?
La sonda aterrizó sobre
el planeta hace 6 días.
Está enviando su
primera transmisión.
Estamos esperándolos
en cualquier momento.
79,1147
Rotación.
36 por 59. Muy bien.
Buen día.
Observando nuestra sonda.
Corrigiendo su angulación.
¡Señoras y señores!
Es un momento sin precedentes
para la humanidad.
¿Estamos viendo lo mismo?
Primer descubrimiento,
como lo esperábamos.
Necesita ser examinado,
pero parece
que una especie de
planta está presente.
¡Mi Dios!
Vida en Tanis.
Hay detección de vida.
Fue detectada vida.
¡Comprobado! Este es un día
inolvidable para todos nosotros.
Es sólo una cuestión de tiempo
hasta que enviemos personas allá.
Proceso planetario de población.
Somos una nave colonizadora.
Es un viaje sin retorno.
¿Cómo pude...
abandonarla?
¿Cómo hice eso?
Yo la amaba.
Necesitamos llegar
hasta el puente.
Debemos tener el control de la nave
antes que estos chicos
- Acaben con ella.
- ¿Payton?
¿Dónde está su esposa?
- ¿Qué?
- ¿Recuerda el reclutamiento?
Dos pruebas,
¿maridos y esposas?
No los dejamos atrás.
Están a bordo en algún lugar.
Debo encontrarla
antes que ese animal.
¿Dónde estaba? Hibernando
en el compartimiento de la tripulación.
¡Espere! ¡Espere!
Piense por un minuto.
Recuerdo que
había miles
que no eran del equipo
de desarrollo.
- Familias.
- ¡Escúcheme!
¿Conoce el tamaño de esta nave?
No sabe donde está su esposa.
Dónde puedan estar
nuestras mujeres.
Si salimos a una
caza de fantasmas,
estaremos lejos
de salir de esta situación.
Y tendremos menos tiempo para
retomar el control de la nave.
Cuando consigamos
controlar los sistemas,
encontrarlas, será fácil.
¿Me está escuchando?
¡Si salvamos la nave,
las salvaremos a ellas!
- Gabinete de seguridad.
- ¿Qué?
"Arma no letal
contra motines".
De cerca,
puede causar algún daño.
¡Bien!
Le mostraré el camino,
tratando de eludir
las puertas de seguridad.
Sin la fuerza principal,
nunca abriremos esas puertas.
¡Preste atención!
Si llego a los reactores...
puedo reactivarlos
manualmente.
¿Sabe como hacerlo?
- Si.
- Es un largo camino.
Tendrá que esquivar algunos
pasillos de seguridad.
Serán pasillos laterales,
pero lo llevarán hacia allá.
Delta E1643.
¡Seguro, seguro!
Espere un poco.
No quiero que vaya demasiado lejos.
Recupere el aliento.
No necesito descansar.
¿Cuál camino?
Aún no lo se.
Espere.
¿Payton?
Con Pandorum,
nunca sentí estos síntomas.
Tanto para recordar,
por que escogió esa.
¿Cree que fue
la misión "Eden"?
¿Qué tiene Eden?
Acabo de recordar la maldita
catástrofe en un viaje espacial.
El vuelo inicial fue un infierno.
Recuerdo que hubo
algún tipo de
mal funcionamiento
en la hibernación.
2 años para él
final del turno,
uno de los oficiales tuvo
un brote psicótico.
los médicos lo llaman
el síntoma de Zodíaco.
Los pilotos...
Nosotros lo llamamos Pandorum.
El enloqueció
y comenzó a decir
que el vuelo estaba
maldito.
- Era maligno.
- ¿Qué hizo?
Evacuo la nave.
Envió a todos a la muerte.
5 mil personas
enviadas a la muerte.
Con solo apretar un botón.
Al menos no despertamos
flotando en un ataúd.
Quién dice
que no lo hicimos.
- ¿Hacia dónde?
- A la izquierda, la marca.
Apenas dos niveles mas
y encontrará el corredor principal.
Debería ser fácil
desde allí.
No estoy seguro.
¿De qué no está seguro?
No se si estoy
alucinando.
¿Por qué?
¿Cuál es el problema?
Vi eso antes... eso es...
Este...
Este es diferente.
Es otra trampa,
pegada en el techo.
Tenga cuidado.
¡No! ¡No! ¡No!
¡Quieto!
Puedo ayudarlo, pero entienda,
tiene que estarse callado.
¿Entendió?
¿Bower, está seguro
que es una buena idea?
Tenga cuidado.
Es el equipo 6.
Este equipo
debería estar detrás de nosotros.
Puede ser.
¡Quieto, Quieto!
Calma.
No lo voy a lastimar
pero debe quedarse quieto.
¿Está oyendo?
Shepard, equipo 6, señor.
Creo que soy el último.
sabía...
- sabía que regresaría.
- ¿Qué?
- ¿Dónde está su equipo?
- ¿Equipo?
- Teniente...
- ¿Dónde está el transporte?
- ¿Transporte?
- ¿No es el equipo de búsqueda?
- No, soy del equipo 5.
- ¿Acaba de despertar?
- Hace apenas unas horas...
- ¿En serio? Que mierda es esa?
- Eso es lo que quiero saber.
- Ud. sabe mucho, ¿verdad?
No se nada.
Es bueno aprender rápido.
- ¿Qué está haciendo?
- Tomándole el olor.
- ¿Haciendo qué?
- Son rápidos y muy fuertes.
Si lo persiguen, corra.
Corra y no mire hacia atrás.
No puedo esperarlo.
- ¿Quienes son?
- No puedo ayudarlo.
¿Ayuda?
¿Qué está haciendo?
Bower, háblele al idiota
soy su superior.
- ¡Es una orden directa!
- Todavía hay un oficial aquí,
- debe obedecer las ordenes.
- ¿Ordenes? Que divertido.
- Ud. da órdenes.
- No tiene oficial la nave.
Que lo jodan.
No lo salvaré.
Salga hacia afuera
¡Salga de allí!
¡Vamos!
No comprendo.
Gracias.
¡Ey!. No comprendo.
No se de que habla.
No comprendo.
¿Agricultura?
Es sobre agricultura.
Si, soy del equipo de vuelo.
Pero no se que ha ocurrido.
Yo se,
pero no estoy a cargo.
Estoy tratando de descubrir
lo que sucedió con la nave.
- Nave.
- Voy hacia el reactor.
- Reactor.
Reactor, exacto,
esa no es su preocupación,
entonces quédese aquí.
Quédese aquí y espere...
El equipo de seguridad
no está listo,
ya resolveré ese problema.
¿Está bien?
Diablos.
¿Quién está ahí?
Identifíquese.
¿Bower?
No puede ser usted.
¿Se encuentra bien?
Comprendo...
se fue cada uno por su lado.
Pero para salir de esta
necesitamos...
un poco...
de cojones...
de solidaridad.
Es un largo camino.
Pero sobreviviremos.
¿Seguro?
Perdí contacto
con mi comandante.
Entonces, necesito que alguien me diga
como llegar al reactor.
Usted sabe. Genial.
Muy bien.
Podemos trabajar juntos...
como un equipo.
Vamos.
Ey.
¿Realmente sabe el camino?
Es, no tener compasión,
amigo.
Ella también me ha
dejado algunos moretones.
¿Por qué diablos
debería confiar en usted?
- Mire, jovencita, no queremos...
- ¿Es igual que la tripulación de vuelo?
Cabo Bower,
Ingeniero mecánico de la nave.
No creí
que hubiera quedado alguno.
¿Qué es lo que pasó con nosotros?
Alguna clase de defecto.
¿Ud. cree?
¿Cuál es su plan?
Encontrar el reactor,
llegar hasta allí.
- ¿Acaba de despertar?
- Si. Entre a la fiesta.
- No lo conseguirá.
- ¿Por qué lo dice?
Está yendo en la
dirección equivocada.
¡Espere!
- Hable bajo.
- ¿Quién es usted?
- Nadie.
- Preciso que me señale el camino.
¿Hacia el reactor?
No me gusta ir
tan abajo.
Nadie volvió nunca de allí.
No tenemos mucho tiempo.
Perderemos todo a bordo.
¿Entiende lo que estoy diciendo?
¿Sabe pilotear?
¿Sabe pilotear una nave?
¿Aterrizar si fuera necesario?
Si.
¿Cuánto tiempo hace
que está despierta?
No se.
Aquí no hay como medir el tiempo.
- 4 ó 5 meses.
- ¿Meses?
Quieto.
¿Quiera que muera gente?
¿Qué haremos?
- Vamos a esperar.
- ¿Esperar qué?
¿Quiere llegar a ese reactor?
Confíe en mi.
Deberíamos... Ey.
Tenemos que ir.
- Confíe en mi.
- Tenemos que ir ahora.
- ¡Tenemos que ir ahora!
- Espere.
¡Tenemos que ir, ahora!
¡Ahora!
¿Qué carajo son esos?
Nunca quise estar cerca
para descubrirlo.
Huir es siempre
la mejor opción.
No pueden ser de esta nave.
- ¿Qué es todo esto?
- Investigaciones ecológicas.
Cargamento embrionario.
Repoblación de la fauna y la flora.
Usted vive aquí.
¿Protege todo esto?
Para nosotros,
no es solo proteger.
¿"Nosotros"?
Cuando desperté,
éramos cinco.
Eran parte del equipo que buscaban
muestras genéticas.
Siete años recolectando y clasificando
material de la biosfera terrestre.
Pocas sobrevivieron.
Me ofrecí de voluntaria para
continuar con el proyecto.
Esto...
es realmente el Arca de Noé.
Este archivo contiene
el mundo en que viviremos.
Hasta ahora hemos perdido cerca
del 30% de las especies.
El laboratorio
tiene su propio generador,
pero sin que el
reactor funcione,
no creo que consigamos
llegar a Tanis.
Tanis.
¿No puede recordar?
No podía recordar que...
que fuera tan distante.
- Fue un vuelo de 123 años.
- Considérese con suerte.
Tardé meses en recordar.
Me tomó aún mas para conseguir
abrir aquella maldita puerta.
Los recuerdos llegan
fraccionados.
Se todo sobre ese contenedor
y sus sistemas.
Pero no consigo recordar
donde crecí.
O el nombre de mi hermano.
¿Tiene hambre?
Si, me muero de hambre.
Tome.
Tiene proteínas.
¿Cómo nos volvimos así
en solo ocho años?
Esta nave fue construida
para refugiar a nuestros nietos.
Creo que dormimos
mas de lo que cree.
¿Lo quieres?
¡Ven a atraparlo, desgraciado!
¡Socorro!
Ayúdenme!
¡Ayúdenme!
¿Quién es?
Soy de la tripulación de vuelo.
¡Por favor, ayúdeme!
Está bien. Está bien.
Calma.
Espere, tenga calma.
¿Quién es? ¿Cuál es su nombre?
¿Me puede oír?
Gallo.
¿Gallo?
¿Qué es eso?
¿Cabo Gallo?
¿De dónde viene, Gallo?
- Del puente...
- ¿Puente?
¿Qué pasó?
¿Dónde estamos?
¿Me puede decir?
¡Cabo! ¡Dígame!
¿Qué pasó?
¿Dónde estamos?
Cámara de hibernación
de la tripulación.
Cuidado.
No sentirán nuestro olor.
La mayoría están vacíos.
¿Dónde están todos?
Aquí es el principal lugar de caza.
Continúen caminando.
Espere. Mi esposa
puede estar aquí.
¿Ella es del centro
de desarrollo? ¿Ingeniera?
No, ella no forma parte
de la tripulación. Solo es acompañante.
- Entonces ella no está aquí.
- ¿Sabe donde están los familiares?
¡Silencio!
Tenemos que continuar caminando.
No podemos quedar expuestos
por mucho tiempo.
Sobre todo por aquí.
Tenemos que andar rápido.
- No podemos dejarlo.
- Que se joda.
El no es de mi equipo.
¿Quiere esperarlo? Buena suerte.
¡Espere!
¿Se encuentra bien?
¿Cómo está?
Está frío.
Debe haber
cientos de ellos aquí.
¿Hacia dónde fueron?
Debemos salir de aquí.
Debemos correr.
¡Ahora!
¿Bower... me escucha?
¿Está por allí?
Ud. es del equipo 4.
- ¿Qué esta haciendo?
- Sólo lo reviso.
- ¿Por qué?
- Para ver si está bien.
Se desmayó.
Estaba histérico.
¿Quién diablos es usted?
Soy Payton,
teniente Payton.
¿Usted es mi teniente?
Usted es del equipo 4,
Debería ser mi predecesor.
Dice que entró en el puente.
- Si, ¿Y?
- ¿Y donde diablos estamos?
- No consigo ver las coordenadas.
- ¡No se!
¿Y lo que vio?
¿Cómo sucedió todo esto?
¡Escuche!
No soy un navegante.
- Las estrellas son todas iguales.
- ¡Tenga calma!
- Sólo para ver si está bien.
- Estoy bien.
¿Esa sangre es suya?
Parte de ella es...
señor.
¿Son restos de sangre?
Hay algo equivocado con ellos.
¿Algo equivocado con quien?
¿Su tripulación?
Fue... Pandorum.
Tuve que defenderme.
De ellos...
¿Pandorum?
¿Los dos?
No me cree,
¿no?
Si los hubiese visto...
habría hecho
lo mismo.
Señor.
Pensé que sabía
hacia donde íbamos.
Estaba tratando de
salvar nuestras vidas.
¡Ey! ¡Tranquilos!
Nada de armas.
Discúlpeme.
Por favor, vengan.
¡Entren!
¡Eso es!
Por favor,
siéntanse como en casa.
¿Usted vive aquí?
¿Quién dijo eso?
¿Qué?
- ¿Vive aquí?
- ¡Bien!
No hay mucho para ver.
Pero...
ellos no entran aquí.
- A menos que yo quiera.
- ¿Y porque habría de querer?
No sabía que había
disminuido la tripulación.
- ¿Encontró algún piloto?
- No...
En mucho, mucho tiempo.
¿Por qué no baja
así nos conocemos?
- Correcto.
- Crees que sobrevivió
¿tanto tiempo, para esto?
Tengo una pregunta...
¿Hacia dónde vamos?
Hacia la sala del reactor.
¿Sabe como llegar?
Tal vez.
¿Por qué desean ir
hacia el reactor?
¡Ya se! ¡Ya se!
¿Termina de despertar, verdad?
¡Porque cocino bien!
Quería preparar algo
para ustedes,
pero debo admitir,
que es difícil cuando un buen condimento
es a base de aceite de motor.
Pero si se usa la imaginación...
Tenemos algo aquí...
Que tiene gusto a...
Hierbas y ajo
y mierda de perro.
¿Hace cuanto tiempo
que está despierto?
Déjeme ver...
¿Qué día es hoy?
Martes... no tengo idea.
Bien, ¿podemos?
Arribando.
Su cocinero, ¿saben?
Incluso tengo un tatuaje
aquí mismo.
¿Es verdad?
¿Comparado con qué?
Aquellas cosas.
Podrían ser cosas...
¿Qué salieron de los
tanques del laboratorio?
No. No es posible.
¿Entonces alguna forma de vida
subió a bordo?
- ¿Algo como eso?
- O algo que ya estaba a bordo.
- En las cabinas de hibernación.
- ¿Qué quiere decir?
Creo que fue el acelerante.
Enzimas sintéticas
de alimentación en nuestros tubos.
Puede ser el acelerante
adaptando nuestros cuerpos
para las
condiciones de vida en Tanis.
Por lo que vi,
estas cosas se han adaptado
a la nave, y no a Tanis.
¿Está diciendo que los pasajeros
sufrieron mutaciones?
Es difícil saber sin poder
hacer análisis de sangre.
¿Por qué ellos fueron
afectados y nosotros no?
Tal vez estuvieron despiertos
mas tiempo de lo que creemos.
Mas tiempo que el.
¿No saben
que ocurrió con nosotros?
¿Usted sabe?
Estoy aquí hace algún tiempo.
Se lo que vi.
¿Qué hará?
¿Qué es esto?
Solo un sedante.
Para ayudarlo a relajarse.
Entonces usted lo toma,
y se relaja.
No tema.
Somos del mismo equipo.
¿Conoce los síntomas
de Pandorum?
¿- Qué?
- Síndrome Disfuncional Orbital.
- Pandorum.
- Lo vi antes.
¿Estuve con alguien
con los primeros síntomas?
No es algo
que se detecte fácilmente.
Comienza con un escalofrió.
Una picazón.
Algo muy lento.
Efectos biológicos
por volar en el espacio.
Alimentando la paranoia,
y la paranoia alimenta
los efectos colaterales.
Nunca termina.
Conduce a la locura.
No tiene como pararlo,
no importa lo que haga.
Ud. tenga cuidado.
¿No me cree?
- No dije eso.
- ¿Cómo podrían sufrirlo ambos?
- Las probabilidades son incalculables.
- No pondría en duda sus acciones.
Sabemos que Pandorum
está muy afectada por
un gran trauma psicológico.
Tiene el efecto emocional
de disparador.
- Eso dice.
- ¿Ud. como reaccionaría?
Si supiese la verdad.
- ¿La verdad?
- ¿Sobre qué?
Y el mundo tembló,
con el estruendo de
su poderosa creación:
Elysium.
Una pequeña chispa...
para llevar a los héroes de los cielos,
en el viaje mas lejano
que cualquier máquina
de la humanidad haya hecho.
Mientras dormíamos el sueño
mas profundo, se atrevieron,
con apenas tres indiecitos
cuidando las reservas.
Estábamos en el segundo turno,
de sistemas de vuelo normales,
reconocí los síntomas
en mi superior y su ayudante.
Pocos síntomas, nada
que pudiera ser un problema.
- Hasta que recibimos una transmisión.
- ¿Qué transmisión?
La transmisión final desde la Tierra.
Las últimas noticias desde la Tierra
con palabras de aliento y coraje.
¿Qué dicen?
Ustedes son los únicos que
quedaron de la raza humana.
INVETIGACION SOLAR
CUERPO CELESTE AUSENTE
Buena suerte.
Dios los bendiga.
Dios los guie.
¿La Tierra?
- ¿Se fue?
- Barrida.
Hicimos un seguimiento
completo, y había desaparecido.
Un día allí estaba,
y al otro... nada.
¿En un día?
Tiene que haber sido nuclear o...
¿Importa? Mis compañeros
no lo aceptaron muy bien.
Yo quería despertar
a la primera tripulación.
Pero de inmediato
ya estaba en el limite.
Tres indiecitos con un fardo
para cargar.
Sin leyes,
sin importarle a nadie.
Tres pobres almas,
sin destino, comienzan a...
Entonces queda solo uno.
Un indio quedó.
Eran mis oficiales.
Los hombres que me guiaron.
Pro ellos no lo fueron mas.
Se marcharon. ¡No tuve elección!
¡Cabo Gallo!
Solamente un indio quedó,
quedó solo, con su condena.
Se negó a ir a la cama,
entonces ¿Qué hace?
Decidió permanecer despierto,
jugando en su habitación.
Va a jugar a algo muy desagradable,
con la presa dormida.
Era el esclavo,
o el amo.
Era ambos...
Dios y el Diablo.
Es lo que dirían.
El niño se convierte en hombre.
Un rey auto-proclamado.
Amo de sus vasallos.
Hogar de su propio pecado.
Entonces expulsó a todos
los que lo seguían.
Exiliados a nuestros capullos
para su subsistencia.
Buscando alimento...
Alimentándose de ellos.
El mal creció.
El rey no quería
jugar mas.
Entonces regresó
a su cama para dormir.
Y cuando el rey dormía,
un nuevo mundo
de mal crecía.
Y lo lamentamos.
Sabemos que Pandorum
está muy afectada por
un gran trauma psicológico.
¿Qué hace?
¡Va a comernos a todos!
Nada personal.
Solo...
supervivencia...
alimentarse...
Tal vez...
sea lo mejor...
¿Comprende lo que digo?
- ¡Éramos sus invitados!
- Cierto.
Disculpe, estoy muy viejo
y muy cansado
para discutir con ustedes.
¡Lo mataré!
¡Ya lo verá!
No es necesario hacerlo,
¡podemos salvar la nave!
No se canse.
Ahórrese el discurso.
No hubiera sobrevivido tanto
si tuviera corazón.
¿Sabe?
Suceden cosas extrañas...
Quiero decir,
¡no hay nada mas
porqué vivir!
¡No sea estúpido!
¡Puedo salvar esta mierda de nave!
La pregunta es:
¿Qué seria mas estúpido?
Confiar en esta mierda
que veo todos los días,
y que me mantuvo vivo
por todos estos años,
¿o confiar en alguien que está
decidido a no decir mas nada?
Primero voy a requisar
su morada.
¿Oyó a la nave?
¿Qué pasa con la nave?
Oiga.
El reactor está en la fase
final de su energía.
Tenemos menos tiempo
de lo que pensé.
Fase final.
Si se desconecta,
perdemos todo
y a todos a bordo.
Si no se restablece,
ahora,
todo estará perdido.
Ella debe haber sido
una chica malhumorada.
Muy malhumorada.
Ey. Oiga. Ey.
- Entiendo.
- ¿Qué?
¿Qué?
Hizo lo que tenía que hacer.
Sobrevivió.
Nadie lo juzgará.
Ud. es un sobreviviente.
Y ahora,
tenemos que
restablecer el reactor.
Cuanto tiempo...
hasta que la nave muera.
La verdad.
- No se.
- Haga una predicción.
Algunas horas.
- ¿Entonces?
- Estamos en esto juntos.
Necesito su radio,
no tenemos mucho tiempo.
¿Payton, escucha?
¿Escucha?
¿Me puede oír?
¿Payton, me puede oír?
- Estoy aquí. ¿Dónde está?
- En los tanques de almacenamiento.
En algún lugar debajo del nivel B.
En la mitad de la nave, sector 12. Creo...
¿Cómo diablos fue para
el otro lado de la nave?
El reactor se está
apagando muy rápido.
Necesito que acceda al banco
de datos del ciclo de fuerza,
y haga correr un test no complejo.
Ingresando
al banco de dados ahora.
Realizando test no complejo.
Esto no le va a gustar.
El test dice que tenemos
menos de 47 minutos
antes que empiecen a fallar
los sistemas generales.
- No es mucho tiempo.
- ¿Cómo fue a parar ahí?
Necesito que nos muestre
el camino.
Entendido.
¡Vamos!
- ¿Qué le dijo?
- Niño. Que es un niño.
- Está respirando.
- Maldito.
Llamará a papá.
No va a funcionar.
Hay muchos de ellos.
Debemos estar
cerca de donde viven.
¡Genial, y estamos bien aquí!
¿Qué hay de tanta importancia
detrás de la puerta?
El puente.
Si podemos controlar la "guía",
podremos llegar allá.
¿Y eso como ayudará?
Esta nave está muriendo,
deberíamos preocuparnos
por salvarnos.
Seguro.
El boy-scout nos va a salvar.
El lo va a conseguir.
Hace 24hs no sabía
ni su propio nombre.
¿Y piensa que está listo para
reconfigurar un reactor nuclear?
Son muchos.
¡No tiene porque continuar!
¿Qué hace?
Son nuestras familias.
De la tripulación del vuelo.
Están todos muertos.
¿Creo que ella está aquí?
No... ella...
Ella no está aquí.
Ella no vendría conmigo.
No estaba en este vuelo.
Ella me dejó.
SU LUGAR EN LA HISTORIA
LO AGUARDA
954 DÍAS
EL PARAÍSO PARA LOS HÉROES
No quedó nada para mi...
Entonces...
Al menos...
terminó antes de que partiera.
Entonces,
ella se salvó.
Muy bonito,
pero debemos continuar.
- Estoy cansado de eso.
- ¿Para qué?
- ¿Qué?
Todos morirán.
¡No quedó nada!
- ¡Cierre la boca!
- No quedó nada para nosotros.
Está equivocado.
¿Recuerda todo?
Vamos a sobrevivir.
Y ahora es mas importante
que nunca.
- Pérdida de tiempo.
- Recuerdo.
¿Qué?
El reloj no se detiene.
la esposa de Payton.
Marianne.
Recuerdo.
Bower está seguro
sobre una cosa:
Cuando eso se desconecte,
estaremos muertos.
¿De qué se queja?
¡Estoy diciendo,
después de la desconexión, así será!
Todavía podemos salir de aquí.
¿Qué está sugiriendo?
Cabo.
Todavía nos podemos eyectar
en los capullos.
Antes de que el sistema se desconecte,
señor.
- Es un suicidio.
- Ganaremos algunos días.
Que es mucho mejor
que estar aquí.
El reactor está cerca.
Puedo sentirlo.
Es, es aquí.
El camino
hacia el mismo infierno.
¿Hace cuanto tiempo cree usted
que el reactor está allí, eh?
Puede fundirse cuando
el trate de reactivarlo.
Esta nave
puede partirse al medio.
Llegará, cabo.
No abandonaremos nada,
y no los dejaremos atrás.
No podemos quedarnos aquí,
lo sabe tan bien como yo.
¡Yo digo que llegará, cabo!
¡Es una orden!
Cristo poderoso.
Estoy sosteniéndome.
SECUENCIA DE ROTACION
DIGITE EL CÓDIGO
Llegó.
Va a sacarnos de esta.
- Confíe en mi.
- ¿Confiar en Ud.?
¿Cómo puedo confiar en alguien
que no es honesto consigo mismo?
Aún tenemos tiempo.
- Necesita oír...
- ¡No haga eso!
¿Qué no haga qué?
No hable conmigo como si fuera un
niño que necesita ser reconfortado.
¡Entonces cálmese, carajo!
Conozco la nave, y se mejor
que cualquiera de lo que ella es capaz.
Se lo que puede o no hacer.
¿Por qué estamos discutiendo?
¡Si quiere quedarse a morir aquí
es cosa suya!
Di una orden.
- ¡Cálmese!
- ¡No lo acepto!
- ¡Cabo!
- ¿Quién es el irracional aquí?
¿Quién se engaña a si mismo?
Voy a salir de esta nave.
¡Se terminó la discusión!
- No hay espacio para que se mate.
- ¡Cállese!
- Voy a salir de la nave.
- El reactivará el...
¡Cierre la boca!
¿No era que la tripulación
estaba enferma, eh?
- Complete el código.
- ¡Mírese!
Es usted quien tiene
los síntomas.
¡Finalice!
LANZAMIENTO 2...1...
INICIADA LA EJECUCION
- ¿Qué hace?
- Es por su propio bien.
SIMULACION DE LANZAMIENTO
¿Qué diablos está haciendo?
TERMINADA
Ud. no está bien...
Requiere de un tratamiento
adecuado.
¡Déjeme salir, mierda!
¡Abra!
¡Se lo ordeno,
hijo de puta!
- No es su culpa.
- ¡Abra, carajo!
¡Abra, hijo de puta!
¡Abra!
- ¡Abra! ¡Lo voy a lastimar!
- Ud. ha enloquecido.
¡Va matarnos!
¡Todos moriremos!
¡Dios mío!
¡Mierda!
¡Estoy llegando!
¡Dése prisa!
CONTROL MANUAL,
ACTIVADO
¡Vamos, vamos,
vamos!
AVISO
REATIVACION DEL REACTOR, ATIVADO
¡Lo consiguió!
- ¡El boy scout lo consiguió!
- ¡Estaba seguro!
¡Ahora, déjeme salir!
Creo que puedo ser útil.
¡Yo le voy a ayudar!
¿Qué hace?
¿Sigue intentando
llegar al puente?
¡No tiene porque ir allá!
¿Qué les dirá?
¿Cómo volverá acá?
Cierre la boca.
¿Sabe lo que ha hecho?.
¿Adonde cree que va?
No se mueva.
Piense bien en lo
que está haciendo, señor.
Cierre esa maldita boca.
Ellos nunca lo
dejarán escapar.
¡Cierre la boca!
¡Están por todas partes!
¡Abra!
Sabemos
que necesita la inyección.
¡Apártese!
¿Quién está sufriendo?
¡Hablo en serio!
¿Qué quiere de mi?
¡Su mente está contra usted!
¡Voy a terminar como Ud.!
¡Ud. lo ha conseguido!
¡Estaba con usted!
Ayudando desde el principio.
Bien... veo que...
¿Dónde está su teniente?
No es mi teniente.
¿Dónde estamos?
¿Qué ocurrirá con nosotros?
El registro de vuelo.
Nos dirá cuanto tiempo
estuvimos fuera, y en que medida.
Parece...
Mis conocimientos
de laboratorio
finalmente están
sirviendo para algo.
Teniente...
¿Quién diablos es Ud.?
Gallo, cabo.
Era mas novato que Ud.
cuando llegué a bordo.
Es curioso que no pueda ni siquiera
recordar como era la vida
antes de ese vuelo comercial.
Es todo lo que tengo.
Cuando recibí
la transmisión final,
me quedé despierto, rompí
el propulsor y maté a la tripulación.
¿Cómo diablos
sabe eso?
¿Dónde estamos?
Adelante...
Eche un vistazo...
Ud. me dice.
¿Qué nos hizo?
No entiende, muchacho.
No quedó nadie mas
para juzgar.
¿Dónde están las estrellas?
- Mi Dios.
- ¿Dios? ¿Cree que El está vivo?
¡Está muerto como
el resto de la humanidad!
No existe la ley y el orden.
Ni el bien, ni el mal.
Sólo nosotros.
¿Cree que será usted
quien me juzgará?
- ¿Quiere tratar?
- Tal vez trate.
Está sufriendo, hijo.
Puedo verlo en su rosto.
Ya pase por eso.
Imagine por un instante...
Imagine no sufrir
por los cambios en su moral.
Se sorprendería.
Es la libertad total.
No...
Eso no es libertad...
Eso es Pandorum.
¡Pandorum! Pandorum
no es lo que nos dijeron.
Se que da miedo al principio,
incluso puede ser aterrador.
¿No es así como se siente ahora?
¿Terror? ¿Miedo?
Libérese y verá la luz.
- Pureza, claridad...
- ¡Cállese!
- ¿Qué hay afuera?
- Se está resistiendo a la verdad.
Tiene que olvidar su concepto
obtuso de la realidad.
Eso es válido para el viejo mundo,
y vimos que eso no era cierto.
¡Acabarán con nuestro planeta!
¡La vida se come a la vida!
¡Es todo lo que queda!
Esta nave es el camino
para que podamos
crear un nuevo mundo.
- ¡Cállese!
- Un Nuevo mundo! Natural.
- ¡Grande y hermoso!
- ¿No lo ve?
¡Perfecto!
¡Le estoy ofreciendo un reino!
¡Sólo deberá estar seguro
sin miedo!
¿Un boy scout, eh?
Siempre existirá la ley.
¡Y pagará por lo que haga!
Igual tendré
que arrancar la enfermedad
de dentro suyo.
- ¡Bower!
- ¿Qué?
Ya lo sacamos.
Estuvimos en Tanis
todo el tiempo.
23 AÑOS
Todo ese tiempo...
Parece que esa cosa
al final se quedó sola.
No le parece una sensación
muy buena. ¿eh?
¡Domine su miedo!
Es verdad...
¡Verdad!
Esta entrando...
¡Bien, muchacho!
Está llegando.
¿Qué hace?
¿Por qué no le dispara?
AVISO DE
FUGA
¿Está loco?
EYECTAR
¿Ve aquello?
Mierda.
- ¡Debemos salir de aquí!
- Espere.
¡Así no!
¡No puedo morir así!
¡Espere!
- ¡Me estoy ahogando!
- ¡Respire!
¡Ey! ¡Ey!
Respire...
seguramente ahora recuerda.
EVACUACION DE EMERGENCIA
INICIADA