NUEVA YORK
Hace 7 años
THE SWITCH
Míranos.
Corriendo de un lado a otro...
Siempre con prisa...
Siempre tarde...
Yo creo que por eso
le llaman la "Carrera Humana".
Lo que mas creamos en este
mundo es conexión.
En algunas personas
pasa a primera vista.
Es cuando sabes, sabes.
Es el destino haciendo su magia.
Esto es muy bueno para ellos.
Pueden vivir
en una canción pop.
Justo en el tren expreso.
Pero esto no es lo que
realmente funciona.
Para el resto de nosotros
es algo menos romántico.
Es complicado, es confuso.
Es sobre tiempos horribles,
y oportunidades perdidas.
No ser capaz de decir
lo que se tenía que decir.
Cuando se tenía que decir.
Al menos esa es la forma
que funciona para mí.
Taxi...
Negra gorda pedaleando.
Cara de cerdo... Mamá
cojeando... con cara de cerdo...
Muchacho de ojos maliciosos.
Muchacho de ojos
maliciosos mirándome.
Tú no eres un niño
de ojos maliciosos.
Muchacho. Eso es lo que dijo.
¡Y eso es peor!
Sí, lo soy. Parezco un muchachito
de ojos maliciosos,
Que no deberia usar chaleco.
Era un enfermo mental
parado en la esquina.
Así es, y no tenía ninguna razón
de ser cortés. ¿No?
Parecía un síndrome de Tourette
con el suero de la verdad,
y me dijo lo que es.
- ¿Por qué te molesta?
- Si molesta.
Tengo buenas noticias.
¿Puedo?
- Quiero mostrarte algo.
- Primero quiero mostrarte algo.
- Mira esto. Mira aquí.
- ¿Qué? ¿Qué es esto?
Parece que tengo un tumor.
No es nada agradable.
No es un atardecer.
Eres agotador.
¿Mi salud te cansa ?
Nos ocuparemos de mi
muerte más tarde.
Mi turno.
- ¿Ves esto?
- Sí.
Es la tabla con el tipo
de cambio Dólar-Yen.
- Compré hace una semana.
- Bien por ti.
- Ahora, mira bien.
- De lado.
Algo nuevo en
esta tabla.
Un consejo, ¿Qué ves?
No sé, necesito ver los puntos
básicos, porcentajes...
Hazlo simple.
No te esfuerces.
- Tiene una caída.
- Exactamente.
Asi es como se vé la fertilidad femenina
despues de una cierta edad.
¿Y?
Quiero que seas
el primero en saberlo.
Voy a tener un bebé.
- ¿Está embarazada?
- No, todavía no.
Pero estoy trabajando en ello.
Fui al médico, dijo que
mis niveles son muy buenos.
considerando...
Ella dijo que mi cuello
uterino está bién
A propósito.
- Gracias por eso.
Ella empezó a hablar
de mi edad.
Y yo seguía escuchando sobre el
tiempo y por qué esperar.
Tu sabes, empecé a...
¿Podrías por favor, dejar de
tener sexo con la comida?
Lo siento, sabes que esto me encanta.
Y así que le dije a mi misma:
"Yo puedo hacer eso."
Tengo un gran trabajo,
en la red y...
No necesito un hombre
para tener un bebé.
Técnicamente si.
¿De dónde viene todo esto?
¿Se trata de Paul?
Si es así, ¿por qué no
dejas ese desastre atrás
y sigues adelante?
Esto no tiene nada
que ver con Paul.
- Creo que si.
- Y gracias por recordarmelo.
Sólo estoy diciendo
no sea dilatoria.
Deberias mirar tu relación
para dar el siguiente paso,
...hacerlo en la forma
que querias antes.
¿Sabes qué?
Estoy harta de pensar
en cómo se debería hacer.
Estoy lista para hacerlo ahora.
- ¿En serio?
"La vida está en período
de sesiones."
- ¿Eso es de un comercial?
- No.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Compraste el DVD?
- Uno.
Pero eso fue realmente
importante para mí.
Wally, yo no...
¿Sabes qué?
Voy a hacer eso.
Quiero tener un hijo.
Y estoy en el mercado buscando...
Semen.
Y...
¿Y?
Y necesito que me ayudes
a encontrarlo.
¿Vas a usar algún servicio, o
recibir candidatos?
Estas cosas son una basura.
Escuché de una mujer de Queens
que pensaba que había
comprado esperma, pero lo que
recibió fue de un homosexual.
- Sé que no escuchaste eso.
El niño nació gay,
Ella demandó y perdió.
- Estás inventando.
- ¿Lo hice?
¿Por qué estamos
en este tren?
Debido a que no estámos ni cerca
de terminar esta discusión.
Wally, eres un torbellino.
Tengo cuatro entrevistas esta
semana y tengo que prepararme
Escucha, ¿Qué hay de
malo con mi esperma?
- ¿Con tu esperma?
- Funciona.
Nada.
- Son espermatozoides grandes.
- Tienes razón.
Pero, sabes, somos buenos
amigos, que raro, ¿eh?
Es raro, tienes razón.
¿Qué mas?
Cómo te lo digo...
- Eres un poco neurótico ¿sabes?
- Ya veo.
- Eres un poco egoísta, pesimista.
- Está bién.
No soy pesimista,
lo siento, soy realista.
Wally, no es por tí
¿De acuerdo?
- Estés de acuerdo o no.
- Por favor no digas eso.
"La vida está en período de sesiones."
La busqueda de los espermatozoides
es una bofetada en la cara.
¿Y que esperabas, unidad?
Estás celoso.
- Esto es normal.
- Yo no estoy celoso.
Es muy difícil tratar
con esas cosas.
Tienes derecho a estar molesto,
ella te puso
en la zona de amistad
desde hace seis años.
Es difícil para
un hombre
ser considerado
una especie peligrosa.
Y ahora tu "semilla"
será evaluada por ella...
- Y tú...
- Que quede claro...
Ella no me puso
en la zona de amistad,
Fue una decisión mutua,
y tu lo sabes.
Tuviste tu oportunidad con Kassie
y no la tomaste.
¿Qué quieres decir?
Te abriste demasiado pronto y
eso terminó el romance.
- Estás obsesionado con los anuncios.
- Entiendo.
Sólo me preguntaba...
¿Cuál de tus 3 matrimonios fallidos
te enseñó esta lección?
Los tres eran especiales
a su manera.
Exactamente. Aprecio tus
consejos, pero estoy bien.
- ¿En serio?
- Sí. ¿Por qué?
No estoy seguro de por qué me
enviaste una foto de tu axila.
Dije que pensé que había
un tumor, y no era la axila.
Cielos, eso espero.
Por favor, díme que
no invitaste a Wally.
Por supuesto que lo invité.
- ¿Recuerdas a la chica de Internet?
- Ella rompió con él.
Triste. ¿Sabes que yo he tenido
un orgasmo más largo
que su relación?
- ¿Te puedes detener?  - Lo siento.
Aqui tiene sus apuntes,
señor Ministro.
Sé que Wally puede
ser un poco nervioso,
pero al menos dice
las cosas como son.
¿Sabes lo que quiero decir?
Si las cosas se ponen muy
íntimas haré que se retire.
Pero no hay nadie
en quien pueda confiar más.
Siempre me ha apoyado.
Sí, es fresco, apoya...
pero no es el tipo con
el que se quiera salir.
Nadie es así.
Vamos, debe haber
alguien para él.
Listo.
Espero que esta fiesta
no termine mal.
Debiste haber traido un
regalo para Debbie.
- No.
- Cumple 30 años.
Ella es vulnerable.
Le dije que cuando llegara a
los treinta le daria una bolsa.
Cambiando de tema...
Quiero un donante al cual pueda conocer.
¿Sabes?, alguien que pueda ver a
los ojos... estrecharle la mano,
y no puedo hacer eso en
un banco de esperma ¿verdad?
Quiero algo fresco,
no los quiero congelados.
Congelado es tan
refrescante ¿sabes?
¿Qué tipo de cualidades
estás buscando?
Con sentido del humor,
es el más importante.
¿Por qué las mujeres dicen
que el sentido del humor
es lo más importante?
Eso es mentira.
- Está bién. Entonces la altura.
- No.
Tu sabes, gracioso y alto.
- Wally ¿vas a bailar conmigo?
- No, chica del cumpleaños.
- No tengo ganas, sabes.
- Eres un aguafiestas.
No quiero romper tu flujo.
Tienes que atender gente allá.
Te vestiste muy bien para
mi fiesta, que bien.
- De nada.
- Desnúdate.
Bueno ¿quién va a
bailar conmigo?
Que bueno, eres gracioso.
He hecho películas.
Pero lo que me gusta hacer
son películas de Kick Boxing.
Es verdad. Ya había pensado
en eso. Tienes razón.
Hola. Estoy aburrido.
Vamonos ya.
Wally el es Declan,
es un guionista-director.
- Hola amigo.
- Hola, Wally.
Wally es uno de mis amigos
más antiguos.
Es mi analista financiero.
- En serio, ven conmigo.
- Creo que me quedaré.
- No lo creo.
- ¿Qué?
Wally, ¿podría darme
algunos buenos consejos?
Declan, ser directo y honesto,
es mi mejor consejo.
y ser fuerte en el mercado.
- Vamos a hacerlo.
- ¿Fuerte en el mercado?
¿De verdad?
- Si.
- Dijiste que salieramos.
- Cambié de opinión.
- ¿Estás seguro?
- Sólo un segundo.
- Si hubieras mirado el dedo...
- Olvídalo.
Vamos.
- ¿Qué?
- Está casado.
Divorciado.
Está mintiendo.
¿Cómo lo sabes?
Porque hay una
marca en el dedo anular.
¿Qué?
No estarás pensando que
el sea un donante ¿o si?
¿Sabes qué? No sé. No sé.
Pero aún asi, lo voy a hacer...
¿Qué estás diciendo?
¿Estas loca?
¿Dejarás el capitán "Mochila"
sea el padre de tu hijo?
Todavía no lo sé.
Bueno, haz lo que quieras.
Sí, claro.
Wally ...
Wally!
Declan.
-  Kassie se fué.
- ¿Qué?
- Kassie tuvo que irse.
- ¿A dónde?
Ella fue a la casa de un traficante
de drogas ¿está bién?
Y este tipo es una especie de paranoico.
Perdón.
Ella quería comprar algunas drogas
como el éxtasis y Viagra.
- Y a ella le gustas.
- ¿A ella le gusto?
Dijo que consiguieras unos condones,
fueron sus palabras exactas.
Esta es su dirección, su nido
de amor, ve ahora mismo.
Vete, en serio. Ella te estará
esperando, ¿de acuerdo?
Wally!
¿Lo enviaste a Washington?
- Sí, la capital es mejor.
- ¿Por qué no me consultaste?
Es sólo una idea,
Deberias dejarme respirar.
¿Por qué has estado tan raro
últimamente?
- Yo no.
- Sí, lo estas.
- No creo que debas hacerlo.
- ¿Qué?
Eso de tener un bebé.
- Detente. Wally, detente!
- No está bien, no es natural.
¿Y si conoces a alguien mañana?
¿O dentro de seis meses?
Se enamoran y, cuando te des
cuenta, ya es demasiado tarde.
¿Por qué es tan difícil
para ti aceptarlo?
No voy a esperar por una versión
de esto que quizas nunca suceda.
Este tampoco era mi plan.
Yo no crecí en Minnesota
soñando en el día
que andaría
detrás de un donante de esperma,
sacado de una lista.
Pero estoy aquí
está sucediendo,
y tengo miedo.
Y no puedo contar contigo.
No puedo pedir tu ayuda
sin que me juzgues.
Se supone que
eres mi amigo.
Sí...
Creo que deberíamos
darnos un tiempo.
Necesitamos un descanso.
Aprendiste a hablar
como mamá ¿eh?
¡Taxi!
¡Te veo luego!
No soy solo tu amigo.
Debbie si ha visto tu amigo.
¿Alguien te está persiguiendo?
- Amigo.
- Sí.
Déjame adivinar,
¿Problemas con Kassie?
No. No hay problema.
Es que no vamos a
vernos durante una semana
ella dijo que debemos
darnos un descanso.
- ¿Un descanso?
- Si.
¿Qué es esto?
Ella pide un tiempo como tener
relaciones sexuales, pero solo son amigos.
¿Estas comiendo chocolate,
en el nivel dos?
No estoy en el nivel dos.
Todavia tengo mucha energía.
Estoy en la zona
para quemar de grasa.
Tu quemas los músculos,
Asi es como yo quemo la grasa.
Fiesta: ¡Me estoy embarazando!
¡Estás invitado!
- Aloha.
- ¡Hola!
Gracias.
Todavia pienso que estás ocupada ¿Ok?
¿No? ¿Solo confundida?
Más de esto.
Ya veo.
Si me sirvo más, no
podré abrir los ojos.
Hola, Wally.
¿Quieres un poco?
No, gracias. Tengo muchas
cosas que hacer esta noche.
¿Quién hizo esto?
¿Una fiesta para una inseminación?
No tienen ni siquiera un médico aquí?
Si.
El Dr. Ollinson.
¿Ese tipo? Parece que
practica en un remolque.
Es progresivo.
Esta noche fue mi idea.
Es lo que todos hacen
hoy en día.
El donante estará en otra habitación.
Todos nos vamos a ir.
Ella va a ser inseminada
con esto.
¿No debería estar esterilizado?
¿Por qué está aquí?
Estoy bromeando contigo.
Tonto.
Debbie, deja de hacer eso.
Se utiliza un dispositivo médico,
pero es básicamente lo mismo...
...algo como esto.
Encantador.
Wally, ¿cuál es tu problema?
Tienes estos iones negativos
que saltan sobre ti como las pulgas.
Prueba esto, hará que
estés menos ansioso.
¿Qué es esto?
Se los robé a mi madre.
Son hierbas.
Pero también son de
mi farmacéutico.
¿Si tomo uno, te largas de aquí?
Debería cambiar el guacamole.
Cuándo cambia de verde a marron,
dá asco, como tu sueter.
No lo puedo creer.
Esta es una fiesta rara.
- Sólo Kassie puede hacerlo así.
- ¿Si?.
No sé si lo haría también.
¿Puedo ofrecerte una bebida?
Sí, de seguro puedes.
Gracias, camarero.
- Soy Wally.
- Roland.
Soy el... donante.
Sí...
Roland el donante.
Soy Wally,
el mejor amigo de Kassie.
- Eso esta bién.
- Muy bien.
Me siento como un trofeo.
Uno se acostumbra a eso, ¿no?
Dejame hacerte una pregunta.
¿Por qué estás haciendo esto?
- ¿Por qué necesitamos el dinero.
- ¿Necesitamos?
Yo y mi esposa.
Ella está ahí.
- Es hermosa.
- Si, gracias.
Ella... ella es una luz de mi vida,
es mi alma gemela.
Apuesto que ella ¿es el
viento en tus alas?
- Sí.
- Entiendo.
Es difícil vivir con el salario
de un profesor.
Soy un profesor asistente
la Universidad de Columbia,
educación de la literatura.
¿En serio?
- Tiempo de reproducción, listo?
- Sí.
Tienes una habitación muy agradable.
- Todo va a estar bien.
- El deber llama.
Un placer hablar contigo, Wally.
Por aquí.
Esta pasando, gente!.
¡Fuerza!
- ¡Hola!
- Acabo de conocer a tu Vikingo.
- Es hermoso ¿no?
- Sí, delicioso.
- ¿Qué está pasando aquí?
- ¿La verdad?
Estoy aterrorizada.
Me imaginé tener una fiesta
para hacerlo divertido, pero...
Es muy deprimente.
Vamos.
Crees que estoy loca ¿verdad?
Creo que quieres tener un bebé
y esto es natural.
No es una locura.
Está bién.
Gracias.
- Lo entiendes, ¿verdad?.
- Sí.
Esta bien.
¿Dónde está mi corona?
Voy a estar bien.
Estoy un poco emocionada.
- La corona es fantástica.
- Adiós.
¿Están listos?
Antes de ponerse a trabajar
y apagar...
Quería hacer un brindis
por nuestro donante Roland.
Roland ¿dónde estás?
Ahí mismo. En la esquina.
- ¿Cómo esta todo por allá?
- Debbie!
También quiero hacer un brindis...
para nuestra Kassie.
Estamos aquí por ti,
eres una inspiración para todos nosotros.
Estás tomando el toro
por los cuernos.
Nuestra Venus
y estamos haciendolo.
En Kassie!
Es increíble lo que esta
haciendo por nosotros.
Dios mio.
Me encanta esta canción
Esto es emocionante.
Vamos a bailar.
Está ocupado,
Usa el otro baño.
Muy bien.
Kassie!
- ¿Hay alguien ahí?
- Estoy aquí.
Esta bién. Lo siento.
Hey, mi cabeza, por favor.
Estás despedido.
¿Qué demonios fue eso de anoche?
¿De qué estás hablando?
Apareciste a las tres
de la mañana, borracho.
¿Qué?
- Yo estuve en tu casa anoche?
- Sí, y...
Diciendo puras tonterías,
tuve pesadillas después de eso.
- ¿Qué dije?
- No lo sé... algo...
...sobre un
"intercambio riesgoso".
...Vikingos. No lo sé.
Música acerca de culpas... siniestro.
Bla, bla, bla,
cosas inquietantes.
Llamé a un taxi, 40 dolares,
que me debes.
Leonard, no recuerdo nada de eso.
¿Qué?
¿Cómo no te acuerdas?
No recuerdas cuando decias
el nombre de Diane Sawyer.
"Diane Sawyer"
¿No te acuerdas, de nada?
¿Diane Sawyer de
"Good Morning America"?
Si.  A propósito, ella es muy
calmada, de complexion cremosa.
Creo que le falta algo.
Fui a la fiesta Kassie
y después de eso...
- Se me borró todo...
- ¿Se te borró?
- Sí.
- Bueno, vomitaste en mi pasillo.
En serio, ¿no recuerdas
nada de eso?
Nada.
Te digo,
necesitas ayuda.
- Es muy bueno, ¿cómo estás?
- Bueno, ¿verdad?
Diane Sawyer.
¿Tenemos que ver el segundo acto?
Vamos, va a mejorar.
¿Lo prometes?
Y ni siquiera estoy bromeando.
Realmente es increible.
¿Que es lo que este
hombre quiere probar?
- ¡Kassie!
- Por favor.
- Lo encontré muy poderoso.
- No es poderoso.
Es como si introdujeras
un nuevo personaje.
Un personaje secundario,
escalofriante...
- Sinceramente...
- Estoy embarazada.
Este individuo que hace de rey
sin pantalones, no es necesario.
¿Escuchaste lo que dije?
Sí
Ella me dijo que iba a mudarse
de regreso a Minessotta.
Algo acerca de un mejor lugar
para criar a un niño con sus abuelos.
Eso arruinó el segundo acto,
que fue noble,
porque el hombre desnudo
terminó matando
un montón de gente
que era muy buena.
Dos semanas más tarde
Kassie se fué.
Ellá estaba conmocionada cuando
el camión de mudanzas arrancó.
Probablemente revisando los errores
que habia cometido con su vida.
Ella me compró un pequeño
Terrier, el cual adoro.
Apuesto a que mi piso
se arruinó después de un mes.
¿Qué es lo que la gente ve en los
perros, o peor aún, en los bebés?
Prometimos mantener el contacto,
pero ¿a quién estamos engañando?
Ahora era una madre soltera
y yo vivía en Nueva York.
Hubo tarjetas de Navidad
y correos electrónicos, pero nada más.
Y después de siete años...
dos fallidas relaciones...
una crisis de mercado
y numerosas citas a ciegas.
Allí estaba yo, igual que
cuando Kassie me dejó.
Mi amigo me dijo
que sigues siendo soltero,
- No lo creo.
- Sí, bueno.
¿Crees que vas a sacarme del
mercado en la primera cita?,  Pauline
Sí, estoy pensando
sobre su dinero.
Vamos a mudarnos a
los suburbios, ¿eh?
- Esta bién  ¿Nueva Jersey?
- Muy bien, viniendo de ti.
Por supuesto que tengo
que trabajar hasta tarde
para poder pagar
la segunda casa.
Aunque tal vez eso terminaria
siendo una excusa,
Quizas me estoy escondiendo de la
tediosa tragedia de Nueva Jersey.
Lo que crearia un cierto
resentimiento hacia ti,
pero pareces ser el tipo
de la persona que absorbe, ¿no?
Actuaría de una manera
autodestructiva después.
- Esa soy yo.
- Y yo soy el tipo de persona,
que me culparia por ello,
y, probablemente,
agendando mas trabajo, fuera
de la ciudad, para lidiar con la culpa.
Cuando esté fuera, estarí en un hotel,
masturbandome, accesando internet
y tu estarías en casa, con
problemas con el alcohol.
Y yo voy a terminar como un
patético solterón de 50 años
usando zapatos caros en
un club de mala muerte.
Por cierto, no debería hablar
contigo, porque eres muy joven.
O todo puede salir muy bien.
Increíble.
¿En qué pensabas?
Solo cállate y sonrie.
No sale nada bueno
cuando hablas.
Usted tiene un
nuevo mensaje.
Hola Wally, soy Kassie,
¿Qué crees?
Estoy regresando a Nueva York.
Me ofrecieron un buen trabajo y una
gran escuela para Sebastián.
Él ya está esperando con ansias.
Llámame, estoy muy emocionada.
Bueno, adiós.
Escucha, creo que
después de la cena...
...quizas podríamos ir
al bar de vinos,
al que nos gustaba ir. Creo que
el propietario que coqueteó contigo
...aun está vivo.
- ¿Qué edad tiene?
Creo que unos cincuenta años.
De hecho, Sebastián prefiere
sólo licor fuerte.
Sebastián ¿eh?
- ¿No seremos solo tu y yo?
- ¿No quieres verlo?
Vamos, ¿sabes qué? Deberias llevarle
algo... un pequeño regalo.
Nada grande.
Un pequeño regalo,
nada grande, está bién.
Bueno, voy a darle una..
una pequeña pelota de basquetball.
En realidad, no
es deportista.
- ¿Qué hace?
- Colecciona marcos de fotografias.
- ¿Marcos?
- Sí, es raro.
No tiene fotografias en ellos.
Esto es muy raro, Kassie.
- Mi hermana dice "hola".
- ¿En serio?
Vino a ayudarme a desempacar.
Ella hizo un cazador de sueños.
Escucha. Te veo esta noche, ¿ok?
Wally, gracias por rechazar
mi solicitud de amistad.
- ¿Escuchaste eso?
- Dile a ella,
que formaba parte
de mi plan para sacarla
por completo de mi vida.
Cierto.
"No puedo decirle eso".
- Está bién.
- Adiós.
Está bién.
Hola, estoy buscando a
una joven que...
Está justo ahí.
Lo siento, señorita.
¡Hola!
- Te ves muy bien.
- Mirate a ti.
- ¿Quién te viste?
- Nadie. ¿De que hablas?.
Me gusta.
¿Cómo está Sebastián?
¿Dónde está?
Está justo ahí, pero escucha,
es un poco extraño
Tiene problemas para
adaptarse a la mudanza.
Esta viendo los peces.
Creo que va a estar bien.
Mathew, vamos...
es hora de irnos.
Creo que tengo
trastorno bipolar.
Estaba detrás del tiburón
y no sentía nada.
No sé que es eso, pero estoy
segura que no lo tienes.
Cariño, este es el Tío Wally,
Salúdalo.
- ¡Hola!
- Hola Sebastián.
El trastorno bipolar, por lo general
se produce en las ciudades,
hiperactividad,
pérdida de interés
y del placer
como el apetito sexual.
¿No fui clara sobre las
paginas web de médicos?
Mira, Wally tiene un regalo para ti.
Veamos lo que trajo.
Sí, lo tengo.
Mira esto.
¡Qué dulce, Wally!
Muy dulce.
Es de aleación de plata...
- ¿Dónde está la fotografia?
- ¿Qué fotografia?
Lo que viene con el marco,
es la parte más importante.
- ¿Qué?
- Este marco es inútil.
Di gracias.
- Gracias.
- Claro.
Miren esto, chicos,
Aquí hay una gran sorpresa.
Al reservar por teléfono,
ordené esto.
¿Estás listo para
mejor pato de todo el mundo?
No puedo comer pato.
¿Que quieres decir con
que no puedes comer pato?
¿Sabes lo que hacen
con los patos en las granjas?
Cariño, esto es
con la codorniz.
No, leí acerca de
los patos también.
Les dan a los patos 7
libras de comida al dia,
a través de un tubo
por la garganta.
Cuando llamé por telefono ordené esto.
Los patos aumentan de peso
rápidamente y no pueden caminar.
La naturaleza está en crisis
y sólo hay una persona a quien culpar.
- ¿Qué pasa aqui? ¿Qué tiene?
- Él es obstinado.
¿Sabes qué?
Me costó 84 dolares,
y será la mejor comida
que has tenido.
No voy a hacerlo, tío Wally.
Y odio a los que comen pato.
No digas "odio", querido.
No lo digas.
¿Está bién?
- Podemos comer arroz con salsa dulce.
- Muy bien.
El arroz con salsa dulce
es una buena opción.
Al Tío Wally le encanta el arroz.
- Le gustas.
- Estás bromeando, ¿verdad?
Ese es el gesto de agrado para él.
¿Me puedes hacer un favor?
¿Podrias cuidarlo un par de
horas este fin de semana?
No creo que...
Tengo que ir la escuela
de orientación para padres.
Realmente me ayudan mucho.
Creo que sería bueno para
ustedes pasar un tiempo juntos.
Conocerse mejor.
Hola, perdón.
Quiero un "Brooks"
para mí, y...
- Lo siento por eso.
- No te preocupes, no fue tan caro.
A veces lo pongo a los cereales
es mejor que los plátanos.
Eso suena delicioso.
Y hacer un licuado con los plátanos
también es bueno.
Querido, quedate cerca.
¿No es genial?
El cree que soy lesbiana.
¿Qué?
Es que las unicas madres que conoce
y que reciben semen
del padre, son lesbianas.
- Mamá, ¿puedo entrar?
- No, tenemos que ir a casa.
Él es tan inteligente y
terco, teniendo en cuenta todo...
- Y nunca se aburre.
- El entró.
No, no lo hace.
¿Cuál es el tipo
"Semilla"?
Es parte de la historia
de su nacimiento.
Esto debería ser bueno.
Es la historia que le he estado contando,
la forma en que nació.
Le dije que su madre
no tenía marido,
Sin embargo, queria uno pero
que no podía esperar otro día.
Así que fué al médico,
y el doctor le dijo que si salia
al mundo y buscaba mucho,
encontraría a una
persona muy especial
a quien, si se lo pides
de manera afectuosa,
podría darte las "semillas"
y plantarlas en tu cuerpo.
Entendido.
Sabes, he leído todos los libros
sobre este tema,
y hasta que suceda,
nada te puede preparar,
el día en que tu hijo llega llorando
a casa, de la escuela
porque un idiota lo llamó
"experimento científico".
Voy a entrar.
¿Quién era?
Un mensaje....
Un mensaje de Roland.
¿Quién es Roland?
El tipo de la semilla.
El donante.
- ¿Todavia hablas con él?
- Si.
Lo llamé, cuando regresé.
- ¿Por qué?
- Hay una razón.
Yo no quería que el
donante fuera anónimo.
Para cuando Sebastián
empezara a preguntar
Yo tuviera respuestas.
Yo quería que lo conociera.
Algun dia tendrian que conocerse.
¿Qué pensará la esposa de
Roland acerca de eso?
No existe la Sra. Roland.
Se divorciaron.
Asi que, siento mucho
lo de tu divorcio.
Gracias.
No te preocupes.
No quiero hablar de matrimonio.
No quiero molestarte
con detalles de
cómo ella me traicionó.
Digamos que tardará mucho tiempo
antes de poder confiar en alguien.
antes de que la construccion se derrumbe.
Solo dejalo así.
Si. Muy bien.
Es lo justo.
Bueno, escucha ...
No tienes ningun
obligacion de hacer nada.
Sé que no esperabas
hacer otra cosa que...
...donar.
Dicho sea de paso,
lo hiciste muy bien.
- No quiero...
- Kassie.
Sólo pensé que si empezaba
a preguntar acerca de...
Fue un honor recibir tu llamada.
¿En serio
Pensé en ello.
En él, en tí
y cómo ocurrió.
Roland, ¿te gustaría ver
una foto de él?
Me encantaría.
- Listo.
- Déjame ver.
Es hermoso.
¿No lo es?
Debo decir, Kassie...
Veo mucho más de mi
en él, que de ti.
No pude decirtelo en aquel momento,
pero respeto tu elección
de hacerlo de la manera
como lo hiciste.
Se requiere un gran coraje.
Fue valiente.
Y eso es algo que no veo mucho.
- ¿Qué?
- No. Nada.
Es que...
Es muy lindo lo que dices.
Es cierto.
Bueno, esto fué mejor
de lo que esperaba.
También para mí.
Si.
Sí.
Siempre he pensado que los
pingüinos han sido un misterio.
Creo que las focas
son un misterio.
Voy a tener una fiesta de
cumpleaños.
¿En serio?
Disfrutalo.
Un día, no querrás saber
más de los cumpleaños.
¿Por qué alguien no querría
saber de sus cumpleaños?
Porque hacerte viejo apesta.
Porque la gente no logra
lo que esperaba
y se dan cuenta de que sin
duda no tienen éxito.
Empezar a vivir
en la negación.
Y ocultar los cumpleaños
se convierte en parte de ella.
¿Tienes miedo de tener
la enfermedad de Parkinson?
No necesariamente la de Parkinson,
pero tengo ataques de hipocondría.
¿Qué es esto?
Eso es.. pensar que tienes enfermedades
que en realidad no tienes.
¡Oh Dios mio!
¡Yo tengo eso!
¿Quieres hablarme de
tu nueva escuela?
¿Por qué?
Porque eres un niño y no
hay otra cosa de que hablar.
Bueno...
No quiero hablar de eso.
¿Cómo se llama?
Ariel Connor.
Ariel O'Connor.
¿Cómo lo sabes?
Porque he estado allí.
- Usted va a PS 66?
- No, el proverbio estuvo ahi.
Sabe que tienes que imponerte,
tarde o temprano, ¿está bién?
No quiero.
Probablemente te patearán el trasero.
¿Eso está bien?
Élla es más grande que yo
y sabe karate.
Le gusta el karate.
Bueno, entonces sólo...
Te diré qué....
Lo que debes hacer es
actuar como loco.
- ¿Qué?
- Si.
Actuar como un loco.
Nadie se mete con los locos.
Solo miran como
no se dan por vencidos.
- No haga caso de él.
- ¿Cómo que no se preocupan por él?
Cómo si no te importara
lo que te va a pasar.
Como si estuvieras loco.
Los tontos son inestables,
muy impredecibles.
No saber qué va a pasar.
Eso asusta a la gente.
Asusta hasta Ariel O'Connor
- ¿Entiendes?
- Sí.
Él se parece a ti.
No es mi hijo.
¿Qué edad tiene?
Creo que tengo 5.
5 años.
Bueno, es usted
en miniatura.
Tienen tantos trofeos.
Es genial.
¡Hola!
Ven aquí.
Hola
Fue muy divertido.
Siempre es divertido.
Vamos.
Él me mostró todo el parque.
- ¿Te llevas mi bolsa?
- Claro.
¿Qué mas viste?
Así que...
Esto es lo que haremos.
Si vas...
con los vaqueros de nuevo
estarán en tus sueños,
vas a viajar a los llanos de Colorado
y vas a conducir el ganado.
Pero no quiero
matar a ningún indio.
No tienes que matar
indios, querido.
¿Y si elijo
los astronautas?
Ok. Si te quedas
con los astronautas
significa que viajarás a la Luna,
Y estarás conduciendo, en la
luna, uno de los vehículos
con una bandera en
la parte trasera.
Creo que voy a elegir
el de astronautas.
Buena elección.
Vamos a ponerte en la cama.
Dios mío, vamos a la luna.
Tenemos que decidir quién
dormirá con Sebastián esta noche.
¿El pato o el pollo
con mala suerte?
- El pollo.
- ¿El pollo?
Pobre pollo...
Estaba agotado.
¿Qué le hiciste?
- ¿Lograste que se quedara dormido?
- Sí.
Lo hice.
¿Qué estás mirando?
Estas extrañas fotografias
que conservas por alguna razón.
Como esta.
No fue una buena elección.
Yo..
- Excelente elección, lo que...
- En realidad no.
Para variar, eras el unico
que no usaba disfraz.
Tiene su estilo.
Pero eras un linda conejita.
Era nuestra segunda cita.
¿No?
Sí. Creo que sí.
Y...
Creo que bailaste con C.C.
Music Factory toda la fiesta.
Creo que sí.
Era tu banda favorita
en ese momento.
- Eras superfan de C.C.
- Tienes razón. Lo era
Y...
Creo que tú me
besaste en esa fiesta.
Yo no...
Estaba en mi personaje...
era una conejita de Playboy.
- Por favor...
- Nos besamos.
¿No recuerdas que tu... te me
desapareciste esa noche?
Ibas a llevarme a casa.
No parece que fuera yo.
¿No se supone que este
era el viaje al que iriamos?
No fue tu tercera...
¡Mamá! Creo que mejor
quiero conducir el ganado.
Bueno...
Tengo que...
Me voy. También tengo que
ponerme mi pijama.
- Te llamaré por la mañana.
- Esta bien
- ¿Hola?
- Hola Leonard, soy Wally. Escucha.
- Estoy un poco asustado.
- Lo sé. Te conozco.
- ¿Hola?
- Hola, ¿quieres mi opinión?
¿Estás comiendo?
¿Quieres que te llame después?
No, estoy bien.
Dime lo que le asusta.
Bueno, yo sólo...
Creo que...
de alguna manera...
Escucha. He estado mucho con
Sebastián las ultimas 2 semanas.
Hay similitudes y
coincidencias...
Estoy sorprendido
por Kassie, ella...
- ¿Cuál es el problema?
- Aquí viene lo loco.
- De alguna manera...
- Si.
Parece que el niño es mío.
Mio, no del vikingo.
El niño puede ser tuyo.
El vikingo...
no sé por qué...
ultimamente...
cuando dices...
¿Dónde está ahora?
¿Por qué no vienes aquí?
Espera. ¿Por qué no
me lo dijiste antes?
No te enojes conmigo
porque yo nunca pensé en ello.
Te estoy diciendo todo lo que sé.
Esto fue hace siete años
llegaste tan borracho,
diciendo tonterías.
Yo no sabía que el cambio
de Diane Sawyer por el vikingo
significaba algo para alguien.
- ¿Qué significa esto?
- ¿Qué significa?
Roland es el vikingo.
El vikingo es Roland.
- ¿No entiendes el significado?
- ¿Quién es Roland?
El donante de Kassie.
Roland es el vikingo.
Él es el donante.
Lo siento si no te dije eso.
Ok. Muy bien.
¿Estás diciendo que..
él es el donante..
y que se hizo un intercambio?
- Sí.
- Está bien.
¿Qué tipo de cambio?
¿De qué, de quién?
Dios mio. Mierda!
No crees que
yo podría haber...
¿Qué?
Dame una pista.
Podría haber cambiado...
el "ingrediente"
del vikingo por mi...
Wow!
¿Cómo sucedió esto?
Trato de imaginar... ¿tuviste acceso
a su "ingrediente"?  Ni siquiera sé...
¿Cómo pude acceder?
No lo sé.
Jesús...tengo un mal
presentimiento acerca de esto.
- Creo que si tuve acceso.
- ¿En serio?
- ¿Empiezas a recordar?
- Sí. Tuve acceso.
- ¡Dios mío!
- No sé a dónde vas a parar...
¡Dios mío! Tomé...
Creo que me llevaron a Sawyer
en el baño.
¿Kassie sabe que
Diane Sawyer fué invitada?
Oh Dios mio.
Los cambié.
Eso fue impresionante.
¿Los cambiaste?
¿En serio?
¿Secuestré el embarazo
de Kassie?
Eso es... un mal augurio.
¿Como no recuerdo eso?
Porque estabas horriblemente
borracho y reprimes todo.
Te dije sobre los perros
hambrientos en un corral.
Si no les das de comer,
si no los reconoces,
en algún momento
huirán
y harán algo desagradable.
Y ahí está la prueba.
- Yo soy una persona horrible.
- Eso lo sé.
Leonard, tengo que decirle.
No. No. ¿Decirle a Kassie?
Esto es...
Bueno, si.
Pero eso es tan difícil
y tan delicado.
Es lo correcto,
¿Está bién, Leonard?
Sí. Tal vez. Pero no crees que primero
deberias de hablar con un abogado...
No. No. Ningún abogado.
Se lo diré.
Muy bien. Pero antes de que te vayas...
- Muy bien.
- Si esto es cierto,
es una gran noticia.
Felicitaciones ¡eres un padre!
Eso no ayuda.
Hola, Wally.
Hola, mi amigo.
¿Qué haces despierto?
Insomnio.
- ¿Dónde está tu mamá?
- En el baño.
Mamá, Wally está aquí!
Está bién.
- ¿Qué estás haciendo?
- Viendo la televisión.
No. Solo estas...
cambiando los canales.
No, yo estoy viendo todos los
programas juntos.
Adivina qué.
Escucha.
Tendremos que hacer esto mejor, porque
vamos a estar en nuestra vidas por mucho tiempo.
¿Por qué vamos a estar en nuestras
vidas por mucho tiempo?
Porque, sabes...
yo soy tu...
Soy un amigo de su madre.
Bueno, eso no significa que
que seas mi amigo.
- Dame el control.
- No.
- Sí.
- No, Sebastián.
- No.
- Sí.
- Wally.
- ¿Sí?
¿Qué estás haciendo?
Tengo que hablar contigo.
Muy bien.
Afuera.
Voy a estar afuera.
- ¿Aquí está bien?
- Mejor.
Ya casi llegamos.
No sé cómo decir esto,
entonces voy a empezar.
Eres la persona mas
importante en mi vida.
Es difícil.
Es la cosa más difícil
que le he dicho a alguien.
Porque sabes que haria
cualquier cosa por ti, Kassie.
Nos conocemos desde
hace tanto tiempo.
Lo último que quiero es perderte, ¿ok?
Pero hay algo
que tengo que decirte,
- Incluso si no te gusta...
- Detente...
Wally.
Creo que sé lo que
me vas a decir.
- No creo que sepas lo que voy a decir...
- Wally.
Desde que volví...
Y...
nos conocemos desde hace
tanto tiempo...
Por supuesto que nos extrañamos.
Estaría ciega si te dijera
que no me di cuenta de que había...
sin duda...
una cierta energía
entre nosotros.
A veces, a veces
yo también lo siento.
- ¿Energía?
- Sí.
Es eso lo que
tratas de decirme.
Que tienes...
sentimientos por mi...
¿No?
No exactamente, pero...
¡Oh, Dios!
¿Qué...
Yo...
Sabes que...
Estoy realmente...
Es complicado, Wally.
Este trabajo...
Estoy en medio de un lío...
así que no estoy...
- Lo siento ...
- ¿Qué?
¿Sabes qué?
No digamos nada. Buenas noches.
Y... una vez más...
Lo siento.
Pensé que...
Me entiendes.
Tu me entiendes.
Grandioso.
Sebastián.
Por favor, abra la puerta.
No.
- ¿Es la cosa de Roland?
- No es un buen momento.
No es un buen momento.
- Sebastián.
- ¿Qué pasa con él?
Pasamos un tiempo juntos.
¿Están saliendo?
Sí, creo que sí.
¿Ya conoció a Sebastián?
- Sebastián sabe...
- No.
Puse reglas especificas...
A Sebastián no le gusta
cuando salgo con alguien,
por eso esta haciendo esto.
¡Sebastián!
- ¿Dónde estaba?
- En la lectura.
- ¿Leer un libro?
- ¿Podrías por favor...?
- ¿Sobre que era la lectura?
- No sé. Sobre un kayak.
- ¿Kayak?
- ¡Sebastián!
- Fue un gran día.
- ¡Abre esta puerta ahora mismo!
Abrela tu misma.
¿Por qué?
Ambos me quieren volver loca.
Ella está enojada.
Ella tiene un novio.
Algunos encuentros no
significan que tenga novio.
Por cierto, tengo 6 años.
¿Qué pasa?
Le dijiste a la mujer en el autobús
que yo tenía 5 años.
Pero no, tengo 6.
Mi cumpleaños
está cerca.
¿Vas a venir a mi fiesta?
Sí, Sebastián.
Voy a estar ahí.
Te divertiras.
OK. Gracias.
- Hola
- ¡Hola!
- ¿Cómo estás?
- Bien.
No pude dormir con
lo que hablamos ayer.
- La energía...
- Wally.
Por favor,
¿podriamos olvidarlo?
- Pero fuiste tú...
- Bueno..
-  Dijiste...
- Yo...
¡Qué fiesta!
¿Quién dijo que un campo de
niños no es vigorizante?
- Pensé que ...
- Wally, ¿te acuerdas de Roland?
Baba Ganush.
- ¿Baba Ganush?
- Sí, a todo lo largo de tu camisa.
Hace unos años,
en la fiesta de Kassie.
- Estabas histerico.
- Si.
- ¡Qué memoria!
- Gracias.
¿Dónde está Sebastián?
Quiero darle este regalo.
Él está ahí.
- Pontelo. En serio.
- No.
- Déjame llevar esto.
- Lo haré.
No. Está bien.
Voy a ponerlo con los otros regalos.
- Muy bien. Tómalo.
- Ok.
Bien.
¡Sólo alegría!
Roland está aquí y está
a cargo de los regalos.
- ¿Cuando comenzaste a usarlo?
- ¿Qué?
- Es la ropa para la escalada.
- ¿En serio?
Sí, Roland me la regalo.
Escucha. Vamos, sé amable.
¿Hay mucho viento allá arriba?
- Será fantastico ¿ok?.
- No voy a escalar la pared.
¿Qué? Te prometo
que será divertido.
No creo.
Sebastián, la razón
de tener la fiesta aqui
es para escalar la pared.
No queremos que la pared se
desperdicie ¿de acuerdo?
¿Es estable?
Bueno ..
¿Sebastián donde
quería hacer la fiesta?
- En un refugio de animales.
- ¿En un refugio?
Nos detuvimos en un refugio de
perros antes de..., ya sabes...
De todos modos, pensó que podía
ayudar a la gente a salvar perros.
- Inteligente.
- Pero esto es bueno para él.
- Es, activo, atlético...
- ¡Esta demasiado alto!
- ¿Qué?
- ¿Qué está haciendo?
¡Bájame!
Sebastian, esto está demasiado alto.
Está demasiado alto.
Suelta la pared.
Las cuerdas te detendrán.
- Haz lo que dice, solo sueltate.
- ¿Y qué si se rompe?
Lo más importante
es divertirse.
- Así es.
- No quiero.
Sebastián, vas a estar bien.
Solo cuenta hasta tres y sueltate.
Tengo miedo.
Ya lo tengo.
Ya voy amigo.
- Está bien.
- No es tan difícil. Relájense.
Te tengo, amigo.
Alejate  de mí.
- Te tengo.
- No.
- Sueltate.
- Detente.
Yo te ayudaré.
Ya lo tengo.
Déjame ir, tu mono.
Déjame ir.
- Detente.
- Espere.
Odio esta pared y ésta es
la peor fiesta de cumpleaños.
- Mamá, no quiero quedarme aquí.
- Bebé. ¿Estás bien?
Estás bien.
Está bien.
Lo sentimos.
Está bien. Vamos
al cuarto de squash.
Bueno, no fue muy afortunado para
todos, pero va a estar bien...
Claro.
Te conozco muy bien, ¿que tal si
vamos a tomar algo despues de esto?
Está bien.
Es el lugar más hermoso en la tierra.
Has estado alguna vez en
Michigan, Wally?
Fui a un concierto a Detroit.
Hablo de la península del norte.
Tengo una cabaña en la Isla Nibish.
Ha sido de la familia por 30 años.
Pienso llevar a Kassie
allí por un par de semanas.
Sé que es pronto,
pero ¿qué piensas?
¿Quieres otra cerveza?
No. No. Gracias.
- ¿Estás seguro?
- Sí, me tengo que ir.
Oye, estoy feliz
por haber hecho esto.
El niño me odia, Wally.
No, no, no.
No creo que
Sebastián te odie.
No, no. Él me odia.
Me lo dijo un par de veces.
Bueno...
Es solo.... hombre...
Él tiene...
- Es difícil en el otoño.
- Así es.
Se preocupa demasiado,
cuestiona todo.
- Es muy...
- Neurótico.
- Sí. Esa es la palabra.
- ¿Cuál es el problema?
No me identifico con eso.
¿No? Bueno...
La neurosis es una forma
intensa de introspección.
Tu eres calmado y instropectivo y
ser instrospectivo es bueno.
Tienes que salir con un
opinión, el punto de vista...
- Sentido de la dirección y el tiempo...
- Tu si que sabes.
- ... Para tratar.
- Es increible...
No me entiendas mal.
Eso es maravilloso.
Gracias.
¿Qué no es maravilloso para ti?
¿Lo ves?
Lo hiciste de nuevo.
Eso es todo, tienes
ese enfoque.
Nosotros somos así.
Los dos somos determinados.
Sebastián puede ser reacio conmigo
pero voy a superarlo.
La vida nos prepara sorpresas.
Es una realidad.
Hace unos meses
había planeado tener hijos
con una mujer
que no volvería a ver.
- ¿Hace unos meses?
- Sí.
Eso fue todo.
Ahora estoy loco por una mujer
que compró mi esperma.
¿Qué le parece esta sorpresa?
Sebastián es la solución.
Vamos a resolver esto.
Él no necesita tener
este tipo de tormento.
¿Qué piensas?
¿Quieres otra cerveza?
El tipo no paraba,
hablaba sin cesar.
Él piensa que es su padre.
Él piensa que es
mi mejor amigo.
Él quiere un consejo sobre cómo
ser un buen padre para mi hijo.
Es una pesadilla,
me envia e-mails,
me sonríe, siempre enseñando
sus grandes dientes.
Voy de
pesca con ellos.
Si. ¿Y por qué estamos aquí?
Porque tengo que cambiar
sus marcos.
Sebastián quiere uno para
su nueva colección.
Plata Sterling...
Me alegro de que estés interesado
por sus aficiones.
Pero creo que
el primer paso
es aclarar las cosas
con Kassie.
- ¿Por qué estás esperando?
- Lo sé. ¿Está bién?
Y trató de hacer esto
ahora todo está muy confuso.
¿Confuso?
Yo estoy confundido.
Esa noche ella me dijo que
pensaba que ambos teniamos energía.
Qué interesante,
Lo he oído antes.
Pero fue muy extraño.
Su boca decia eso, pero sus ojos
gritaban "salvame".
Así que vas por eso,
vas por los ojos.
Ahora creo que estoy
enamorado de ella.
¿De verdad? ¿Crees eso?
Sólo han sido 13 años.
Por favor, Leonard. Has dicho
eso por mucho tiempo, pero...
- Ahora es el momento.
- Eso es una buena noticia.
Solo estas enamorado de
la madre de tu hijo...
Ahora, ella solo ve a Roland.
Sé que puedo evitarlo,
diciendo la verdad.
Pero si lo hago,
lo pierdo todo ¿No?
¿Y si no lo haces?
Nunca seré nada
mas que el Tío Wally.
Eso no es bueno.
Hola Perdón.
Esto es viejo. Este nuevo.
Quiero éste en lugar de éste.
- ¿Si?
- Muy bien.
De verdad, los activos en ese fondo...
nosotros no...
Esperen. Tengo que tomarla.
Perdon. Esperen.
- ¿Hola?
- Wally?
- Sí.
- Gracias a Dios que contestaste.
Estoy en Michigan, y...
En... el campo de Roland ¿verdad?
Sí, Wally.
Estoy con Roland.
- Él tiene una cabaña aquí.
- Que ha sido de la familia por 30 años.
Eso es correcto.
¿Cómo sabes eso?
- Me dijo.
- No sabía que hablaban.
Somos amigos.
¿Qué fue ese ruido?
Tengo que poner más
monedas en el telefono.
¿El celular no funciona allí?
Al parecer no en esta isla.
Wally, Sebastián quería pasar
el fin de semana con Liam.
Como él tiene problemas
para hacer amigos
Lo dejé ir, pero la
madre de Liam me llamó
diciendo que Sebastián
tiene piojos.
- ¿Piojos?
- Cálmate, Wally.
Dice piojos, no lepra.
Por favor, no vayas a "Wallyzar"
esta situación peor de lo que ya es.
Espera. ¿Dijiste mi nombre
como si fuera un verbo?
Sí, lo hice.
Lo hago a veces.
Wally ¿me puedes ayudar,
por favor?
Confío en ti.
Y tú eres la unica persona
en Nueva York con quien puede contar.
Lo he intentado todo.
Voy a tomar el primer vuelo mañana.
No hay ningún vuelo esta noche.
- Yo quería...
- Suficiente ¿Qué quieres?
¿Quieres que lo lleve
a la sala de emergencias?
No lo lleves a la sala de
emergencias, Wally. Son sólo piojos.
Está bién. ¿Puedo llevarlo a tu casa
y ponerlo frente a la televisión?
- ¿Qué quieres de mí?
- Eso sería genial.
Eso sería genial, pero hay
un par de cosas más
que tienes que hacer antes de eso.
¿Tienes una pluma?
Espere aquí.
Vuelvo enseguida.
Después de recoger a Sebastián
tienes que ir a la farmacia.
Hay una en la esquina.
Hay que comprar una caja de
bolsas para basura, resistentes,
gorras de baño
y el jabon para piojos.
El médico ya llamó para
darles la indicación.
Aquí estamos en el pasillo 10.
¿Dónde está el jabón?
Aquí está.
¿Dónde están las bolsas de basura?
- Las bolsas de basura están aquí.
- Aquí vamos.
Gorros de baño,
una talla para todos.
Cuando llegues a mi casa
metes toda la ropa
en una bolsa de basura
mientras
entra en el baño.
Manos arriba.
Aqui vamos.
Ahora sientate
y quitate los pantalones.
Muy bien.
Ahora al baño.
Hay que dejar el champú en la
cabeza solo durante 10 minutos.
Y, hagas lo que hagas, no
dejes que caíga en sus ojos.
Y mientras tanto, puedes retirar las
fundas de almohada, las mantas y sabanas.
Necesito poner estas
cosas aquí, por favor.
Ahora tengo que quitar
esto y lavarlo todo, ¿está bién?
Y después de embolsar las almohadas
y juguetes de peluche.
Asegurate de sellar las bolsas
herméticamente para sofocar a los piojos.
Coloca todo en la lavadora, con
la temperatura más caliente.
¿Me pasas el detergente, por favor?
Este paso no esta en las instrucciones.
¿Podemos agregar más pasos?
Por favor, afeita la cabeza de
Sebastian y listo.
- ¡Wally!
- Muy bien.
Y, hagas lo que hagas Wally,
trata de no hacer
una tormenta
en un vaso de agua.
Asegurate de seguir las
instrucciones y enjuaga su cabello.
¿Está todo bien?
¿Todo esta bién?
Bueno.
Y una cosa más.
Y esta es la peor parte.
Hay un pequeño peine...
Mi Dios.
Esto no está sucediendo!
- ¿Por qué?
- No. Mira hacia adelante, amigo.
No es nada.
Todo está bien.
¿Están por todas partes?
¿Están creciendo en mi cabeza?
No, estás bien.
Todo está en orden.
- ¿Vas a vomitar?
- No, no lo haré.
Estoy ocupado matando los piojos.
- ¿Encontraste algunos?
- Creo que sí.
Los tengo.
Está bien.
Caliente de la secadora.
Creo que estamos
oficialmente "despiojados".
O "despiojentos"  ¿cierto?
Sea lo que sea, bajamos
a DEFCOM 1 (nivel de alerta).
¿O era cinco?
Nunca he entendido
cómo funciona.
Ok.
Buenas noches.
Dulces sueños.
Esta es tu colección, ¿verdad?
¿Por qué no utilizas
ninguno de estos marcos?
¿Por qué todo el mundo
me pregunta eso?
Debido a que la gente le gusta
para poner sus propias fotos
- Dentro de los marcos.
- ¿Por qué?
- Ellos ya tienen imágenes.
- Verdad
- Pero no conoces a esta gente.
- Claro que los conozco.
Ves.  Como estas personas.
Esta es la familia Owen.
Estos son el Sr.
y la Sra. Owen.
Y estas son sus hijos.
El estudia los volcanes.
Y...
La Sra. Owen trabaja
en un lugar que vende
medicamentos para el corazón
de las mascotas
Es gracioso...
Porque el Sr. y la Sra. Owen a mi
me parecen modelos fotográficos.
Este es mi abuelo.
- ¿Quién? Este?
- Sí.
¿Este tipo?
Él es el padre de mi padre.
Es dueño de un bote.
Sale todos los días
a pescar tiburones.
Y sabe muchísimo.
¿Sabías que los tiburones
no tienen huesos?
No, pero ahora lo sé.
Este es mi tío Rich.
Él es el hermano menor
mi padre.
- ¿Este hombre aquí?
- Sí.
Me dio un iPod
en mi cumpleaños.
Pero creo que se
lo robó a alguien.
porque ya tenía
música grabada en él.
¿Cómo es la familia
de tu padre?
No lo sé.
Nunca los conocí.
¿Por qué no?
Mi padre se fue
cuando yo era...
Cuando yo era muy pequeño.
Puedes quedartelo.
Dulces sueños.
Creo que pusimos
demasiada harina ahi.
Esto parece más bien una pasta.
Podriamos resanar paredes con él.
Tenemos que ponerle un poco
más de agua, ¿no te parece?
-, ¿No?
- Muy bien.
Vamos a pensar en algo
más para los panqueques.
¿Qué te parecen chispas de chocolate?
¿Tu madre las ha hecho?
- ¿O qué tal mermelada de cacahuates?
- Tal vez.
O el queso. Vamos a hacer
algo diferente, ¿verdad?
Vamos a hacer una tortilla
para el almuerzo. ¿Por qué no?
- ¿Te gusta el queso?
- Hay que poner piojos en la masa.
¿Qué tiene de divertido para ti
la idea de comerte tus piojos?
No lo sé. Es divertido.
¿Quieres textura?
Vamos a quemar los panqueques
y asi estarán más crujientes.
Pero dejemos a un lado los piojos.
- ¡Hola!
- Hola
Mamá, te mostraré
los piojos muertos.
Ven aquí.
Déjame ver eso.
- Ven aquí.
- Ya llegaste.
- ¿Qué hay en ese frasco? ¿Los piojos?
- Los piojos.
- ¿Estás bromeando?
- Los cazamos y los matamos
Déjame ver. Lamento no haber
estado aqui. ¿Se llevaron todo?
Sí.
- Te amo.
- Yo también.
Voy a llevar a los piojos
muertos a ver la televisión.
Te ves muy bien con eso.
Esto es...
Empecé a sentir picazón
y utilicé un poco de champú.
Tu no tienes piojos.
Podria, tal vez
podria tener piojos.
No tienes piojos.
Y realmente te lo agradezco.
Aprecio mucho que te hayas
hecho cargo de todo esto.
- Gracias por cuidar de él.
- Claro.
- ¿Cómo fue tu fin de semana?
- Fue bueno.
Es muy hermoso.
Tranquilo. Esta en un lago.
Su abuelo construyó la cabaña con
troncos de la misma propiedad y...
Asi que...
Estaremos de vuelta en dos semanas.
Y llevaremos a Sebastián.
¿En serio?
Se está poniendo serio, ¿verdad?
Si.
De hecho, nosotros...
hemos pensado en
irnos a vivir juntos.
Esto es...
Quiero decir, Kassie, yo...
Esto es un error.
Creo que este tipo...
- No.
- Es un error.
No lo hagas.
No arruines las cosas.
- Espere. Kassie.
- No.
El inició el año
casado con otra persona.
Obviamente, va hacia a algun tipo de problema
y quizas no se ha dado cuenta
Pero parece que te usa a ti y a
Sebastián para soportar el dolor.
Tu sabes, por un breve
momento realmente pensé
que habías cambiado, pero no.
Estoy tratando de seguir
adelante con mi vida
y tú eres exactamente el mismo.
La verdad es que soy
muy feliz.
- ¿En serio?
- Sí.
Roland es un tipo
muy bueno.
¿Entiendes? El apo ...
¿Sabes qué?
Sólo porque tu nunca
tomaste riegos en toda tu vida
no significa que
vayas a arruinar la mía.
Por lo menos estoy tratando de
dejar entrar a alguien mas.
Debería hacer lo mismo
algún día.
A menos que tengas algo
mas que decirme.
¿Wally?
¿En serio? ¿No tienes nada
que decirme?
¿Qué es ese olor?
Wally, gracias por cuidarlo de
los piojos, hombre.
Tienes que probar esta
cerveza que hizo la abuela.
# Cada día me despierto
y me pregunto por qué #
# Estoy solo cuando sé que
soy un chico encantador #
# Las aves vienen
del cielo tan azul #
# Para ver todas las cosas
bellas que hay que hacer #
# ¿Por qué no puedo simplemente
estar contigo? #
# Durante toda la noche
hago mis oraciones #
# Pidiendo a Dios que un día
pueda ser tu hombre #
# Las aves vienen
el cielo tan azul #
# Para ver todas las cosas
bellas que hay que hacer #
# ¿Por qué no puedo simplemente
estar contigo? #
Sebastián, ¿qué sucede?
¿Qué pasó?
Estaba en la fiesta de cumpleaños de
Artie e hice lo me dijiste
Ariel O'Connor estaba allí.
Yo la enfrenté.
Actué como un loco.
Mira tu cara.
Él me dio un puñetazo
y me tiró en un charco.
- Entonces me golpeó de nuevo.
- Muy bien.
No le importó que actuara como loco.
Muy bien.
No funcionó.
Lo intenté.
¿Dónde fue eso?
¿Dónde fué la fiesta?
- En el parque.
- ¿Qué parque?
- East End.
- ¿En el parque East End?
Eso está a 20 cuadras de aquí.
Tengo que llamar a tu madre
para que venga por tí
No, Wally. Tu tienes
que llevarme a casa.
Llévame a casa, Wally.
Sebastián,
¿por qué viniste aquí?
Porque pensé que estarías
orgulloso de mí.
¡Dios mío!
¿Qué te pasó?
-  Tuve una pelea.
- Querido, Dios mío!
- ¿Por qué no me llamó Donna?
- En realidad es mi culpa.
Le dije que hiciera
algo estúpido hace un tiempo
y él me oyó.
Pero él está bien.
Llegó a mi casa...
¿El te buscó?
Sí...
¿Qué está pasando?
La familia de Roland
se encuentra de visita.
Estamos haciendo
un almuerzo pequeño.
- Hola, Wally.
- ¿Quién golpeó al chico?
Vamos, querido.
Dios mío, estás asqueroso!
Vamos a limpiarte.
Nosotros nos encargaremos de ti.
Ven a la cocina.
¿Alguien lo empujó?
Wally, ¿qué pasó?
Tuvo una pelea con otro chico.
- ¡Esto es terrible.
- ¿Está.
Pero esto lo hará más fuerte.
También recibi algunas palizas
cuando era niño.
Por lo general, de mis
hermanos mayores
Ellos están aquí. Los
tienes que conocer.
- Muy bien.
- Espera. Un minuto.
Mira esto.
¿Está bien?
Quédate.
Las cosas van a mejorar.
Lo siento, Roland.
¿Por qué?
No se siente tan mal, ¿verdad?
- No.
- En realidad, no?
Realmente necesito hablar con usted.
¿"Actuar como loco",  Wally?
Que bueno que nunca te pedi un
consejo cuando yo era agredida.
¿Qué esperabas? Soy un idiota.
Kassie, es urgente.
- Déjame. Muy bien.
- Vuelvo enseguida.
Sólo que es extraño.
¿Qué se le habrá metido?
Vamos a tratar con estos guisantes.
Bueno, Wally,
¿qué?
Yo...
Ahí está.
Kass, Wally, vengan aquí.
Vengan, siéntense.
- ¿Podemos?
- Escucha. Espere ...
Vamos, Kass.
Tú también, Wally.
- Muy bien.
- Vamos. Siéntate.
Escuchen, todo el mundo.
Silencio.
Tengo algo que decir.
Atención a todos.
Está bién.
Hace unos meses...
No voy a mentir,
Yo estaba...
un lugar oscuro.
Estaba en un mundo de dolor.
Kassie, realmente
necesito hablar contigo.
Mi ex esposa me dejó
por razones que no es necesario...
No necesito entrar en
detalles ahora.
Ven aquí.  Ahora.
- Y un día ...
- Ven aquí. En serio.
- No quiero.
- El cielo está abierto...
y la dulce voz de un ángel
estaba en mi grabadora.
Y estoy feliz de decirles...
a todos que yo amo...
y mi vida está
completa de nuevo...
Hoy Sebastián me dio
un susto horrible.
Wally, siéntate.
Voy a llegar a la parte buena.
Roland, lo siento.
Eres un buen tipo,
odio hacerte esto.
- ¿Odias hacer qué?
- Batea esta bola curva.
Cuando Sebastián
necesitó a alguien hoy
Kassie, él vino a mí.
Él me necesitaba,
- Y yo lo necesito.
- ¿De qué estás hablando? Wally
Estoy hablando de algo que
fuí incapaz de decir antes, Kassie
Yo...
Yo saboteé tu embarazo.
Yo soy el "tipo de las semillas".
¿Qué?
Yo cambié...
el esperma de Roland,
por el mio...
esa noche, en tu fiesta.
Sebastián es mi hijo.
Sé que fue una algo imprudente,
peligroso y terrible...
pero me entró el pánico.
Yo no soy como tú.
Tu no tienes miedo de nada.
Yo tengo miedo de todo.
Ni siquiera puedo tomar mis riesgos,
tu lo dijiste. Pero a ti nada te asusta.
Y eso me encanta de ti.
Quiero decir.... vas a
odiarme por el resto de tu vida.
Y nunca me va a perdonar,
y no espero que lo hagas.
Pero solo rompe mi corazón
y me mata, porque...
...me hizo cambiar.
Tu me hiciste cambiar
y yo...
Te amo.
Yo no pude decirte esto antes,
pero lo estoy diciendo ahora.
Tambien estoy diciendo
que lo siento...
Lo siento mucho.
Quitamos esa mugre ¿verdad?
Nunca vuelvas a hablarnos.
¿Que me perdí?
Siento lo de tu propuesta, Roland.
¿Su qué?
¡Dios mío!
Estoy orgulloso de ti.
¿Wally?
Son las 4 de la mañana.
Lo hice. Hice lo correcto,
Leonard.
- Entra.
- Me enfrenté a mi miedo. Se lo dije.
Eso es bueno.
Wally, esto es muy bueno.
Pero la perdí.
Y a Sebastián, también.
Hiciste lo correcto.
Estoy orgulloso de ti, Wally.
Pero es horrible.
- Estarás mejor.
- Estoy bebiendo...
Alcohol de una panadería.
Deberías irte a casa, Wally.
Ellos son mi casa,
Leonard.
#  Últimamente #
# Creo que sabes
que es cierto #
# Esto es todo #
# Todo se acabó ahora #
# Por ahora #
# Podemos sonreír #
# a las personas que pasan #
# Incluso si la piden
se puede mentir #
# Contando los días #
Pensé en ello.
Y...
No puedes
simplemente desaparecer
de la vida de Sebastián.
Así que...
Él es tu hijo.
Por supuesto, puedes...
verlo, pero ...
será a mi manera.
¿Cómo está?
Te extraña.
Lo extraño.
¡Mucho!
¿Y no se lleva bien con Roland?
¿verdad?
Sí
Yo...
Yo no podía seguir
con eso.
- ¿Qué pasó? ¿Qué quieres decir?
- No sé.
Él es amoroso.
Le gusta que pruebe
cosas nuevas.
No se convierte en un
psicópata cuando bebe.
No hace ruidos cuando come.
Lo rechacé
porque no eres tú.
¿Quieres casarte conmigo?
Probablemente.
Míranos.
Corriendo de un lado a otro.
Siempre con prisas.
Siempre tarde.
Yo creo que por eso
la llaman la "carrera humana".
Pero a veces, hay que bajar la
velocidad lo suficiente
para que todas
las piezas encajen.
Es el destino haciendo su magia.
y tu estas conectado.
Esto se ve muy bien.
- ¡Hola!
- ¿Hueles eso?
- ¿Qué es?
- Carbón, líquido inflamable
y mi brazo quemado.
Todos te están esperando.
Lástima que los niños
están cerca.
- A mi no me molesta el público.
- ¿No?
- ¿Quieres ver lo que hago?
- Querido, no. El helado.
Toma, pero ten cuidado.
Uno de los niños
es alérgico a la leche
y no tengo idea de quién es.
Podria ser una niña rubia de por allá.
- ¿No hay un sorbete mejor?
- No.
- ¿Estás segura?
Felicidades a ti.
Felicitaciones, querido Sebastián
Felicidades a ti
Mira eso!
Este año, Sebastián decidió
dedicar su cumpleaños
a Doug, es un perro
maravilloso y juguetón
con solo tres patas.
Y necesita un hogar.
Así que...
¿Y?
Y...
Doug es el siguiente en la linea del refugio
de los animales para ser sacrificado.
¡Qué terrible manera de morir!
Pero todavía no está
muerto. Está vivo y bien.
Esto es muy bueno.
- Un cachorro feliz.
- Si.
Vamos. A soplar las velas
y comernos el pastel.
Yo no voy a soplar nada hasta que
alguien se haga cargo de Doug.
Yo lo adoptó.
Bueno, Debbie.
- Gracias.
- Debbie Bueno,.
Eso es todo.
Él sólo tiene tres patas.
Muy bien.
Increíble.
Pide un deseo, cariño.
Vamos.
Eso es todo.
- Claro.
- Vamos.
Eso es todo!
¡Feliz cumpleaños!
De vez en cuando,
en medio de la confusión
sucede algo inesperado
y nos empuja a todos hacia adelante.
Y la verdad es que
cuando me pongo a pensar
Cuando empiezo a sentir...
que, tal vez, la carrera humana...
no es, para nada,
una carrera.