GARAJE DE GREENWICH VILLAGE
CINE
MERCADO ABINGDON
TABERNA EL CABALLO BLANCO
¡Necesito ayuda!
- Iré yo.
- Papá, papá.
No te preocupes.
Papá regresa enseguida.
Papá no se va, cariño.
Está ayudando a tu hermano en el baño.
Está bien. Oye, mira eso.
¿Qué sucede?
Quiero hacer, pero no puedo.
Relájate. No te esfuerces tanto.
Me duele el estómago.
Eructé, pero tengo que hacer caca.
A veces si te quedas sentado
el pedo sale solo.
¿Quién habló de pedos?
¡Cariño! ¡El exterminador ya terminó!
Un pedo es tan bueno como un eructo.
A veces hasta es mejor.
Un pedo, un eructo o caca.
¿De qué estoy hablando?
Sr. Ponson, tiene un problema.
Fantástico.
¡Aquí viene!
Tengo que llevar las galeradas
que corregí al trabajo.
¿No debería corregirlas tu jefa?
Sí, pero recién regresa
de su licencia por maternidad...
y la estoy ayudando.
Creí que habías aceptado este trabajo
para escribir tu libro.
Sería genial si pudieras llevarme.
Cariño, no puedo. Hoy es lunes.
¿Y?
Hoy es día de limpieza,
debo mover el auto.
- ¿Estacionarlo en otro lugar?
- Sí.
¿No me llevarás...
porque tienes que estacionar el auto
del otro lado de la calle?
- Estás simplificando las cosas.
- ¿Cómo?
Sólo usas el auto para moverlo 3 metros
a donde está permitido estacionar.
- Si tengo suerte.
- No tiene sentido.
Si no lo vamos a usar,
¿por qué no lo vendes?
Me gusta saber que está allí.
TORNEO DE BOLICHE
Eso.
Claro. Si hay una emergencia
podremos escapar de Manhattan.
Ríete, pero esa cosa
está totalmente equipada.
Tobey, tienes dos botellas de agua
y cuatro barras proteicas.
¿Cuán lejos llegaremos con eso?
Tiene un significado especial para mí.
¿Puedes aceptarlo?
¿Por qué?
Ya que insistes...
estaba en ese auto
cuando te vi por primera vez.
Está bien.
Tomaré un taxi.
Debo irme.
De acuerdo, cariño. Hasta luego.
¿Qué? ¿Acaso bromean?
Parece que todo anda bien.
- Sí.
Pero seguimos teniendo
los mismos problemas.
¿Cuáles? ¿Qué mismos problemas?
La falta de sexo.
- Ese problema es tuyo.
- Yo diría que es nuestro.
No. Yo no soy una maniática sexual
como tú.
No soy maniático. Sólo me gusta.
Dos veces al día.
¿Por qué me mira así?
No digo que me gusta matar cachorritos.
Me gusta el sexo.
- Siempre por detrás.
- "Eso" es mentira.
- Sabes que no lo es, Tom.
- Es mentira.
A veces me gustaría poder mirarte.
Quizá tendrías más suerte
si hicieras algo más romántico.
Sólo puedo acercarme por detrás
porque siempre me das la espalda.
Estoy leyendo. Me gusta tener tiempo
para mí sin que me manosees.
Discúlpame por querer tocar a mi esposa.
Les daré mi opinión. Creo...
que podríamos resolver más cosas
si vinieran más de una vez al año.
¿Podrían pensarlo?
- Lo pensaremos.
- Sí.
Y, Tom...
escucha a Rebecca y no la manosees.
Dale un poco de espacio, ¿de acuerdo?
Rebecca, piensa en tener sexo con Tom.
Si es posible, a gatas.
¿De acuerdo?
Tengo sus números de celular, ¿cierto?
- Sí.
- El psicoanálisis siempre me excita.
- ¿Realmente dijo "a gatas"?
- Sí. Ese tipo me cae bien.
- Debo irme.
Tengo ensayo. No me aspires la cara.
¿Te dije que anoche soñé
que me practicabas sexo oral?
Sí. Yo soñé que te regalaba
un pastor alemán.
Suéltame.
Recuerda que debes recoger
a David y que necesitamos leche.
Lo sé. Es mi nueva vida: amo de casa.
Oye. Tú te lo buscaste.
Oiga, Srta. Pollack. Rebecca. Oiga.
Vamos, Rebecca.
Déjanos tomar unas fotos.
DE 8 A 8:30 A.M.
LUNES Y JUEVES
LA PESCA DE RÓBALO
REEMPLAZA A LA CAZA
Muchos cambian balas por lombrices...
- ¿Te vas?
- Eso quisieras.
Púdrete, imbécil.
trasero 204
hola
¿Cuándo cambiarás
tu dirección de correo electrónico?
¿Cómo llamas
a los amantes de los peces?
No tengo tiempo para esto...
Oficina de Megan Sweetlander.
Por favor aguarde.
¿Puedo ayudarlo?
- Hola, soy yo.
- Por Dios.
- Tengo mucho trabajo.
- Cuélgales el teléfono.
- Lo hice.
- Por Dios. Sólo bromeaba.
- Cielos, me encantó.
- ¿Crees que estoy loca?
Comparada con las demás actrices, no.
¿Cada cuánto tienen sexo
tú y mi hermano?
¿Sexo que satisface o sólo sexo?
- No digas nada más.
- Lo intento, pero no me escucha.
Tenemos buen...
Tenemos buen sexo. A veces.
- Elaine.
- Debo irme.
¿Te preocupa que Tobey te engañe?
Sólo con su psicoanalista.
Voy a colgar.
Lamentablemente,
no aceptamos manuscritos no solicitados.
- Ya nunca tienes tiempo para mí-
- Gracias.
Sí.
LESIONES DE MUÑECA Y LANZADORES MAYORES
"Una curva es la velocidad del aire...
que se mueve rápido"...
Hola.
Estoy leyendo tu artículo
sobre las lesiones de muñeca.
Es un tema fascinante.
Sí. Revelé el misterio
del síndrome del túnel carpiano.
Por lo menos tienes trabajo.
Cuando Rebecca me preguntó qué haría
esta mañana, dije: "Lo de siempre".
¿Crees que sepa que significa desayuno,
masturbación y almuerzo?
Quizá no debí renunciar
a mi trabajo en publicidad.
Según recuerdo, lo odiabas,
te sentías vacío...
miserable, sin sentido, sin rumbo...
¿Algo de esto te suena?
Quizá sea mejor que esto.
Me siento como un mantenido.
- Pero no sé para qué me mantiene.
- ¿Sexo?
Claro, si tienes ganas. Rebecca no.
Qué raro.
Durmió con todos en la secundaria.
Y cuando tenemos sexo...
ya no es tan atrevida como antes.
Requesón.
Es como si hubiera usado
su audacia sexual para atraparme...
y resulta que es normal.
Es normal. Mamá es normal.
Creíste que sería como casarse
con una prostituta.
Sí. Pero sin tener que pagar.
¿Cómo se le dice
a los amantes de los peces?
Espera un segundo.
Disculpe, señor. ¿Nos cedería el lugar?
Tenemos que dormir la siesta.
Debemos apresurarnos.
Estamos apurados.
¿Aficionado?
¿Le pone leche?
Sí, pero me gusta servirme sola.
Claro.
Sólo quería decirle
que es maravillosa...
y que me encanta...
poder, ya sabe...
compartir el escenario con usted,
Srta. Pollack.
Rebecca. ¿Cómo te llamabas?
Jasper.
- Tenía un cachorro llamado Jasper.
- Hola.
Qué casualidad,
porque mi apellido es Bernardo.
- Como el San Bernardo.
- Claro.
- Como el perro.
Muy bien. Te veré mañana.
TODOS DEBERÍAN ACABAR
POR LO MENOS UNA VEZ
Con cuidado.
Querida.
- ¿Tienes un momento?
- Claro.
Sé que rechazaste una película
para hacer esto, y lo aprecio.
Pero creo necesario recordarte...
que esto es una obra de teatro,
no una película...
y se necesita cierta proyección.
- Sólo fue un ensayo.
- Sin excusas, ¿de acuerdo?
Jasper.
Papá, no llego. Ayúdame.
Estás cerca.
Más arriba.
Mamá, yo también quiero
llevar el mío a casa.
De acuerdo. Ve.
Estás violando las reglas.
¿A qué te refieres?
No pueden llevárselo
hasta que termine el año.
David me dijo que lo necesitaba.
¿Sí? También le das chocolate
en la cena, ¿verdad?
¿Acaso eres la celadora?
No. Da gusto
ver que alguien viola las normas.
- Eres un rebelde.
- Mamá, ayúdame.
- Ten. Te ayudaré a ti también, David...
- Gracias.
porque tu papá te dejaría aquí parado
todo el día.
- Vaya, eres fuerte.
- Gracias.
Si me delatas, les diré que fuiste tú
y me creerán a mí.
Vamos.
Regresen pronto. Gracias.
¿Por qué van sólo una vez al año?
No conviene analizar demasiado.
Es como una puesta a punto.
Si vas siempre,
te conviertes en una de esas parejas...
que desaparecen por sus traseros.
Como solía decir mi padre.
Hermosa imagen
mientras como pescado.
- No creo que los peces tengan traseros.
- Chicos.
No usen más esa palabra
mientras comemos.
Sí. Tienen razón.
- ¿Cómo va la obra?
- Bien.
El director es un estúpido pedante.
- Qué fastidio.
- Hola, Roberto.
Ciao, Srta. Pollack.
- Imbécil.
- Esta tiene que ser...
mi última comida
llena de hidratos de carbono.
¿Bromeas? Luces genial.
¿Y el libro?
Creo que lo terminé.
Vaya.
- Lo enviaré a algunos agentes.
- Cielos.
¿Qué?
No sé de dónde saqué
que sé sobre niños.
- Es una idea genial.
- Por Dios. Es Faith Faison.
- A David le encantó.
- ¿Es ella?
Quiere saber cuándo harán la película.
- Te ve.
- ¿Qué haces?
- A veces queda-
- Está probando el vino.
algo entre los dientes.
Tobey.
- Faith.
- Por Dios.
¿Cómo estás?
Por Dios. No puedo creer que estés aquí.
- Vaya.
- Siempre vengo aquí.
Es el mejor restaurante
de cocina italiana de la ciudad.
- Él es mi marido.
- ¿Qué?
Ella es mi novia. Desde hace siete años.
- Elaine.
- Hola.
- Hola. Un placer conocerte.
- Felicitaciones por la boda.
Gracias. ¿Ustedes se van a casar?
¿Qué?
Nosotros estamos casados.
Está sobrevalorado.
¿Qué?
- Mejor me voy. Me encantó verte.
- Sí.
- Por Dios.
Y espero que no te moleste,
pero me encanta tu trabajo.
Muchas gracias.
Odias cuando hacen eso, ¿cierto?
Adiós.
¿Quién era esa chica?
¿Quién?
Eres de lo peor.
¿Quién? ¿Faith? No lo sé.
La conocí en la universidad.
¿Es una ex novia?
- Es linda.
- Sí. ¿Viste a su novio?
¿Es necesario hacer ejercicio
todos los días?
¿Sabías que los músculos
se hunden más rápido en la piscina?
En realidad, es su marido.
Parece un poco joven para eso,
¿no lo crees?
Tú eres el único que cree
que hay que casarse a los 40.
Seguramente quería casarse
antes de quedar estéril.
Eso me recuerda.
Te grabé el documental...
sobre el Serengueti.
Dije Ferlinghetti.
Era para el trabajo.
Vamos. El del Serengueti es bueno.
¿Cierto?
Sí. Es genial.
¿Lo ves? Soy divertida.
¿Quién diría que los canelones
de langosta son afrodisíacos?
- ¿Esto es un canelón de langosta?
- No. Es una langosta entera.
Págale a María cuando lleguemos,
te veré en la habitación.
¿Para tener sexo?
No lo arruines.
- Muchas gracias.
- Gracias.
- Los niños son geniales.
- La adoran.
- David dibujó a un gran babuino-
- Qué bueno.
y la niña.
- Vaya con cuidado.
- Muchas gracias.
Gracias, gracias.
Tengo que ir al baño.
Iré a prepararme un trago.
¿Qué diablos?
Era mi última noche
de hidratos de carbono...
y quería disfrutarla al máximo.
A veces esas experiencias
cercanas a la muerte...
nos hacen querer disfrutar la vida
mucho más.
Aún siento el vómito en la boca.
Bien.
Una cosa más y nos vamos a casa,
¿de acuerdo?
- ¿Eso es todo?
- Deme uno de ésos.
¿Este?
Tres revistas abajo de Sports World
y una a la izquierda.
¿Esta?
No, no. Su otra izquierda.
En diagonal desde allí.
¿Rasuradas?
Es buena.
Son $3,15.
Tome. Una golosina para el bebé.
- Muy amable.
- Un dólar por la golosina.
BARNEYS NUEVA YORK
No, no quiero ser muy dura con él.
Siento que no tiene dirección
y que eso lo hace infeliz.
Y mientras más infeliz sea
más desesperado se pone.
Y mientras más desesperado está
menos ganas de tener sexo tengo.
Para Tobey, la desesperación
es la estimulación previa.
Quizá debería ser...
más atenta.
O por lo menos más permisiva.
¿Alguna vez te preguntaste
cómo sería tu vida...
si hubieras elegido a otra persona?
El otro día estaba en el tren.
Había un tipo sentado enfrente de mí.
Llevaba un suéter enorme y cómodo.
Parecía...
chapado a la antigua...
con muchos hijos que se le subían a upa
antes de acostarse.
Andaban en trineo en el invierno.
Juntaban flores en primavera.
Mataban ciervos en el otoño.
No. Es sólo que no imaginé
que querría tener un bebé tan pronto.
¿Un bebé?
No lo sé.
De pronto...
siento que es el momento.
Cariño, eres tan joven, ¿sabes?
Y Tobey es como un adolescente
con una cuenta corriente.
Disculpen. Las envía el joven
que está allí en la esquina.
Quiere que sepa que es... ¿maravillosa?
- ¿Quién es?
- Te veré en el ensayo.
Te contaré después.
- Fue muy divertido.
- Sí.
Quizá debería ser maestro de escuela.
¿Quién era esa madre
con la que hablabas?
¿Quién?
Es la mamá de Shannon.
Es divorciada, ¿verdad?
Creo que nadie usa esa palabra
desde 1954.
Es linda.
Supongo.
Me debes una.
- ¿Te debo una?
- Sé que estás cansada.
Conozco una forma en la que no tienes
que gastar energía para nada.
¿Tienes que usar tus aparatos?
Si ése es uno de tus videos, olvídalo.
De acuerdo. Esto es lo que haremos.
Cerraré mis ojos...
y me dirás todo lo que sucede
en el televisor.
Olvídalo. No lo haré.
Es eso o sexo real. Decídelo tú.
¿Esto te resulta erótico?
De acuerdo...
Bien. Es una especie de escena
donde aparecen los créditos.
Es- Es muy sencilla.
Fondo negro y letras blancas.
Scorsese. Sólo cuéntame lo bueno.
Hay unas personas
en el plató más feo que vi en mi vida.
- Vamos.
- De acuerdo.
AMOR
Bien, aquí vamos, aquí vamos. Vaya.
Sí, se desvistieron.
Está desnuda. El pené está duro.
Están comenzando.
No lo hagas como si leyeras una lista,
por favor.
- Cielos.
- ¿Qué?
El pene del tipo es verde
y está algo torcido.
Es casi el doble de grande que el tuyo.
- Entra otra mujer.
- ¿Sí?
- Es china.
- Qué bien.
- No, es filipina.
- De acuerdo.
Se está subiendo el uniforme.
Y está muy mal depilada.
Tiene todo irritado.
Cielos, ¿cómo se llama eso?
Creo que es un arete.
No sé cómo describirlo exactamente...
pero sea lo que sea,
se refleja en la lente.
- ¿Una galleta, señor?
- No, gracias.
- Es por Navidad. Vamos, tome una.
- Aléjese de mí.
PANADERÍA MAGNOLIA
ESTACIONAMIENTO
Lo más importante es mantener la calma.
Cariño. Cariño. Cálmate.
Comencemos otra vez.
Toma el control remoto del cable.
El que dice cable. Así es.
Presiona el botón de encendido.
¿Qué ves?
Seguramente cambiaste
el canal en el televisor.
Busca el control remoto del televisor.
No el del cable, el del televisor.
Eso es. Presiona el tres.
No. Es imposible.
¿El televisor está enchufado?
Quisiera tener libertad electrónica.
Usted debe tener un video
y un decodificador de cable.
¿Acaso... su esposa...
tiene tantos problemas?
No volvamos a ese tema,
¿de acuerdo, Tobey?
¿Por qué es tan importante para ti
saber sobre mi vida personal?
Hablemos sólo de ti.
Hoy no hablaste de la muerte.
Hay una frase...
que mencionaste
en todas las sesiones anteriores.
"Todos vamos a morir.
¿Eso no lo espanta?".
Y usted nunca me responde.
En realidad, me parece...
que este tema del televisor
y el cable...
es una forma compleja de negar
lo que está sucediendo realmente.
Y... ¿qué está sucediendo realmente?
Dímelo tú.
Vamos, nena. Vamos, nena.
Por Dios.
Vaya.
Vaya. Eso estuvo...
Eso estuvo muy bueno.
Las velas y toda...
la iluminación en general.
- Gracias.
- Muy bien preparado.
Sí.
Estuviste como ese tipo
de los Yankees.
Ese.
El lanzador que entra al final.
- Mariano Rivera, ¿el cerrador?
- Sí.
Siempre parece tan seguro...
como si fuera a hacer lo que haga falta.
Casi nunca pierde un partido.
Seguro que tiene una gran familia.
Me encantan...
esas familias españolas numerosas,
¿sabes?
Tienen un montón de hijos.
Son católicos.
No deben usar métodos anticonceptivos.
No me refiero a eso.
Me refiero...
a valorar la cultura de la reproducción.
Quizá si la valoraran un poco menos...
no estaríamos sufriendo un aumento
exponencial de la población...
que pone en riesgo la utilización
de todos los recursos naturales.
Sé que no piensas así.
Sí que pienso así.
¿Crees en el destino?
No me refiero a que todos
estamos destinados a morir...
sino a que hay cosas
que están destinadas a suceder...
y cosas que no.
No tengo idea.
Es así, ¿verdad?
Ponson, Ponson, Ponson,
Hirsch, Jacoby y Ponson.
¿Qué otro tipo de flor se puede regalar
a una mujer que no sea una rosa?
- ¿Una orquídea?
- ¿Bromeas?
Es aún más cara.
Debe ser una ocasión importante.
GALERÍAS PORNO GRTIS
Intento que no me echen de mi casa.
Podrías ir a Central Park
y recoger algunas gratis.
No es mala idea.
Pero tendré que envolverlas yo.
Elaine no te echará de la casa.
OFERTA
Dijo algo sobre el destino.
Yo compraría la orquídea.
¿Qué tipo de pornografía miras?
El clásico hombre con mujer
y mujer con caballo.
- Eres un purista.
- Así es.
Creí que uno se excitaba menos
al cumplir 40.
- ¿Qué?
- No puedo regalarle fresas, ¿cierto?
Entré a la página web equivocada.
Debo irme. Creo que encontré
las flores que quiero.
- ¿Hola?
- ¿Cuál es la oferta?
¿Cómo habré llegado aquí?
Te la tiraré a ti ahora.
- Buen lanzamiento.
- A mí. A mí. Sr. Ponson.
Sr. Ponson, tíremela a mí.
Tíremela a mí.
Espera.
Se la tiraré a Liam.
- Fue como pescar.
- Hola.
El rebelde sin causa.
- Lo siento, Sr. Ponson.
Buena atrapada.
Hola.
Escucha. Iré con los chicos
a Serendipity...
a celebrar el aniversario
del día que su padre nos dejó.
- Hola, mamá.
- Hola, cariño.
¿Quieren venir?
Espera. ¿Lo escribiste tú?
- Me encanta ese comercial.
- Bueno...
"¿Tienes leche?"
Sin tantas patrañas.
Una idea muy inspirada.
No diría inspirada.
Es más bien sencilla.
¿Y qué haces? ¿Te tomaste
un tiempo libre para escribir un libro?
No. No exactamente. Es decir...
- se me ocurrió, pero-
- Deberías. Te saldría genial.
En serio. Sé presentir estas cosas.
Permíteme.
Sí.
Escritor. Definitivamente.
- ¿Lo ves ahí?
- Sí, lo veo.
"Rodeada de amigos,
estaba feliz y a gusto.
Se sonrió y dijo:
"Quizá vivir en la gran ciudad
no sea tan malo después de todo".
Fin".
Vaya.
Sería una locura no publicarlo
de inmediato.
Es muy oportuno.
Es sobre una niña
que combate a un dragón.
Sí, pero considerando el feminismo...
Entiendes a qué me refiero.
Por Dios. Espero que les guste.
Les encantará.
- Sólo una cosa.
- Vamos. El libro está terminado.
Por favor,
ya no puedo hacer más cambios.
No es sobre el contenido del libro,
¿de acuerdo?
Es sobre la presentación.
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
- ¿Esta foto?
Luces muy recatada.
- Es un libro infantil.
- Sí. Lo sé.
Pero los editores no son niños.
Esto es un poco...
un poco molesto, ¿sabes?
Muestra un poco de escote.
¿Realmente crees que debería mostrar...
mi escote?
Sí.
Ahora sí.
- ¿Estás loco?
- ¿Qué? Los niños "adoran" la playa.
Y esto les demuestra que eres divertida.
No subestimes eso.
Espera un momento.
¿No te parece...
un poco demasiado?
Yo quiero prestarle atención
a esa chica.
Con 1,10 m. de altura...
y 21 kilos, el zurdo robusto...
se prepara.
- Miren eso.
- Es un cuadrangular.
FRESCO
Sí. Toca las bases.
Hola. ¿Qué sucede?
Sólo una pequeña cosa
llamada béisbol con cuchara.
Bien. Llegó mamá.
El juego acaba
antes de que alguien se lastime.
Vamos, mamá.
Sí, vamos, mamá. Es el último tanto.
Deberíamos hacer cosas de nenes
porque estuvimos con nenas hoy.
¿A qué te refieres, cariño?
Papá me obligó a jugar
con mi compañera Shannon.
- ¿En serio?
- Nadie te obligó a hacer nada.
- Ellas nos invitaron a Serendipity.
- ¿En serio? ¿Ellas?
- Vamos, papá. Lánzala.
- Sí. De acuerdo.
Ay.
Por Dios. ¡Tom!
- ¡Maldición!
- Déjame ver.
Te toca un solo deseo.
Este es complicado.
Debo pensarlo bien.
Listo.
- Sí.
- Sí. Tengo que ir al baño.
¿Y?
No le preguntes nada inapropiado
delante de mí.
Le preguntaré lo que quiera.
Para ser tan cerrada
no tienes muchas inhibiciones.
Es mejor que vivir rodeado
por la Gran Muralla China.
¿A qué te refieres?
¿Sabes a qué se refiere?
- A que eres cerrado.
- ¿Como un chino?
No. Significa que no hablas
de las cosas importantes...
y cuando tus emociones...
o lo que sea que tienes explotan,
me tiras una cuchara.
Yo no tiré la cuchara. Fue David.
Cállate. Sólo tenemos un minuto
para hablar antes de que regrese.
¿Pudieron hablar?
¿Te dijo algo?
- No. Estuvo muy ocupado.
- ¿Ocupado? ¿Tobey ocupado?
- Ay.
- No te metas.
Está bien.
Así es nuestra vida últimamente.
No es sólo "nuestra" vida.
Es la vida de toda la sociedad.
Hay mucha gente...
aferrada a un concepto anticuado
del amor...
y la familia...
y a veces los observo y me pregunto...
si vivir una vida tan simple...
llega a ser totalmente gratificante...
y si saben cuán intenso...
es vivir en una zona gris.
Porque lo más importante es ser feliz.
- ¿No es así?
- Cariño...
¿Me gustaría
que hubiera más romance? Sí.
Claro que sí.
Pero cambia como la marea.
Está cambiando y yo iniciaré ese viaje.
- ¿Qué me perdí?
- Y eso es todo.
Cariño.
Parece que finalmente digerí el maíz.
¿Qué?
- ¿Cuánto falta?
- Una cuadra más.
Vamos. Falta poco.
¿Por qué estacionaste tan lejos?
Es el único lugar permitido
después de las 11:00 p.m.
¿Qué diablos?
¿Qué?
Mi auto no está.
Estaba aquí.
Bueno...
Seguramente lo llevó la grúa.
¿Podemos tomar un taxi?
Me estoy congelando.
Pero éste es un lugar permitido.
No se llevaron este otro auto.
Juro por Dios...
Tobey, ¿puedes callarte?
¡Por favor!
De acuerdo. Está bien, Elaine.
Se lo llevaron al depósito municipal.
Podemos sacarlo.
Quiero casarme y tener un hijo.
Y tú no.
De acuerdo. Tomemos un taxi.
Desperdicié...
siete años de mi vida contigo.
Maldición.
Necesito... que...
duermas en otro lugar esta noche.
Oiga.
¿Hola?
Cariño. Cariño, ¿qué pasa?
¿Qué sucedió?
Dulce.
¿En serio?
Maldito auto.
¿Qué sucede? Rebecca está hablando
con ella por el otro teléfono.
- Hola, Tom.
- ¿Pamela?
Espero que no sea un mal momento
para llamarte.
No, no. Me estaba dando una alegría.
- ¿Qué?
- Es decir...
¿Hola?
Es decir, me alegra hablar contigo.
Bien.
PRODUCTOS DE BELLEZA
ESKUELA
Adelante.
- Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Luces un poco tensa.
- ¿En serio?
Sí. Creo que estoy un poco tensa.
Sí. Déjame...
Eres fuerte.
¿SE SIENTE VACÍO, PERDIDO,
INSATISFECHO?
Visite nuestra página web
www.adictosalsexo.com
¿Alguna vez tuviste-?
¿Tuviste algún problema?
Creo que jamás me escuchaste
en estos 15 años.
No, un problema de otra mujer.
¿Qué? ¿Tienes otra?
Por favor no digas nada.
- No sé qué sucede-
- Oye.
- Hola.
Hola.
Eres el último al que esperaba ver.
Sí, bueno. Aquí estoy.
- ¿Qué sucederá-?
- Tomando sopa.
Sí.
- Sí. ¿Recuerdas a Tom?
- Hola.
¿Estás bien? Luces cansado.
Bueno, en realidad...
Elaine y yo nos separamos...
hace unas tres semanas.
Cielos. Lo siento.
- Era una relación larga-
- ¿Sabes qué? Me voy.
De acuerdo. Espera.
Pensé que veríamos una película.
- Tengo que averiguar algo.
- Oye.
- Fíjate por dónde caminas.
- Perdón.
- Maldición.
- Mira quién está aquí.
¿Viste al imbécil que me empujó?
Debería haberlo golpeado.
No, no lo hagas. Ven.
Cariño, ¿recuerdas a Tobey?
- Hola. ¿Cómo estás, hermano?
- Hola.
Muy bien.
El papel le gana a la piedra.
¿Recuerdas eso?
¿Te gusta la música?
Porque Rand está promocionando
una nueva discoteca...
y es muy buena.
Sí. Ya sabes.
Me encantaría.
- Si me están invitando.
- Por supuesto.
- Pásame tu correo electrónico.
- Iré a bailar.
Sí.
Es...
T- R-A...
S- E...
R- O-2...
- 0-4 arroba AOL.com.
- De acuerdo.
Listo.
De la uno a la 203
ya estaban asignadas.
Te enviaré un correo con los detalles.
- Muy bien. Viejo.
- Trasero.
- Adiós.
- Está bien.
- Hola. ¿Tú eres-?
- Norah.
Vaya. Hola. Lamento llegar tarde.
Tenía miedo
de que no te dejaran sentarte.
Fue difícil,
pero finalmente los convencí.
Nunca imaginé cuando envié mi libro...
que me respondería
la directora de la compañía.
Te agradezco
que hayas accedido a verme.
¿Bromeas? ¿Sabes quién eres?
Eso creo.
Lo siento. Fue un poco ordinario.
Hace poco terminé una relación
con un hombre ordinario...
aunque era ordenado.
No lo sé. Digo estas cosas.
Pero no sé de dónde provienen.
Disculpa.
- Lo siento.
- ¿Estás bien?
Estoy bien. ¿Y tú? Cielos.
Estoy bien. Sólo estoy mojada.
Tú te estás ahogando.
No, porque yo llamé.
PERDIDO
Porque te dejé un mensaje.
Vete al demonio por...
Lo siento. Realmente lo siento.
Discúlpame. Yo...
Sí. No, estoy bien.
No, hoy estoy un poco tenso.
Susie, sabes que adoro hablar contigo...
pero no creo que hablar por celular
ahora sea...
Es horrible.
Me llamó esta mañana y me gritó.
Me siento muy mal.
Básicamente estoy exhausto.
El banco llama todo el tiempo
y también llamó el contratista.
No sé qué diablos hago aquí.
Es un día muy, muy difícil.
La señora que vive
en el piso de arriba...
esa perra horrible
con la que siempre discuto...
¡Imbécil!
Quiero comenzar la reunión...
agradeciendo al sensei Goldberg
por dejarnos usar su dojo.
Quisiera también darle la bienvenida
al sensei como nuevo miembro...
de la división de Broadway
de Adictos al Sexo.
Si están aquí por el seminario
programado anteriormente...
sobre cómo adueñarse del orgasmo,
no es aquí.
Maldición.
Lo pasaron al sótano de Nuestra Señora
de Polonia en la calle 34.
- ¿La 34?
- Sí.
¿Vino por la reunión?
¿Qué? ¿La reunión?
Sí. ¿La reunión?
Sí. La reunión. Sí.
Quería ver de qué se trataba.
Bienvenido. ¿Su nombre?
- Tobey.
- Hola, Tobey.
Mi amiga Rebecca dice...
que cree que los hombres
nunca están listos para tener un hijo...
y que una debe atraparlos.
- ¿Tú qué crees?
- Realmente no pienso en eso.
Pero sí creo que no deberías perder
el tiempo intentando atrapar hombres.
Eres demasiado talentosa.
Yo creo en el destino.
Creo que estabas destinada
a tener este tiempo, Elaine.
Estás destinada a explorar.
Parece que lo necesitas.
No sé qué necesito.
Creo que sabes más
de lo que estás dispuesta a admitir.
Aquí vivo yo.
Qué lindo.
Muchas gracias por el almuerzo
y la caminata.
Estuvo delicioso, ¿no lo crees?
Sí.
¿Crees que hay alguna posibilidad
de que publiques mi libro?
Elaine, eres una joven muy talentosa...
y, francamente...
me fascinó la foto que enviaste
con el manuscrito.
Pero quiero ser honesta contigo.
No me gusta apresurar estas cosas.
- Me gusta ir despacio.
- De acuerdo.
Veámonos y veremos cómo sigue.
De acuerdo.
Vayan a un hotel.
Nunca era suficiente.
Sin importar cuántas veces lo hacía...
cambiaba de posiciones...
pero nada me satisfacía.
De hecho, me hacía sentir vacía.
¿Cómo está el sándwich?
Bien... en resumen.
John no es feliz...
a menos que meta su pene
en un objeto inanimado y duro.
Preferentemente áspero.
Claro.
Sarah, tuviste una recaída esta semana.
Otra vez te arriesgaste
con una herramienta eléctrica.
Y Gordon...
al tener sexo con tu suegra...
y la hermana de tu suegra
pones en riesgo tu vida familiar.
Sólo nos falta... Tobey.
- Paso.
- Genial. ¿El del sándwich pasará?
Genial. Qué confianza nos genera.
La tradición es que todos compartamos.
Bueno...
estoy teniendo un amorío.
Con una mujer...
que no es mi esposa.
Y...
me gusta que me envuelva en fiambres.
"Necesito" que me envuelva
en fiambres...
para llegar al orgasmo.
Por lo general con jamón.
En rebanadas finas.
Sé que no es normal.
Nadie aquí sabe qué significa
esa palabra, Tobey.
Estás entre amigos.
Continúa.
Y dame el sándwich.
¿Puedo usar piel?
¿Acaso parezco lesbiana?
- ¿Es atractiva?
- Qué graciosa.
Después que pasó,
sólo quería contárselo a Tobey.
Se habría muerto de la excitación:
un posible trío.
Yo estuve en un trío una vez.
Fue con dos tipos
que resultaron ser homosexuales.
Yo sólo les serví de pantalla.
Tiene sentido
cuando lo recuerdo ahora...
pero no sabes lo que le hizo
a mi autoestima.
Sí. La tienes muy baja.
- ¿A qué te refieres?
- Nada.
No entiendo lo que piensan de mí...
que no tengo problemas o sentimientos...
¿Acaso soy perfecta? ¿Soy un robot?
No, cariño. Nadie piensa eso.
Todos pensamos que eres genial.
Todos tenemos problemas.
Para mí las relaciones son
como dos personas sosteniendo un palo.
A veces el palo es corto...
y están cerca
y pueden mirarse a los ojos...
y otras veces es largo
y apenas se ve a la otra persona...
pero ninguno suelta su extremo del palo.
Uno no debe soltar el palo.
Estoy bien. Sólo estoy estresada.
Deberíamos salir.
Sólo tú y yo.
Cielos, ¿qué?
Me acordé de un tipo genial para ti.
No lo sé.
DETECTORES DE METAL GARRETT
No pueden entrar con armas.
Si tienen un arma, deben dejarla
en la puerta. Sin excepciones.
¿Puedes moverte?
Muy bien. Déjenla pasar.
Wall Street, deja pasar a la señorita.
- Hola. ¿Cómo estás?
- Qué bueno verte. Diviértete.
- Gracias.
- Viniste.
- Por suerte no traje mi pistola.
- Hola. ¿Cómo estás?
- Hola.
- ¿Dónde está-?
- ¿Rand?
No pudo venir.
Lamento que no haya podido venir.
Yo no.
Vamos. Bailemos.
No, yo no- Eso no es lo mío.
Vamos.
Me gusta bailar temas lentos.
Muy bien.
Gracias.
¿Puedes sostenerme esto?
Gracias. Sostén mi trompa.
Esa canción fue "Serenata
para una trompa en Fa sostenido".
La próxima...
se llama "Enebro".
Los que conocen el enebro...
seguramente entenderán.
Paz.
Por Dios. Te hizo una reverencia.
- No fue a mí.
- Ni siquiera me conoce.
- Ya le conté todo sobre ti.
- ¿Cuándo?
- Por teléfono.
Por Dios. Yo no le respondí
con otra reverencia.
Te lo presentaré después
y allí podrás responderle.
Chicos, estuvo genial.
Muy fluido. Pude sentirlo esta noche...
¿Cómo está la comediante?
Por Dios.
- Me mareé.
- Sabes tan bien como siempre.
- Estuviste genial esta noche.
- Gracias.
En serio. Estuviste muy bien.
Utilicé la energía que me enviaste.
Tienes una voz muy hermosa.
No puedo llevarme el crédito por eso.
Es todo obra del Señor.
¡Oye!
Desde que me convertí en ministro...
mi amplitud vocal es impresionante.
- ¿Eres ministro?
- Sí, sí.
Pero no se preocupen.
Los ministros podemos fornicar.
¿Vamos a tomar un trago?
Tomemos muchos.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Tobey! ¡Tobey!
Vamos, bebé.
Ay. Cuidado.
Lo siento.
Dante. Lewis, amigo.
- Qué bueno verte.
- Mírate.
¿Qué hay entre ustedes?
Vamos.
¿"Sabes tan bien como siempre"?
Tuvimos algo en la universidad.
No te lo dije
porque no quería desanimarte.
Es sexy.
Y muy...
atento.
Es un fenómeno, ¿verdad?
No tienes que casarte con él.
- ¿Y qué haremos con esto?
- ¿Esto?
Vamos.
No me digas que no lo has pensado...
cada vez que nos vimos
después de la universidad.
Lo pensé.
- Sí, tú eres-
- ¿Soy qué?
- Muy-
- ¿Muy qué?
Dime cosas sucias.
Tu sabor es maravilloso.
Gracias.
¿Podrías dejar de hacer...
lo que sea que estabas haciendo...
e...
irte?
Yo usaría...
un short.
Y tú...
¿un traje de baño?
- Cielos. Relájate.
- Lo siento.
Es que tú tienes un... esposo.
Rand.
¿Qué clase de nombre es ése?
No importa. ¿De acuerdo?
Nada de eso importa, Tobey.
¿Qué? ¿A qué te refieres?
Dentro de 50 años estaremos muertos...
y nadie nos recordará
ni sabrá que existimos.
- Así que vamos.
- Dentro de 50 años, tendré 86.
Como sea.
Sólo digo que todo esto es pasajero...
así que disfrutémoslo.
¿Por favor?
Elaine.
Oye. Oye.
Elaine está durmiendo.
Se fue a dormir.
Espera...
¿Estuviste ahí?
Sí. Sí, así es.
No sucedió nada importante.
Creo que haré una canción con esto.
UN MES DESPUÉS
¿Por qué hiciste eso?
Sabes que invité a Elaine y a su novio.
Lo sé, pero lucía tan patético.
Y, ya sabes...
- Lo olvidé.
- No lo olvidaste.
Se la pasa hablando
sobre cuánto extraña a Elaine.
No puede funcionar sin ella. Debe verla.
Quería alguien aquí
que no supiera nada de teatro...
- así tengo alguien con quien hablar.
- Está bien.
Se sentará lejos de Elaine.
Al lado de Amis.
¿El tipo del suéter amarillo?
Es tu hermano.
- No le hagas eso.
- Hola.
Mi amigo.
- Traje una botella de vino.
- Gracias.
Se supone que eso se hace en una cena,
¿cierto?
- Muy adulto.
- Sí. Hola.
- Hola. ¿Cómo estás?
- ¿Hola?
La puerta estaba abierta.
- Hola, soy Tom.
- Hola. Luces tan linda.
- Gracias.
- Tan linda. Hola.
- Goren.
- Un placer conocerte. Hola, Elaine.
- Hola.
- Hola. Un placer verte, otra vez.
Vaya. Fueron muchos besos.
Hola.
Hola. Soy Tobey.
- Tobey. Tobey.
- Dame tu abrigo.
- Hola.
- Aquí tienes.
Dame tu abrigo también. Vamos.
Quítatelo.
De acuerdo.
No, el teatro. No, no.
El teatro es totalmente distinto.
Todo gira alrededor de las estrellas.
Estrellas, estrellas, estrellas.
No saben caminar. No saben hablar.
Es como la industria del cine
de donde tú vienes, querida.
En realidad, Amis,
yo vengo de Nueva Jersey.
¿En serio? Nueva Jers-
Qué encantadora.
Encantadora como siempre.
Tom, tienes suerte.
La vivacidad no suele venir
en un envase tan hermoso.
Saben...
creo que- este alejamiento...
de la literatura
es lo que lo empeora...
en esta sociedad- Toma...
el rumbo equivocado.
- ¿Qué?
- ¿A qué te refieres, Goren?
No. No, sí...
Es por la conexión...
entre el pasado y los futuros.
Porque estuvo allí
antes que las otras artes.
- Salvo por la pintura.
- Y la danza.
- Este vino es genial.
- Es verdad.
Goren,
¿eres... técnicamente un ciudadano?
Hay más de un lugar...
del cual se puede ser ciudadano
además de éste.
¿Te dieron una visa por tiempo limitado?
¿Estás bien?
- Sí. Estoy-
- ¿Estás bien?
Vaya. Qué rica sopa.
Tobey. No podemos hacer esto.
¿Qué? ¿A qué-? ¿A qué te refieres?
Está bien. Ellos están...
Ya no estamos juntos.
¿Entiendes?
Pero para mí no está bien, Elaine.
Es Tobey y Elaine.
Eso me suena bien. Esos dos nombres.
Es- Van juntos.
¿Ese es tu argumento?
¿Que nuestros nombres van juntos?
Parece lo apropiado.
No es lo apropiado.
Estoy empezando una relación nueva
y estoy feliz.
¿Ese alemán?
¡Por todos los cielos,
lleva puesta una malla!
Mejor. Ése es el Tobey que conozco.
"Creo que "Los cuentos de Canterbury"...
provee la base
de toda la literatura moderna.
- Y miren cómo bailo".
- Tienes razón, Tobey.
Diste en el clavo. Él es así.
- Un alemán pretencioso.
- Sí.
Es un alemán pretencioso...
con un pene "enorme".
No, no luce...
como si tuviera un pene enorme.
Lo tiene. Y tú...
no sabes lo que es una relación.
CARTELER
LO VERDADERO
La presión del agua es pésima.
Pasó mucho tiempo, ¿no es así?
¿Dónde encontró a ese tal Zorro?
Se llama Goren. Y no hablemos de él.
Debo levantarme temprano
para el grupo Mamá y Yo.
De acuerdo.
No es justo que digas eso, ¿no lo crees?
Nos conocemos hace tiempo.
Creo que merecemos ser honestos.
"Te amo desde el momento en que te vi".
Sólo crees que me amas.
¿Cuál es la diferencia?
Qué feo parlamento. ¿Me salió bien?
¿Por qué yo no tengo
el gen de las groserías?
Nunca tuve tanto problema
para recordar mis parlamentos.
Debe de ser la menopausia.
Tienes 38. ¿Y puedes dejar de hablar
de tu vagina? Eres mi hermana.
Tengo suficiente
con que mi amigo se acueste contigo.
Acompáñame al teatro, ¿quieres?
¿Qué demonios?
Oye.
Evel Knievel, ¿qué demonios?
¿Desde cuándo fumas?
Sé que está saliendo con alguien.
No estaba segura,
pero esa mirada me lo confirmó.
No es justo. Dijiste que ya sabías
que salía con alguien.
Entonces, ¿es verdad?
Yo...
No sé nada.
No soy del tipo que cuenta esas cosas.
Me niego a que me conviertan
en alguien así.
Esto no se trata de ti, pequeño imbécil.
- Yo- Me golpeaste.
- Tom tiene razón.
Eres- ¿cómo te llamó?
El comentarista deportivo.
Así llaman al que se sienta
en la cabina...
y comenta lo que sucede sin jugar nunca.
Nunca participas.
Dejas que la vida te pase por al lado.
- Nunca participas.
- Si yo soy ese tipo...
él es el mariscal de campo que quiere
acostarse con lo que tenga dos piernas.
Para seguir...
con la metáfora.
Maldición.
Gracias por leer conmigo.
Lo siento. Lo sie...
Hola.
Cosmos, ¿puedes hacerme el favor
de dejar entrar al Sr. Ponson?
Ya está aquí, mamá.
Así de sensibles son, ¿eh?
Parece que las mujeres no lo creen
pero sí, lo son.
¿Ahora soy igual que el resto?
Pamela, tenemos que hablar.
Ya sé qué vas a decir.
Y tienes razón. Pero no quiero.
Mira, no puedo-
no puedo seguir con esto.
Tenemos que dejar de hacer esto.
- ¿Te muestro lo que me enseñó Cosmos?
- Claro.
- ¡Mamá!
- ¿Llegó mi muchachote?
- Hola, cariño.
- No te esperábamos en casa.
Extrañaba a mi familia
y vine temprano.
¿Estás usando colonia?
David aprendió cosas interesantes
en su cita de juegos.
En serio. ¿Como qué?
Aprendí a callar a alguien.
- ¿Cómo haces eso?
- Le pegas en los testículos.
Sí.
Esa parece una buena idea.
Muy bien, preparémonos para cenar.
Vamos.
Cuidado. Bien.
Aquí tienes, amigo.
Cuidado con tu mano.
- Aquí tienes. Lo siento.
- Cuidado.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Que lo disfrutes.
¿Estás bien?
Estoy pensando en dejar la obra.
¿Qué? ¿Por qué?
Las cosas no están saliendo
como yo quería.
Lo harás genial.
Siempre tienes estas dudas
antes del estreno.
- No sobre tantas cosas.
- Yo...
¿Qué estás haciendo, Tom?
Te miro y siento
que ya no sé quién eres.
Y quizá es mi culpa.
No es tu culpa. Yo...
Yo sólo...
Me siento perdido.
Y no sé quién soy ahora.
Deberías irte, Tom,
hasta que lo averigües.
No podemos hacerlo por ti.
Qué buen chico.
Comiste todo el espagueti.
Lamento llegar tarde.
Es por todos los idiotas.
¿Podría explicarme la psicología...
de la gente
que hace cola en el mercado...
y no saca su dinero hasta que le dicen
el total? ¿Como si fuera una sorpresa?
"¿Quiere dinero por esto?
No tenía idea.
Espere mientras abro mi riñonera...
y busco mi billetera
en mi bolso para hombres".
¿Crees que así evitarás el tema?
- ¿Qué tema?
- Que me estuviste siguiendo.
Claro que no.
Ah, era usted. Pensé que podría ser...
pero era demasiada coincidencia.
¿Qué esperabas averiguar?
¿Que soy de Libra?
¿Que tuve un infarto?
¿Tuvo un infarto?
También tuve un padre inaccesible
y una madre inapropiada.
Y a los 20 años
tuve un colapso nervioso.
Y creo que debemos terminar tu terapia.
¿Disculpe?
Esto no está funcionando.
Tobey, ni para ti ni para mí.
De acuerdo.
Ten un poco de confianza, Tobey.
El mundo no está en tu contra.
Con razón sus consejos eran tan malos.
Tuvo un colapso nervioso.
Un infarto. Padres con problemas.
¿Podría ser menos sano?
Aunque me dijo algo cuando me fui
que realmente me molestó.
Dijo: "El mundo no está en tu contra,
Tobey. Ten un poco de confianza".
Eso va contra toda mi filosofía.
"El mundo no está en mi contra".
¿Y cómo explicas mi vida?
Por Dios. ¿Puedes callarte?
No tengo tiempo para estas idioteces
sobre tu psicoanalista.
¿No te diste cuenta de que me echaron
de mi casa y mi vida se derrumba?
Sí. De acuerdo.
Tengo que irme.
¿Crees que debería ponerme Botox?
- Por supuesto.
- ¿En serio?
Si quieres perderme como amiga.
Eres tan estricta.
Vi a esa perra en la escuela.
Incluso me saludó.
- ¿Qué hiciste?
- Le enseñé.
La saludé y sonreí.
Y luego me fui.
Todavía le debe afectar el golpe.
- ¿Cómo están los niños?
- Bien.
Viene a verlos todos los días.
No soporto mirarlo.
Está en esa dulce etapa de abatido...
donde puedo prenderlo fuego
y me lo agradecerá.
No es una mala idea.
¿Cómo está Goren el Terrible?
Terriblemente aburrido.
Pero quiere tener un hijo.
¿Puedo comer un panqueque
a esta hora de la mañana?
Es en lo único que pienso desde anoche.
Es una fuente de proteínas aceptable,
¿cierto?
¿Por qué crees que somos tan listos?
Seguramente es una buena forma
de evitar pensar que todos moriremos.
¿Cuándo lo vas a superar?
Nunca.
Es algo muy importante.
¿Sabes qué pienso?
Es una buena forma de evitar
las responsabilidades.
Al decir: "Sólo bromeamos, ¿cierto?
Todos moriremos, ¿verdad?".
Nos perdemos
los momentos más importantes...
porque sólo hablamos de deportes
y de panqueques.
Es que...
es muy deprimente
no vivir con tus hijos.
Ni con la mujer que amas.
Sólo porque eres una persona egoísta
y llena de defectos.
Tú tampoco eres tan genial.
Creo que el panqueque
es una fuente de proteínas aceptable...
y quiero pedir uno.
- Eres el mejor.
- No, tú lo eres.
Choque esos cinco.
Creo que lo primero que debería decir
es que no me llamo Tobey.
Me llamo Todd.
Hola, Todd.
No, no es así. Soy Tom.
Me llamo Tom.
En serio, ¿de acuerdo?
Y segundo...
no tengo relación con los fiambres.
Lo inventé para encajar en el grupo.
No sé qué soy...
pero estoy seguro
de que tengo un problema.
Aunque no tan grave
como los de ustedes.
¿Alguien más tiene calor?
También uso el humor y las quejas
sobre la temperatura...
para desviar mi atención...
del grave hecho...
de que estoy arruinando mi vida.
Y...
pensé que me haría bien contar
mi verdadera historia hoy.
Así que...
vengo de una familia
de pobres campesinos.
Sí. Sí. Sólo bromeo.
Es él, otra vez.
¿Mabel? ¿George?
Vengan aquí, por favor.
El Sr. Bertram
cenará con nosotros esta noche.
Por favor, ocúpese.
Muy bien, Debbie.
Maldición, ¿dónde está mi hija?
Papá, ya voy.
Programas disponibles en TiVo
Historia de amor
El Dr. Bob: Cómo "Superarlo"
Nuestros Años Felices
- Confía en nosotros.
- Puedes confiar en nosotros.
- Vamos.
- Bien. Tírate.
Adelante.
Qué dama tan popular.
Creo que son de su esposo. Otra vez.
- Mucha suerte.
- Gracias.
Cariño, lamento interrumpir
tu llanto antes del show.
Le pasa a las mejores.
Estamos en esto juntos, querida.
Todos condenados al teatro.
Condenados a vivir
a través de nuestro arte.
Porque no sabemos cómo vivir
a través de nuestras vidas.
Somos islas.
Francis...
mi director...
en primer lugar
soy madre y esposa...
y tú deberías irte al demonio.
Bienvenidos...
al estreno de Cincuenta métodos
de Edmund Middleton.
Son buenos asientos.
- Bien.
- Qué disfruten el show.
Ese debería ser yo.
- ¿Qué dijiste?
- Nada.
Entra a la casa.
Yo me encargo del resto.
Nunca creí que diría esto,
pero me alegra estar en casa.
No cambiaron mucho las cosas,
pero nunca cambian.
Me siento pésimo.
Y ver que tú estás igual
no me ayuda en nada.
- ¿Qué haremos?
- No lo sé.
Debemos hacer algo.
Allí está. Ve a hablar con ella.
Y tú busca un bolígrafo y un papel.
Hola. Me pareció que eras tú.
- Ahora no, ¿de acuerdo?
- No devuelves mis llamadas.
Necesito un bolígrafo y un papel.
Es una emergencia.
¿Por qué tienes que complicar
las cosas?
Elaine, para mí también es difícil.
Por Dios.
Escucha, quiero que dejes de llamar
a las casas...
y quiero que te alejes de ellas
para siempre.
¿Por qué siempre habla en plural?
¿Me insultas en mis caras?
¿Qué?
- Es la noche de Rebecca, ¿de acuerdo?
- ¿Qué? Lo sé.
Cielos. Lo siento.
Se me cayó el bolígrafo.
Yo lo levanto.
Oiga.
- Esas no son sus flores, señor.
- No entiende.
Necesito dárselas a Rebecca Pollack.
Así que...
Lo siento, ella no acepta flores robadas
en el intermedio.
No. ¿Podría por lo menos-?
¿Podría darle esta nota?
Soy su esposo.
Por favor, sólo désela.
- Aléjate. Estamos hablando, Gorens.
- Ven.
- Estoy hablando con ella si no molesta.
- Sí me molesta.
- No lo haré.
- Dije que quiero hablar con ella.
- Suéltala.
- No la soltaré.
Espere un momento.
Oiga. No puede- No corra. No corra.
- Ya basta.
- "Bashta" tú.
Señor, está prohibido
correr en el teatro.
Por Dios.
Señor, quédese allí. No se puede correr.
No se puede correr en el teatro.
Hay alguien corriendo. Alguien corre.
De acuerdo.
Lo siento.
Pasillo oeste.
- Vamos.
- Lo siento.
- Cuidado. Es un imbécil.
- Por Dios.
- Justo allí, cariño.
- Ay.
¿Por qué estás sudando?
Vi a Goren.
Lo empujé contra una planta.
Yo robé unas flores.
- Qué bien. Buen trabajo.
- Sí, tú también.
La escena final está por comenzar.
Gracias.
Quién sabe si alguna vez
saldrá de esa habitación.
Pero no la culpo si no sale.
Regresar aquí después de tanto tiempo,
¿para qué?
¿Por nosotros? ¿Por este lugar?
No tiene sentido para mí.
El aire nocturno. Qué bien se siente.
- Es la última línea de la obra.
- Sabes que es así, Laura.
¿Y qué?
Debo hacer algo. Disculpe. Lo siento.
Nunca creí que volvería a decirlo.
No puedo ver. Basta.
Déjeme pasar. Disculpe.
Devuélvame mi cabello.
Deténganlo.
Acomodadores, atención.
Pasillo este. Se acerca al escenario.
Alto.
SOY UN ESPOSO.
SOY UN PADRE.
SOY UN HOMBRE ENAMORDO.
DE TI.
¡Oiga!
Suélteme.
Está bien.
Él es mi esposo.
¿Este perdedor?
Este perdedor.
Bravo.
¡Elaine!
¿Te gustó la obra?
Ven. Vamos.
Espera, espera.
Tú eres la mujer de mi vida.
¿Esto es parte de la obra?
Sí, sí. Es parte de la obra.
Esta es la parte...
de la obra donde nos juntamos...
y no volvemos a separarnos.
Y de alguna manera siento...
que se escribió hace mucho tiempo,
y yo sólo...
Yo no confié en el guión
porque no quiero morir.
¿Qué?
¿Por qué es que siempre me comparan
con la muerte?
- Estoy de acuerdo.
- ¿Qué? Espera...
No lo dije como yo quería. Yo...
Ya no quiero ser un hombre frío,
sarcástico e inaccesible.
Ya no lo seré.
Y no será fácil...
pero quiero luchar...
junto a ti.
Te amo.
Y...
lo único que puedo hacer es decírtelo
y dejar que hagas lo que te parezca.
Y si no quieres estar conmigo...
puedo aceptarlo.
Porque quiero que seas feliz.
Intenté con mucho esfuerzo...
dejar de hacerlo.
Pero aún te amo.
Por Dios. Gracias a Dios.
Porque todo lo que dije sobre dejarte ir
eran patrañas.
Siempre te perseguiría. ¿Y quién
quiere hacer eso toda la vida...
cuando hay tantas otras cosas
para hacer antes de-?
Claro, ya regreso.
¿Cómo están por aquí?
Por Dios. ¿Luzco gorda aquí?
¡NI SE TE OCURRA!
- ¿Cual eres tú?
- Luces genial.
- Disculpe.
No quiero molestarlo...
pero lo reconocí por su libro.
"La guía definitiva de papá
para Nueva York"
Mi hijo y yo la pasamos genial
en Nueva York gracias a usted.
¿Podría firmármelo, por favor?
Claro.
Debe ser un papá genial.
Gracias. Estamos muy orgullosos de él.
Sí. Estamos muy orgullosos de él.
De acuerdo.
Esto es lo que sucederá.
Me levantaré e iré al baño
de la izquierda.
Espera un minuto...
y luego entra.
Uno, dos, tres...
Diecisiete, dieciocho, diecinueve...
Papá regresará enseguida.
Veinticuatro, veinticinco, veintiséis...
Cuarenta y tres...
Elaine encontró en Tobey...
un hombre en quien confiar,
que la amará...
y que será su defensa sólida.
En Elaine, Tobey encontró
la melodía de su vida, su nota perfecta.
Vamos.
Gracias.
¿Tú, Tobías, aceptas a esta mujer
como tu legítima esposa...
para amarla y respetarla,
hasta que la muerte los separe?
¿Podrías no mencionar la muerte?
"Mientras ambos vivan".
- Sí, acepto.
- ¡Sí!
- Di: "hurra".
- ¡Hurra!
Bájame.
Oye, Tobey...
estoy orgulloso de ti.
¡Oiga!
Bebé, ve. Alcánzalo.
Recién me casé. Vamos, es legal.
- Estaba detrás de-
- Es nuestro auto.
Siempre sucede lo mismo.
Muy bien amantes de las plantas...
de las personas, de la vida...
esta canción se llama "Enebro".
Y dice así.
Subtítulo por aRGENTeaM:
www.argenteam.net