"En América todo es velocidad"
"Ardiente, obscena y
maliciosa velocidad"
Las noches de TALLADEGA
La balada de Ricky Bobby
- Adivina cuan rápido estamos yendo.
- ¡No me importa, estoy por parir!
168 kilómetros por hora,
¿Increíble, no?
¡Reese, te pasaste del hospital!
- ¡Ahí viene, ahí viene, el bebé!
- ¡Aguanta, aguanta!
- Bueno, pero creo que puede estar trabado.
- Agarrate de algo. ¿Lista?
¡Uno, dos, tres!
¡Es un varón!
Estoy contento de que la Casa del Waffle
aceptó que venga aquí hoy...
...para hablarles de
mi trabajo.
Y les digo, eso es
en resumen...
...lo que es ser gerente
de la Casa del Waffle.
Señora, no sé que más
quiere que les diga.
Y le pido que me indique donde
está el baño.
Ok, le damos un aplauso.
Gracias.
Ok, el siguiente es Ricky Bobby.
¿Ricky, vino tu padre?
No, señora.
No veo a mi padre hace años.
Pero mi mamá me dijo que se fue
a correr en las carreras...
...y, bueno, a mojar la vela
en cualquier cosa que se mueva.
Ok, chicos, suficiente.
Ahora pasamos a Brennan.
No les prestes atención, Ricky.
Gracias, Cal. Bate y Hornea.
Vas a ser mi amigo por siempre.
Su trabajo es como el de un guardia cárcel.
Disculpa, cariño.
Soy Reese Bobby.
Estoy por la reunión de trabajos
con mi hijo, Ricky.
- ¡Papá!
- ¡Hola, hijo!
Hombre, creciste. ¿Cuánto tiempo pasó?
¿Tres, cuatro meses?
- Diez años.
- ¿Diez años?
Mierda, tengo que largar el peyote.
Sr. Bobby,
No se puede fumar acá.
Está bien, soy bombero voluntario.
Ok, soy un piloto de carreras
semi profesional...
...y artista tatuador amateur.
Y lo primero que deben aprender
si quieren ser corredor...
...es no escuchar a los perdedores...
- ...como su maestra sabelotodo aquí.
- Ok, creo que eso es todo.
Su maestra quiere que vayan despacio,
pero esta equivocada...
...porque es el mas rápido el que cobra
y es el mas rápido el que la pone.
Oh, si.
Saben de lo que hablo.
¡Ustedes están equivocados
en esta!
¡Muy equivocados!
Esto es denigrante,
¿Me oyen? ¡Denigrante!
Fuimos compañeros de celda, Andy.
¡Me la voy a cobrar!
¡Papá!
No escuches a la gente, Ricky.
Eres un ganador.
Tienes el don. Acuérdate siempre,
si no eres primero, eres último.
Si no eres primero, eres último.
- Te veo cuando crezcas.
- ¡Papá! ¡Vuelve, papá!
¡Hace calor hoy en Talladega...
... y la hinchada de mas de 180,000
la esta pasando genial!.
Hey, Terry. Terry, tenemos amarilla.
Tráelo al pit. Vamos a arreglarla.
Bueno, muchachos, vamos.
Luce bien, si, vamos
Mantenlo, bebé.
- Bien, así se hace.
- Vamos, así se hace.
Buen trabajo, Ricky.
Hey, Bate y Hornea, Cal.
- ¡Bate y Hornea!
- Terry, depende de ti, hermano.
Vamos, bebé, vamos.
Esperen, ¿qué estas haciendo?
- Tengo que orinar.
- ¡Vamos, vamos, vamos!
No importa, Lucius.
Estamos últimos. Relájate.
Dios, Tengo que mear.
Déjame tranquilo.
Ves,
eso es de lo que estaba hablando.
Por eso es que este grupo
es el Hazmerreír de NASCAR.
Abre los ojos, damos asco.
No siempre es malo estar últimos.
Aquí hay algunas cosas en las que podemos enfocarnos:
Uno, nos esforzamos.
Y dos, todavía somos buenos amigos.
Glenn, cállate.
Allá esta Terry.
Se está comiendo un sándwich de pollo.
¡Hey, chicos! Estos están buenísimos.
Deberían probarlos.
Ese lugar de verdad que
tiene una buena salsa.
Déjenme comer esto.
Y luego tengo que hacer un llamadito...
- ...y después vuelvo, ¿está bien?
- Tocamos fondo.
Si no ponemos ese auto
en la pista...
...nuestros Sponsors se van a
arrancar los pelos.
Ahora, hay alguien ahí abajo
¿Quién quiere ir rápido? ¿Alguien?
Yo quiero ir rápido.
Hey, denle un traje. Apúrense,
Háganlo rápido. Vamos.
- Apúrense, apúrense.
- ¡Hey, man!
¿Te acordás cuando nos echaron
de Biología por jugar con los autitos?
- ¡Si!
- ¿Quién es el retardado ahora?
- Si.
- ¿Hey, que haces después de esto?
- ¿Después de la carrera?
- Si.
No sé, pero siento que
estamos desperdiciando mucho tiempo.
No, ya sé, ya sé.
¡Sólo que estoy muy nervioso, man!
- Si, Ya sé. Si.
- ¡Hey! ¡Te quiero!
- ¿Qué?
- Nada.
¡Bate y Hornea!
¡A la pista!
¡Sos mi mejor amigo!
- ¡Bueno, entonces!
- ¡Estoy allí contigo!
- ¡Me tengo que ir!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡Si!
- ¡Ese es Ricky, baby!
¡Ese es mi chico, Ricky!
Hey, Ricky,
Sólo recuerda una cosa:
Si rompes este auto,
son 200 grandes de tu bolsillo...
...así que empecemos tranquilo
y despacio, ¿ok?
Con todo respeto, Lucius,
voy a manejar.
Disculpen, voy pasando.
Parece que tenemos un cambio
en el Payaso sonriente, auto número 26.
Terry Cheveaux se niega a manejar.
y uno del equipo...
... tomó el volante.
Hey, quiero compartir una información
personal con vos.
¡Se me paró un poco...
...porque esta es una de las
mas increíbles experiencias de mi vida...
...porque me toca
manejar un auto de carreras!
¡No puedo creerlo! ¡Oh, mi Dios!
Wow, eso estuvo bueno.
Vamos, vamos.
La gran historia desde Talladega:
El desconocido Ricky Bobby
salió tercero en la máquina Dennit.
Ricky, primero de todo,
¿dónde aprendiste a manejar así?
El auto.
El auto se manejaba muy bien. Si.
¿Puedes hablar mas fuerte, Ricky?
El auto.
Se manejaba muy bien.
¿Bueno, que piensa, Sr. Dennit?
Seguro que puede manejar.
Tiene huevos.
Dennit Racing necesita un conductor como él.
Vamos, Papá.
Es sólo un estúpido cowboy.
Mira que malo es
en esa entrevista.
Junior, conducir no tiene nada
que ver con entrevistas.
Me gustaría que tu también
tuvieras un poco de estúpido cowboy.
Sentía que estaba en
una nave espacial...
No sé que
hacer con mis manos.
Mantenlas abajo
a tu lado.
Estamos muy felices
con lo que está pasando.
Y al final del día, sabes,
tienes que estar feliz.
- ¿Cómo era su nombre?
- Su nombre es Ricky. Ricky Bobby.
¿Ricky Bobby?
¿Qué tiene, dos nombres?
No importa su nombre,
traigámoslo aquí.
Todo terminó muy bien.
Si, ok, todo estuvo bien.
Gracias, gracias. Gran trabajo con el auto.
Ricky Bobby, un posible
talento a descubrir...
...en un futuro.
Ricky Bobby con otra victoria
impresionante.
Está dominando NASCAR.
¡Primero o último, bebé, ya lo sabes!
Nunca vi un conductor que
quisiera ganar mas que este tipo.
¡Me podría acostumbrar
a esto de ganar!
La Corporación Dennit Racing
decidió sumar otro auto.
Y, por pedido de Ricky Bobby...
...que es como un hijo para mí,
pero mejor...
...nombro a Cal Naughton Jr.
como conductor.
Muy bien.
- Cal Naughton.
- Hey...
...queremos decirles a todos
los otros corredores...
...si huelen un delicioso,
olor a quemado...
...no es su caño de escape,
es un poco...
...de Bate...
Y luego Hornea..
¡Bate y Hornea!
- Ese es nuestro nombre.
- Acostúmbrense a oírlo.
Y Ricky Bobby gana...
...con Cal Naughton Jr.
terminando segundo.
- ¡Si!
- ¡Hey, man!
- Bate...
- ¡Y Hornea!
¡Hey, conductor! Conduce esto.
Por favor ten 18.
¿Quieres que te lo firme
para Charlotte?
Hey, disculpa, Ricky.
- Hey, Dale.
- ¿Hey, me das tu autógrafo?
- Seguro. ¿Para quien lo firmo?
- Es para mi. Creo que sos genial.
- No se lo digas a los otros corredores.
- No se lo diré a nadie.
Nos vemos.
Seguro, señora,
Me encantaría firmar a su bebé.
No va a querer lavar
mas esa frente.
- Eso es, Powerade es la número uno.
- No sólo hidrata, también tiene vitaminas.
No, soy yo,
soy yo, Susan, su asistente.
Ten cuidado cuando entro en
modo autógrafo.
Lo sé, lo siento.
No debí pararme aquí.
Soy Ricky Bobby.
Navidad está a la vuelta de la esquina...
...¿y qué mejor regalo
para un ser querido...
...que el Jackhawk 9000?
Disponible en Wal-Mart.
Cuando trabajas en
tus misteriosas partes femeninas...
...tienes derecho a usar herramientas.
Por eso debes usar...
...Maypax, El tampón oficial
de NASCAR.
Soy Ricky Bobby.
Si no masticas Big Red,
vete a la m****a.
Caramelos Prune.
- ¿Eres feliz?
- Muy feliz.
- Hey, Soy Ricky Bobby.
- Y yo Cal Naughton Jr.
Pidiéndote que NUNCA viajes
a Tijuana.
¡Ricky! ¡Ricky! ¡Ricky!
Ok, me estoy enfermando.
Dick Berggren en Las Vegas,
Victory Lane, para Fox Televisión.
Ricky Bobby, el gran ganador de hoy.
Gran victoria...
...pero parece que: o ganas
o destruyes el auto tratando de ganar.
Bueno, Dick, este es el tema.
Soy el mejor que hay, simple.
Me refiero a que, me levanto a la mañana
y orino excelencia.
Y nadie puede seguirme el ritmo.
Ya sabes, una grande y peluda
máquina americana de ganar.
Si no eres primero, eres último.
¿Sabes de lo que hablo?
Esa frase esta registrada...
...no se puede usar sin permiso
de Ricky Bobby Inc.
¡La cena está lista! ¡Vengan todos!
¡Me maté haciendo esto por horas!
Querido Señor bebé Jesús...
...o como nuestros hermanos
del sur lo llaman, Jesús...
...te agradecemos por esta
abundante cosecha de pizza, hamburguesas...
...y el siempre delicioso Taco Bell.
Quiero agradecerte
por mi familia...
...mis dos hermosos, hermosos,
apuestos, hijos...
...Walker y Texas Ranger...
...o T.R., como le decimos...
...y por supuesto,
mi fuertísima esposa, Carley...
...que es una zorra fría.
A quien si calificas su trasero, de
100 obtiene fácil 94.
También quiero agradecerte
por mi mejor amigo, Cal Naughton Jr...
...que me cuida la espalda
sin importar nada.
Bate y Hornea.
Querido Señor bebé Jesús, también
te agradecemos por mi suegro, Chip.
Esperamos que puedas
usar tus poderes de bebé Jesús...
...para curar su horrible pierna.
Que huele terrible y los perros
siempre están jodiendo con ella.
Querido pequeño infante Jesús,...
Hey, sabes, cariño...
...Jesús creció.
No tienes que llamarlo
siempre "bebé."
Es extraño rezarle a un bebé.
Bueno, me gusta más el Jesús de Navidad
y estoy dando las gracias.
Cuando tú des las gracias, hazlo
al Jesús grande, adolescente...
... barbudo,
al que quieras.
¿sabes qué es lo que quiero?
Quiero que des bien estas gracias,
para que Dios nos haga ganar mañana.
Querido pequeño Jesús...
...en tus dorados-pañales voladores,
con tu diminuta, pequeña, gordita, pelad...
...Era un hombre...
¡Tenía barba!
Mire, me gusta más la versión bebé,
¿Me oye?
Yo gano las carreras y cobro la plata.
Ricky, termina la maldita oración.
Me gusta imaginarme a Jesús
con una remera estampada de esmoking...
...porque dice, cómo,
"Quiero ser formal...
- De acuerdo.
...pero también vine a divertirme."
Porque a mi me gusta divertirme,
entonces quiero que mi Jesús se divierta.
Yo imagino a Jesús como Ninja
peleando con malvados Samurai.
A mi me gusta Jesús,
cómo, con gigantes alas de águila.
Y cantando
para Lynyrd Skynyrd...
...con una banda de ángeles.
Y yo estoy en primera fila,
y borracho como una cuba.
¿Hey, Cal?
¿Por qué no te callas?
- Si, señora.
- Ok.
Querido bebé recién
nacido de 3 kilos Jesús...
...todavía no sabes hablar...
...sólo un pequeño y adorable bebé,
y aún así omnipotente...
...te agradecemos por las carreras
que gané, y por los 21.2 millones de dólares...
¡Amo ese dinero!
Que acumulé
durante la temporada pasada.
También, quiero agradecer
el contrato con las multimillonarias...
...ya que esta me gustaría mencionar
a powerade...
...solo quisiera decir que
Powerade es deliciosa...
...y bien refrescante
para los días de verano.
Y quisiera felicitar a powerade
por su nuevo sabor blueberry.
Gracias por todo tu poder
y tu alteza, querido bebé dios. Amén.
- Amén.
¡Comamos!
Eso estuvo bien, viejo.
¡Me encantó esa oración!
No te voy a mentir, se siente bien.
Pá, lo hiciste de puta madre.
Hey, chicos, quiero ver
algunas servilletas en la mesa.
Chicos, ¿cómo estuvo la escuela?
Yo tiré algunas medallas de guerra
del abuelo por el puente.
Suena muy bien.
¿Texas Ranger, que hiciste?
Bueno, la maestra me preguntó cual
era la capital de North Carolina.
Dije, "Washington, D.C."
- Bingo.
- Bien.
Ella dijo, "No, está mal."
Yo le dije, "tienes un culo gordo."
Se puso como loca y me empezó a gritar
y me oriné los pantalones...
...y no me cambié los pantalones
mojados en todo el día.
Estoy sentado en mis sucios pantalones.
Yo me hacía en la cama hasta los 19.
No hay nada malo.
Estoy emocionado porque
ustedes trabajan tan duro.
Estoy muy orgulloso de ustedes.
Me recuerdan a mi...
...precoz y lleno de asombramiento.
Te digo algo, Ricky,
estas realmente bendecido.
- Estos dos son dos en un millón.
- Lo estoy.
Como el tatas de Carley
No vas a encontrar otro como este,
te lo garantizo.
Gracias, Cal.
Es muy dulce de tu parte, Cal.
Eso fue muy tierno. Esa ha sido
una de las cosas mas tiernas que hayas dicho.
- Bueno, en serio.
- Basta, me van a hacer llorar.
Me salió del corazón, por eso.
No puedo callarme la lengua.
Estos chicos son mis nietos,
y los están malcriando.
Son chicos terribles.
Cállate, Chip,
o te quemo el culo.
Yo voy a patearte
detrás de la cabeza.
- ¡Si!
- Si. Suban la calefacción.
Vayan por él, chicos.
Tengo diez años,
pero te voy a patear el culo.
Chip, yo te voy a someter
como a un mono araña.
¡Como a un mono araña! Vamos.
Chip, vos empezaste.
La gran generación, mi culo.
Tom Brokaw se equivocó.
¿Qué les pasa?
Chip, voy a joderte la vida,
te voy a mear.
Me encanta.
¿Vas a dejar que me
traten así? Soy mayor.
Claro que si, Chip.
Me encanta que te traten así.
Son ganadores.
Y pueden hacer lo que quieran.
Demonios, eres solo un saco de huesos.
Lo único bueno que hiciste en
tu vida es tu hija. Eso es todo.
¡Nada mas!¡Nada mas!
Si hubiéramos querido unos maricones...
...los hubiéramos llamado Dr. Quinn
y Mujer Medicine, ¿ok?
Trabajo duro para mantenerte, Chip.
Ven aquí.
Me haces calentar. Ven aquí.
Sigan comiendo.
- ¡Bien!
- Ven aquí. Ven aquí.
Muy bien.
Te aguanto el pelo.
- Hey, Stephen.
- Hey, Ricky.
¿Tenes dos entradas
para mi invitado especial?
Si, seguro. Sabes que las guardo, Ricky.
Acá están.
Genial. Hey,
¿Y tu mamá como está?
Ella va a estar bien,
gracias por preguntar.
- Te agradezco. Hey, buena suerte.
- Gracias.
Esa es la cosa mas triste
que vi en mi vida.
Guarda dos entradas
para su padre cada carrera...
...y el nunca aparece.
¡Que pena!
El corazón humano es un misterio.
- ¿Vendámoslas, eh?
- Bueno, si.
- ¿Para las cervezas, eh?
- Ahí tienes. Si.
Terminando esta vuelta,
Jamie McMurray es el líder.
Cal Naughton es segundo.
Ricky Bobby tercero.
¿Qué pasa, Cal? ¿Estás listo
para un poco de "bate y hornea"?
- Hey, compañero.
- Naughton Jr. está dejando que Ricky Bobby...
...pase a través de
esa curva para alcanzar a McMurray.
¿Puedes creer que le haga eso
a su compañero de equipo?
Nunca pensé que eso pasaría.
Todo listo, y enganchó.
¡Y allí va Ricky Bobby
por afuera!
Así es como lo hacemos.
Hace su jugada.
Naughton le esta dejando el camino libre.
¿Qué rayos esta haciendo, chicos?
sáquenmelo de encima.
¡Tocaron! ¡resbalan!
¡Snap!
¡Vamos, hombre!
Adiós, perdedor.
¡Miren eso! Ricky Bobby va a
tratar de ganar en reversa.
¡Si, parece que quiere
ganar a toda costa!
¡Ricky Bobby gana en reversa!
¡Increíble!
¡Me encanta! ¡Eso fue genial!
Jamie, perder no es divertido,
aquí hay algo que te puede consolar.
Es muy bonito.
Lo conseguí con tarjeta. Se vende.
¡Si!
- Así es. Otra mas. Otra mas.
- Muy bien. ¡Lo hicimos!
No quiero ser aguafiestas
pero tengo que decírtelo...
...esa fue la carrera mas tonta
que he visto en toda mi vida.
- Gracias.
- Ya se que ganaste la carrera...
...pero no vas a vivir por siempre.
No soy estupido, Lucius.
Nadie vive por siempre. Nadie.
Pero con los avances de la ciencia
y mi gran seguro médico...
...digo, no es loco pensar
que puedo vivir unos 265, quizás 300.
Leí en el periódico que le pusieron
el corazón de un cerdo a un ruso.
¿Sabes que...? Digo,
¿Sabes lo que te quiero decir?
No, no entiendo lo que dices.
Supongo, larga vida.
- Bueno, no, el no vivió.
- ¿No vivió?
No. Es excitante
que se prueben cosas como esas.
- ¿Ricky?
- Hey, Mr. Dennit.
- Salud.
- Si.
- ¿Ya está borracha?
- Celebrando.
Está celebrando.
¿Te sientes muy bien, eh?
Mira, Ricky,
los de NASCAR dijeron...
...que tu gesto obsceno
va a costarnos 100 puntos.
¿Sabes cuantos dólares
nos está costando sponsorearte?
Con su debido respeto, Mr. Dennit...
...no tenía idea que le habían
extirpado un testículo.
¿Qué dijiste?
¿Qué fue eso?
¿Bueno, qué?
dije, "con su debido respeto"
Eso no quiere decir que
me puedas decir cualquier cosa.
- Seguro que si puedo.
- No, no puedes.
No es la convención de ginebra.
Mira.
Me acuerdo de tu papá.
Yo lo adoraba.
- Esto no es sobre papá, es sobre el equipo
- Yo lo adoraba y ganaba siempre.
Ahora, supongo que a ti y a tu esposa,
Sra. Jim Beam...
...vayan a celebrar.
¡Disfruten la victoria!
- ¡Vamos!
- Yeah, Ricky. Ok.
Baby, la foto, la foto.
Vamos.
Vamos, el número uno.
Sujétame, bebé.
Les digo algo, chicos, esa
fue una carrera de puta madre.
- "Bate y hornea" en acción.
- Siempre fue así.
Yo y Ricky,
desde que éramos chicos, viejo.
Vamos juntos como la comida china
y el budín de chocolate. Aceptémoslo.
Si, pero esas son cosas que
no combinan juntas.
Vamos juntos como
cocaína y waffles.
No, como, de última,
mantequilla de maní y...
- ¿Chicas, cierto?
- Sip.
- No, gelatina.
- ¿Tengo razón?
- ¿Gelatina?
- ¿Te gusta ponerle gelatina a las mujeres?
Olvidemos el tema.
Vamos a celebrar...
...con un montón de cócteles,
emborracharse y enfiestarse.
- Enfiestarse.
- Eso esta bien.
Así que hablé con Nana el sábado,
y su cumpleaños es pronto...
...no sé que regalarle.
va a cumplir 88.
Consíguele un ataúd.
Hey, Cal, lo siento
sobre la maniobra de hoy.
- Digo, lo hice por el equipo.
- No, esta bien. Esta bien, ya sé.
Estuve pensando, si, alguna vez...
...sería grandioso si
pudieras dejarme ganar.
Si pero... Ok, si ganas...
- ...¿cómo voy a ganar?
- Si.
- Piénsalo.
- No, estuve pensando en eso.
Digo, no se trata de
que termines 18vo.
- No hay nada malo con la de plata.
- Nada malo para nada.
Estaba bromeando, viejo.
No quiero ganar.
Solo la dejaré enterrada adentro.
Bien enterrada,
y nunca mas la saques.
¡Es doloroso, y te amo!
Consíguele un gigoló.
- ¿Qué?
- Un tipo que tenga sexo con ella.
No, va a cumplir 88 y...
No dejas de tener sexo oral
porque eres viejo.
Bueno, estaba pensando
en algo mas...
- ...como, a ella le gustan las colchas.
- Seguro que tiene un millón.
¿Cuántos tipos tiene que se
quieran acostar con ella?
- Ninguno.
- Exacto.
Piensa un poco, Glenn.
No pares.
¿Qué es eso?
Alguien pasando cintas de
alguien muerto o algo
Hey, apaguen esa mierda.
¿Que pasa?
Quiero sacar esto de mi cabeza.
¡Hey, apáguenlo!
¡Apáguenlo ya!
¿Por qué sacaste el jazz?
¿Muy tranquilo para ti?
¿Nadie pasa jazz aquí
en The Pit Stop, ok?
¿Y por que está en la fonóla?
La tenemos para
propósitos de conocimiento.
También tenemos a
The Pet Shop Boys y Seal.
Mi nombre es Jean Girard...
...y soy un corredor
como todos ustedes...
...excepto que de formula 1.
Soy el mas grande de
todo el mundo.
Estuve siguiendo su carrera
con gran interés, Monsieur Bobby.
No entiendo una palabra
de nada de lo que dices.
¿Comes mantequilla
de maní o algo?
Suenas como un perro
comiendo mantequilla.
Creo que lo que oye
es mi acento.
Soy francés.
¿Eres francés?
¿Wi? No, wi no somos franceses
Somos americanos, porque
estamos en América, ¿ok?
El mejor país del planeta.
¿Bueno, que le
dieron al mundo...
...aparte de George Bush, Cheerios,
y the ThighMaster?
- ¿Comida china?
- Comida china.
Es de China.
- Pizza.
- Italia.
- Chimichanga.
- Mexicana.
¿En serio, boludito?
¿Qué fue lo que Francia nos dio?
Inventamos la democracia,
existencialismo...
...y algunos petes.
- Esas son lindas cosas.
- Hey.
Bueno, la última estuvo buena.
Sabes, el 69 con
la cabeza en... eso.
Lo trajimos nosotros.
Inventamos la
posición misionera.
- De nada.
- Ricky Bobby...
...Vine a vencerte.
Oh, bueno, hay strike
uno y dos aquí.
¿Lo escucharon?
Bueno, bienvenido
a América, amigo.
Eres rápido, Ricky Bobby...
...pero yo lo soy mas.
¡Bien, suéltame tú,
petero de formula jazz!
Como un asustadizo
bebé chimpancé...
...tienes miedo de lo
que es diferente.
Te soltaré, Ricky...
...pero primero quiero que digas:
"Yo amo el crêpes."
No lo digas, Ricky.
Por los colores.
- No lo diré.
- Bien.
Hey, mira, francés,
ya lo pensé.
¿Así que por que no
quiebras mi brazo?
No quiero quebrárselo,
Monsieur Bobby...
...pero soy hombre de palabra.
Este es el trato.
El no lo quebrará...
...por que me voy a
levantar ahora. Houdini.
Abajo, pequeño pancito.
Alguien consígame una
cerveza al menos.
Pero me fuerzas a hacerlo.
Ahora te burlas
y me ridiculizas.
Solo di, "amo el crêpes."
Sabes, esta mañana me
comí unos cuantos crêpes.
Son como pancitos,
quizás mejores.
- ¿Son como pancitos?
- Si.
Son de verdad pancitos.
Es la palabra francesa de eso.
- Mi dios, me encantan.
- Les podes poner lo que quieras.
- Piensa en ello.
- ¿Vienen con queso?
Si, por supuesto,
una fromage-crêpe.
¿Bueno, por que nadie
aun lo gritó?
¿Sabes que tiene
la crêpe suzette?
- Oh, amo la crêpe suzette.
- Con azúcar...
- ...y jugo de limón, Grand Marnier.
- Azúcar y jugo de limón.
Desearía tener uno
en este instante.
- Los comía mientras llegaba.
- Son sabrosos.
Ya que esta, podríamos
comprar algunos después
- Seguro. Vamos a hacerlo.
- Así que, que tal si dices:
¿"Amo los pequeños panecillos"?
¿Es un trato justo, no?
- Es un trato justo.
- Muy justo de hecho.
¡No! porque todos van
a saber que dije crêpes.
Es todo un compromiso.
¿Por qué quieres que
te quiebre el brazo?
No entiendes porque
no entiendes libertad.
Tu no entiendes
independencia.
Así que has sonar mi brazo
como la campana de la Libertad.
Hey. ¿esto es entre
tu y yo, ok?
Digo, olvídate de los
otros vagos.
Pero ya te hizo un out decente.
Te toca.
¿Tu que piensas?
- No lo digas.
- Si. Voy a decirlo.
Quiébralo, Pepé Le Pew.
Como desees.
- ¡De veras lo hizo!
- Muy bien. Lo hiciste, atrás.
- ¡No lo dije!
- No, no lo hiciste.
Tu lesión es de
ignorancia y orgullo.
Quédate ahí,
Sr. extranjero afeminado.
Rompiste el brazo de mi amigo.
Ahora vas a ser electrocutado.
- Saluda al Dr. Watts.
- Dale duro, Cal.
Necesito que se alejen...
...de mi piloto.
¿Qué diablos es eso de
"mi piloto" y esa arma?
No te preocupes del arma, Ricky.
Jean Girard es la nueva cara
de Dennit Racing. Y vino a ganar...
...varios puntos del campeonato,
algo que a ti parece...
...que no te interesa.
El va a marcar la nueva era.
Mr. Dennit, con su debido respeto...
y recuerde,
que digo, "con su debido respeto."
Esa idea no le interesa a nadie
en esta sala.
Ese es bueno. Muy bueno.
Muy divertido, Ricky...
...pero no me molesta porque
Jean es nuestro futuro...
...Ricky, el pasado.
Así que, Jean, preséntame
a tus nuevos compañeros.
A todos.
Este es mi marido, Gregory.
¿Qué?
Los veo en la carrera.
¿Dijo "marido"?
Cielos. Dennit contrató un gay
francés como piloto.
Este cuarto, empieza
a girar muy rápido.
Por el gaynismo.
- Cal, te amo.
- ¿Ricky? ¡Ricky! ¡Oh, dios!
Fans y NASCAR, todos hablan
del nuevo piloto, Jean Girard.
Averigüemos un poco mas de el
con nuestro enviado Davey Wesling.
Talentoso. Excéntrico. Dominante.
Estas palabras
definen a Jean Girard.
Antes de correr, Jean Girard pasa
el tiempo con sus caballos...
... que también son gays.
Los días de Jean están
llenos de caminatas al sol...
... con su amado esposo, Gregory.
Pero Gregory no
es un amo de casa.
Es un entrenador de
pastores alemanes.
Rolfe, el novio Nazi.
¡Arriba!
Muy bien. Muy bien.
Solo el tiempo dirá si Jean
triunfará en NASCAR...
... con una victoria metida.
Bueno, bésame el culo
un día domingo.
- ¿Lucius, que es lo que pasa?
- El tipo maneja.
Y mira el jefe de equipo
allí está.
Ganó el premio novel de física
allá por 1993.
Damas y caballeros,
este es un nuevo record.
Así que, Jean Girard se asegura
el primer lugar, que es, por supuesto...
... una declaración con hechos
y no un comentario...
... sobre su orientación sexual.
¿Sonríe un poco?
Es el futuro de Dennit Racing.
- ¿No estás feliz?
- Estoy estremecido, Sr. Dennit.
Amo ver a un gay francés
romper mi record...
...mientras tengo el brazo enyesado
como una maldita gordita.
Hola, Ricky Bobby.
Lo que pasó la semana pasada
fue desafortunado...
...y, como gesto, me gustaría...
...firmar su casco, por favor.
Cielos, ¿sabes que?,
saquen mi auto del trailer.
¡Bebé! ¡Ese es mi bebé!
O no, Ricky. Ricky, Ricky, Rick.
¿De qué hablas?
Mira. Quiero manejar. Mi brazo
esta bien, tráiganme el auto.
¡No se queden ahí.
sáquenlo del trailer!
Aun con un brazo bien, tu no
tienes chance contra Jean Girard.
Bien, chicos. Lo escucharon.
Llévenselo. Vamos.
Lo escuchaste.
- ¿Qué pasa?
- Pronto sabrás lo que se siente...
...ser vencido por las manos
de alguien mejor que tu.
Como William Blake dijo,
"la lombriz cortada olvida al cuervo."
Bueno, déjame decir uno del
gran Coronel Sanders...
...quien dijo,
"estoy muy borracho para comer pollo."
¿Qué tiene que ver?
Tengo un mensaje para ello.
¿Listos? ¡Bate y hornea!
¿Qué dices de eso?
¿No te pone loco? ¡Viste!
¿Qué es eso, un juego de niños
o un ataque epiléptico?
- Bate y hornea. Bate y hornea.
- ¿Qué?
Escucha, ten cuidado porque
mañana te voy a ganar.
Ganar pero mal, cowboy.
- ¿En serio?
- ¡Si!
- No quiero saber.
- Eso es nuevo para mi.
- Mañana tendrás problemas.
- Te haré un nuevo agujero.
Va a haber croissant
Me voy a dar la vuelta.
¡Corro para quedarme!
Le doy una opción,
Monsieur Bobby.
Como símbolo de humillación,
me besará en los labios...
... regresaré a Paris y
nunca mas volveré a NASCAR.
¡La respuesta es nunca!
- Cierro mis ojos y...
- ¿Escuchaste? ¡Nunca jamás!
- Bueno, ¿si o no?
- Que enfermo.
Déjame decirte, espera.
Bate y hornea.
¡Si!
¿Qué significa?
¡No tiene sentido!
Este "bate y hornea,"
es sin sentido.
- Hey, bebé. Ustedes son re vivos.
- Gracias cariño.
Cal, pudiste haberlo dicho 10,000 veces
mas y no se hubiera dado cuenta.
- Me encendió.
- Me encanta. Dilo otra vez.
- ¡Bate y hornea!
- ¿No se siente bien?
¡Si! Y rima,
dos verbos. Asombroso.
NASCAR por Fox bienvenidos
a Lowe's Motor Speedway...
...donde esta noche tenemos
las 500 millas.
El gran desafió esta noche
es de punta a punta.
Al frente, Larry, la presencia
del formula 1, Jean Girard.
Y en última posición tenemos,
al veterano, Ricky Bobby.
Vi a Ricky Bobby ayer con un
brazo enyesado.
No se si podrá lograrlo
estando en esas condiciones.
Habrá que estar
atento toda la noche.
Estoy emocionado.
¿Es una nueva era
para Dennit Racing, eh?
Tan serio todo el tiempo
con tu gran carrerita.
- ¿A quien le importa?
- Esta es mi vida. Mi vida.
¿Sabes qué? Hay solo una
cosa buena de las carreras...
...y es la vibración
de los autos.
Oh, amo cuando los autos zumban.
Siento el motor...
...subiendo por mis piernas.
Ricky Bobby, nunca les dice
no a sus patrocinadores...
... tiene un sticker de higos
newtons en el parabrisas.
Creo que NASCAR va a
multarlo por eso.
¡Vendió hasta
el parabrisas!
Eeste sticker es peligroso,
pero me encantan los higos Newtons.
Ricky Bobby empezó en
en último lugar...
... pero esta haciendo todo
lo posible para avanzar.
Voy a pasar al frente,
Lucius. ¡Vamos! ¡A moverse!
Bueno, está manejando
como un loco.
No se si se da cuenta
que está dañando el auto.
Hey, Ricky. ¿Estás manejando
como un toro salvaje, ok?
¿Dónde esta el
francesito?
Te tengo, Pepé Le put.
Oh, Ricky Bobby.
Hey, soy yo, América.
Yeah, aquí estoy.
Derramaste mi macchiato.
Miren a Girard en el 55.
Lleva su auto
elegantemente y a la vez rápido.
No, no, no, mi amigo.
No te dejaré pasar por ahí.
¿Lucius, que hace?
Me está bloqueando.
Es peligroso, Ricky.
Como una cobra. ¡Apártate!
¿Dónde esta Cal?
Necesito apoyo.
Ricky voy en camino.
¡Diablos!
Hey, Ricky, escucha.
Cal rompió su motor.
No tienes apoyo. ¡Apártate!
No voy a retroceder.
Soy Ricky Bobby, el mejor.
El es muy bueno, Ricky.
¡Retírate!
Esto no pinta nada
bien para el.
Va a intentar pasar por afuera.
No se si podrá.
¡Vamos, papá!
¡Vamos, papá! ¡Rómpele el culo!
Mándalo de vuelta
a Indonesia.
- ¡Vamos!
- Bobby se mueve por fuera.
No hay espacio. ¡Golpea la pared!
Bobby está raspando
contra la pared.
¡Volcó!
Sip. Estoy volando.
Y eso no es bueno.
- ¡Ricky!
- ¡Genial!
¡Ricky!
¡Durazno con crema!
Su auto esta volcado
en una nube de humo.
Ricky Bobby parece estar bien...
... pero ese auto está frito.
Fantástico.
¡Oh, dios mío! ¡Ricky!
Hakuna matata, perras.
Todo bien chicos,
Ricky estará bien.
Esa es la peor caída que he visto.
Oh, no, no, no.
Esta bien. Estas a salvo.
- Estas a salvo.
- Te tenemos, cuidado.
Me prendo fuego.
Está todo bien.
¡No te estás quemando!
- ¡Mientes! ¡Me quemo!
- No hay fuego.
- Me quemo. No quiero morir.
- Vuelve.
Algo pasa. Está corriendo
como si se quemara.
¡Oh, dios! ¡Ayuda!
¡No quiero morir! ¡Revuélcate!
- ¡No te quemas, Ricky Bobby!
- ¡Me quemo!
No te estas quemando.
No creo que sepa donde está.
Ya ven la gran presión a la que
están sometidos los conductores.
Sr. Bobby, regrese.
¡Ayúdame, Jesús!
¡Ayuda, dios judío!
¡Ayuda, Alá!
¡Ayuda, Tom Cruise!
¿Cómo se sacó la ropa
tan rápido?
¡Tom Cruise, usa tu magia
para apagarme el fuego!
Miren. Ahí viene su amigo.
Es Cal Naughton.
¡Oh, dios! ¡No dejen que el fuego
invisible queme a mi amigo!
¡Te tengo!
¡Te tengo, viejo!
Ayuda a Ricky a eliminar
el fuego imaginario.
Eso es un equipo.
Esto es demasiado.
Creo que podríamos
hacer un corte comercial.
¡Ayúdame, Oprah Winfrey!
Sabes, Larry, en las carreras
hay días buenos y días malos.
Ricky Bobby ha tenido
su día malo
Sufrió un ataque de shock.
Con lesiones leves, pero no puede
lidiar con el trauma del choque.
Dios, es una decisión difícil.
Pero lo pensé y lo
desconectaré.
Si.
Señora, su marido no
está muriendo.
Duerme la siesta.
- Mírelo.
- No, no le miento.
Nunca lo vi así
haciendo así. Nunca.
Tiene mas cables que un
circuito electrónico.
Oh, bebé.
Mamá te ama mucho.
Hey, Ricky. Soy yo, Cal.
Quiero que sepas,
que te cuidaré. Siempre.
Quiero confesarte algo...
...aquel verano que no
estuviste.
Trabajé para la revista Playgirl...
...lo hice.
Hice todo lo posible.
Me esforcé mucho.
Mostré el culo y...
...estaba desnudo, fue raro.
No lo supiste porque lo oculté...
...bajo el seudónimo
de Mike Honcho.
Pero quería que lo sepas.
Si me oyes,
si llega a tu cerebro...
...que exhibí mi culo
llamándome Mike Honcho.
¿Estas ahí, dios?
Soy yo, Margaret.
Gretchen, mi amiga, menstruó.
Estoy celosa, dios.
Me odio por ser celosa,
pero lo estoy.
Me gustaría que me ayudaras.
A Nancy le va a venir pronto
también. Y si soy última..."
¡Hey, Ricky. Ricky!
Vamos, despierta.
¿Estas fingiendo?
¿Estas fingiendo? ¡Falso!
No se cuanto mas pueda
soportar verte así.
No te dejaré morir aquí...
...como un vegetal.
Le voy a poner fin a esto
ahora mismo.
Te sacaré esta mierda.
No la necesitas.
Ya está. Así termina todo.
El último
"bate y hornea"
Hora de irse, amigo.
Hora de ir con Jesús.
Adiós, amigo.
Oh, wow, definitivamente...
...peleas por vivir.
Ok, quizás lo intentemos
otro día.
Medio. ¡Yo juego en el medio!
¡Juguemos defensa!
Quiero agradecerle, doc,
por cuidar a nuestro chico.
- Oh, mierda.
- ¡Es falta! ¡Eso es falta!
Doc, sea sincero.
¿Volverá a caminar?
Oh, lo siento, pensé que le habían
dicho. El está bien.
Encontró esa silla
en el pasillo.
Su parálisis es
psicológica.
Sufre de un delicado
estado mental
¿Cuándo dice psicológica,
se refiere a que...
...puede crear fuego
con su mente?
No, en absoluto.
Todo esta en su mente.
Eso pasa, te golpeas la
cabeza y obtienes súper poderes.
Pasa todo el tiempo.
¿Lee una historieta, ok?
Son todos muy amables.
No esta mal ser Ricky Bobby.
No les voy a mentir.
¿Cómo va la terapia?
Oh, la dejé.
Si, la dejé...
...después del primer día.
Una hora después, la dejé.
Enfrento mi problema y
aprendo a vivir con él.
Hay que ser adulto
y afrontar los hechos.
Valgo 100,000
dólares...
..una camioneta para
discapacitados...
...con la silla de capitán y un DVD
en el asiento de atrás para los nenes.
- ¿La compraste?
- Si. En efectivo.
Esta estacionada allá.
Lo próximo que voy a hacer es...
...sentarme a hablar con
Carley y decirle que...
...esta bien si se busca
otro tipo...
...porque se va a enloquecer.
No se va a aguantar.
Espera, amigo. Espera...
- Le tenemos que decir.
- ¿Ahora?
No me importa lo que diga el doctor,
tenemos que decirle.
Ricky, el doctor nos dijo...
...que debemos dejarte trabajar en
tus sueños...
...pero, Ricky, puedes caminar.
¿Qué dijiste?
Es verdad, amigo.
Todo esta en tu cabeza.
¡Hijos de puta!
¿Entran por esa puerta...
...con sus dos piernas,
gordas y fofas...
...y me ven en esta silla,
diciendo que es mi cabeza?
Desearía que tuvieran hijos.
Apuestos, hermosos,
grandes atletas...
...y que la vida les quite sus piernas.
Voy a rezar por eso.
¡No me maldigas así,
Ricky Bobby!
¡No te atrevas!
¡Tu no eres paralítico!
Si lo soy.
- ¡No, no, no! ¡Tiene que saber!
- Tranquilízate.
- ¡Siempre llorando!
- Amor duro, eso es. Amor duro.
- ¡Despierta, idiota!
- ¡¿Saben lo que soy?!
¡¿Quieren saber lo que es mi vida?!
No lo hagas.
- ¿Quieren ver que pasa?
- No te claves ese cuchillo.
- ¡Ay!
- Quieto, quieto.
- Aguanta. sácatelo.
- Oh, duele.
- ¡Oh, mi...!
- Derecho.
Enderézate.
Hey, viejo.
¡Caminas! ¡Puedes caminar!
¡Puedo caminar!
- Creo que toqué una arteria.
- Ahí esta.
Bien, la tenemos.
Quietito.
Mejor no la toques.
- ¿La sientes?
- ¡Si!
Usémos este cuchillo para sacarlo.
Intentémoslo.
- Ahora tengo dos adentro.
- No pienses en ello.
- Estamos haciendo mal.
- Cortemos alrededor de la carne.
Cortaré ahí.
Enderézate.
Sacaremos un poco de carne.
Como en un asado.
Recortamos un poquito.
¿lo sientes?
- Si, lo siento.
- ¡Volviste!
¡Los quiero chicos!
Hey, lo siento, chicos. Espero
que sus hijos no pierdan las piernas.
- Gracias, amigo.
- ¿Cuándo empiezo de nuevo?
El doctor dice que sufriste
un trauma...
...y tienes
que ir despacio por un tiempo.
Así que estuve pensando
mientras descansas...
- ...podrías dejarme ganar algunas.
- Ahí tienes.
Si, eso no va a pasar.
Si. Soy Ricky Bobby.
Digo, sabes como juego.
- Si.
- ¿Primero o último, cierto?
- No sé yo...
- Además...
...Dennit Jr debe estar loco.
¿Todo el dinero que perdió?
¿Sin mi en las pistas?
Digo, que risa...
...toda esa basura de competir
siempre y ganar:
"Diablos, quisiera que Ricky vuelva"
¿Sabes lo que digo?
¿Qué?
El francés te ganó.
Oh, no.
Muy bien.
C'est la vie y que será, será.
Parece que NASCAR
se volvió francés.
En otras noticias, Ricky Bobby...
...estará realizando unas vueltas
de prueba en Rockingham...
... en un intento por volver
de su famoso choque.
Una de las cosas mas difíciles
en las carreras...
...es volver al ruedo después
de tan violento choque.
Ricky quedó traumatizado
durante el incidente.
Muy bien, baby.
Vamos, ahora.
Pero hoy se vuelve a meter en un
auto de carreras por 1ra vez...
... para demostrar que aun
puede cumplir con su tarea.
- Va a ser genial. Sip.
- Va a ser genial, seguro.
¿Puedes dejar de mirarme así,
Susan? Te juro...
...eres la chica mas rara
que vi en mi vida.
¡Ok, va a arrancar!
Te extrañé, Mamá Speed.
Ricky Bobby volvió.
¿Espera, a cuanto va?
26 millas por hora.
¿Qué son esas cosas?
¿Son los autos?
Oh, dios. Tan rápido.
Ahí estas.
¿Me prendo fuego? Me quemo.
- No, no hay fuego.
- Enderézate.
- Esta bien, bebé.
- Tranquilo.
- Oh, dios, me voy a enfermar.
- Oh, dios.
- Oh, se sacó el pantalón otra vez.
- ¡Ricky! póntelo.
Está en ropa interior.
Agárrenlo.
Oh, señor.
¿Sabes quien será el número
uno de Dennit Racing?
- ¿No Ricky?
- Te voy a ventilar.
Sr. Cal Naughton Jr.
- Acércate es la única forma.
- ¿Quién eres?
- Número uno.
- No.
- Oh, si, señora.
- ¡Ricky! ¡Vamos!
Es embarazoso.
Los ninjas me atacan.
- Oh, mi dios.
- ¿Qué le pasa?
¿Qué le pasa? Está acabado.
Está acabado.
Eso pasa.
Se terminó. No va mas.
¿Qué va a ser de mi?
Siento como si hubiera estado
dentro de un asteroide o cometa.
Si, ibas muy rápido.
- Mira eso.
- ¿Qué vamos a hacer?
Esto es feo. Es malo
para todos. Míralo.
- Tengo que ver al loquito.
- No, el loquito esta bien.
¿Por qué no vas allá a
calmar a Carly?
- ¿Podrías hacer eso por mi?
- Si, señor.
Ve.
Lo que empezó como un
día de gran esperanza...
...para Ricky Bobby y su equipo
terminó como una triste decepción.
Vamos muchacho.
- Perdí el control del cuerpo.
- Si, sabemos.
- Perdió el control es eso.
- El control de mis músculos.
Esta bien.
No puede controlar su cuerpo.
- Gracias, Hershell.
- Si, no hay problema.
¡Jenga!
Te amo, Cal.
- Buenísimo, niño.
- ¿Qué rayos está pasando?
Hey, Ricky, que buen gesto
pasar a visitarnos.
¿Qué dices, una visita?
Esta es mi casa.
Bebé...
...mierda. Lo siento.
De veras...
No quería que pase esto.
¿Hey, que pasó con mi
retrato familiar?
Pegaste tu cara
arriba de la mía.
Nos casaremos, Ricky.
Y nos hicimos unos
tatuajes de duendes.
¿No es lindo?
Con una olla de oro.
¿Es en broma?
No entiendo
Salí por solo 3 horas.
Dennit me despidió del equipo.
Ricky, tu y yo...
...sabíamos que este matrimonio
ya estaba agotado.
¡No, al menos yo no lo sabía!
Ricky, no puedes correr mas.
No quiero volver a ser pobre
y bailar en Wizard's Den.
Sabes, mi anterior novio Greg...
...aun trabaja ahí
y está loco.
Baby, basta.
Esperen. Déjenme ver
si entendí.
¿Me estás pidiendo el divorcio?
- ¡Bien! ¡Dos navidades!
¿Cal?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
Ricky, tu matrimonio
era una ostra.
Era una cruel basura.
Ella me dio el 411
todo el tiempo.
¿Y además sabes qué?
Nunca me dejaste ganar.
Creí que estábamos bien
así "bate y hornea"
Ibas bien.
Díselo. Díselo.
Y el Sr. Dennit me dijo
que ahora me tocaba a mi.
- ¿Oh, en serio?
- Que choca esos cinco murió.
Y ahora inventamos un
nuevo nombre.
- Esta re bueno. Esta re bueno.
- Tengo el nuevo nombre.
El Mágico.
"ahora me ves...
...ahora no"
Ese es el nombre mas estúpido
que escuché en mi vida.
¿De verdad, Ricky?
Porque creo
que te gustaría haberlo ideado.
Bien. Es verdad.
Es un gran nombre.
Siempre tuve buenas ideas.
También estoy diseñando un
auto con forma de conejo...
...que expulse conejitos desde
la parte trasera.
¿Largarías conejos vivos
en medio de la pista?
Si gano, haré un truco
con David Copperfield...
...donde se esconde en el
asiento del acompañante...
...y sale volando por
la ventana.
¿Y NASCAR te permitirá
hacer eso?
Mira la carta de invitación a
la boda, por que quiero que vayas.
- ¡¿Qué?!
- Lo sé...
...sé que pasaron cosas malas,
pero con el tiempo...
...pero cuando llegue la
boda en varias semanas...
¿Por qué voy a ir
a su boda?
Recupérate, serás mi padrino.
¿Cómo que tu padrino?
Baby, el no va a venir
a la boda
¿Cal, te das cuenta de lo
que estas haciendo?
¿A que te refieres?
Ya no seremos amigos.
- ¿Por qué?
- ¿Cómo que, "por qué?"
¡Robaste mi vida!
Tu perdiste a tu esposa.
También tu trabajo.
No culpes a tu amigo por tu ira.
- Eso es ridículo..
- Ricky...
...el ratón es rápido,
pero la lechuza ve de noche.
¿Mete miedo, no?
- Hey, Ricky, te llamo mañana.
- Cállate.
- Adiós chicos. Los veo el fin de semana.
- Adiós.
¡Ricky! ¡Chicos! ¿Está todo bien?
Mamá, no tenemos donde ir.
Carley y Cal se quedaron con todo.
Bien, estas en casa,
y tienes a tu mamá.
Entren, vamos.
Vamos. Estas en casa.
Hey, Ricky. ¿Estas ardiendo?
- Lindos calzoncillos, loco.
- Hey, cállate.
¡Carajo!
Ahora, cuidado.
Si, Sr. lo siento.
No volverá a pasar.
Hey, lo siento.
Hey.
Perdí la licencia.
Por eso estoy acá.
Reparto pizzas.
Pelotudo,
¿a mi que me importa?
¡Cállate la boca!
Te contaba porque...
...perdí la licencia y tuve varios
problemas últimamente.
¿Problemas? No quiero oír
tus estúpidos problemas.
Todos tienen problemas.
Mi mamá tiene problemas.
Perdió una pierna.
Mi primo Pookie perdió un testículo.
Mi perro vomitó el dedo de alguien.
Esos son problemas.
Lamento haberte hablado
- Lo siento.
- ¡Sal del camino!
Hey, vamos.
Voy en bici. Tranquilo.
- ¡Hey, cállate!
- ¡Idiota!
Esta abierto.
Pizzas Hugalo.
Aquí esta su pizza.
- ¿Tienes la pizza?
- Si, aquí esta.
Cierra la puerta y ven.
Tengo hierba, cowboy.
Tiene tres pizzas
sin terminar.
Ya sé. Estuve llamando todo
el día intentando encontrarte...
...pero mandaban a otra gente.
¿Me quería a mi? ¿Por qué?
Porque soy tu papá, por eso.
- ¿Qué dijo?
- Dije, soy tu papá.
Soy Reese Bobby.
Tu mamá y yo lo hicimos en el baño de
Rustler Steak cuando tenía 17.
Entonces apareciste.
Hey, hijo.
- ¡Hijo!, ¿te sientes bien?
- ¡No!
- Vamos a hablar.
- Tu no eres mi padre.
- Estas molesto, pero...
- No me hables nunca mas.
¿Hey, es una Huffy?
Linda bicicleta.
¡No puedo creerlo!
¿Desaparece por 25
años...
...y ahora quiere conocerme?
¿Cómo me encontró?
Yo lo llamé.
¿Estás bromeando?
¿Mamá, por qué lo hiciste?
Hijo, necesitas ayuda.
- El es un hijo de perra.
- Da miedo.
Pero eres un adulto, y repartes
pizzas en una bicicleta.
¿Cómo te enganchaste con el
en primer lugar?
No te darías cuenta
viéndolo ahora...
...pero tu papá solía
ser encantador.
Y esa noche en el baño de
damas, el me eligió a mi.
- ¿El baño de damas?
- ¡Cállense! ¡Queremos dormir!
- ¿En el baño de damas?
- ¡Cállense quiero dormir!
¡Uno de ustedes está
a punto de ser golpeado!
Hey, deja de gritar, ¿ok?
Soy tu padre. Tienes 7 años.
No hables así.
Hey. Hola, Lucy.
¿Cómo te va?
Oh, ahí estas, Ricky. Mira...
...sé que no me quieres...
...pero vi lo que te pasó por
televisión. Vi tu miedo.
- Puedo ayudarte.
- ¿En serio?
¿Qué te importo yo?
Ni siquiera conoces a tus nietos.
- ¿Qué miras, Popeye?
- Cállate, lame ollas.
Te pondré en un microondas.
Ahora, muéstrame el
test de ADN...
...y tal vez salude
a estas ratas de zanja.
Cállense, quiero dormir
pues yo si tengo trabajo.
Cállate o te abro un hueco
en la lengua.
¡Si cállate, Frank!
¡Aféitate las bolas,
viejo pedorro!
Ok, creo que son mis nietos.
Te conozco. Y muy bien.
Eres como yo. Talladega
es en un par de semanas...
- ...y se que quieres ganar.
- No, no quiero.
Escucha, Ricky.
Tengo 55 años
y todo lo que tengo es un auto...
...una muda de ropa,
y dulce, rica hierba.
¿A cuanto la vendes,
anciano?
No te ayudé de niño...
...pero déjame ayudarte de grande.
- Hazlo, papá. Recupera tus bolas.
- Corre rápido de nuevo.
Bien. Lo haré.
- Pero no voy a llamarte papá.
- ¿Bueno, como me llamarás?
Bien, "Profesor hierbaloca".
¿Cuál es su plan?
Bueno, lo que te pasó es
que viste tu miedo.
Así que antes de pensar cualquier
maniobra...
...debes hacerte amigo de tu miedo.
entra al auto.
¡¿Qué mierda?!
¡Hay un puma en el auto!
Ya sé, yo lo puse.
Tienes que aprender a
manejar con miedo.
No hay nada peor que
manejar con un puma.
- ¿De donde lo sacaste?
- Lo atrapé.
Lo tenía en el baño del hotel,
alimentado con pizzas.
- Ahora súbete al auto.
- No, no me subiré.
Hey, escucha. Si te calmas,
el se calmará también.
Pero si te asustas...
...esta hermosa maquina de matar
hará lo que tenga que hacer...
...te comerá con una
sonrisa en su rostro.
Dios, me mira dondequiera
que voy.
Bueno, te mira.
¿Dices que si me calmo,
el puma se va a calmar?
- Si.
- Demonios. Ok.
Vamos, hijo.
Tu puedes.
Oh, vamos.
Eso es.
- Ningún movimiento brusco.
- ¿Cómo este? ¿Viste?
- Fue muy rápido.
- ¿Viste lo que hizo?
Tienes que relajarte mas.
Me voy a meter.
Voy a agarrar el manubrio.
Entrar, encender el auto
y manejar. Todo calmado.
- Calma. Sencillo.
- Trato de estar calmado.
- ¡Oh, viejo!
- Hazlo hoy, hijo.
Ok, aquí voy. Me meto.
¡Oh, dios, ayúdame!
- Ricky, muestra algo de valor.
- ¡Oh, dios mío!
Hey, mamá.
Bueno, Ricky. ¿Cómo te fue?
Bien mordido por un tigre...
...no aprendí nada, y mi remera
de Crystal Gayle esta rota.
Aparte de eso, estoy bien.
¿Dónde están los pibes?
Los dejé en la escuela
dominical hace 10 minutos.
¡Anarquía!
- ¡Anarquía! ¡Anarquía!
- ¡Anarquía!
- Ahí van.
- ¿Qué rayos sucede?
- ¡Anarquía!
- ¡No se que quiere decir...
...pero me encanta!
- ¿Qué diablos?
- ¡Basta!
¡Paren esto inmediatamente!
- ¡Mamá! ¡Mamá!
- No, Ricky, no.
No dejaré que mis nietos
sigan así. Como locos.
Muy bien, Escúchenme bien.
Declaro la ley de la
abuela.
Y si no obedecen...
...yo voy a acabar pateándoles el culo.
Lo siento, Abuela,
pero no mandas.
Nosotros hacemos las reglas, no tu.
¡Hey!
¿Vas a domarnos como
a caballos, no?
Es el comienzo de una nueva era.
Hey, Derek, soy Ricky.
Me preguntaba
si podías pasar por la escuela...
...y tomar mi pedido de
el negocio de pizzas...
...por que tengo angina.
Si muy mal. No quiero
contagiar a nadie.
Llámame.
Sabes el número.
Hola.
Hey, amigo. ¿Cómo va todo?
¿Quieres venir a la fiesta?
¿Dijiste "fiesta"?
¿Sabes qué? No.
Porque aun te odio, ¿ok?
- ¿Por qué estas tan enojado?
- ¿Por qué crees?
Vamos, eso fue la semana pasada.
¿Qué hay de esa vez que me
pisaste la pierna con el auto?
- La dejé pasar.
- Si, me acuerdo.
Hay viento.
¿Estas en la piscina?
Responde esto:
¿Cuándo estas en modo spa...
...como se cambia el
nivel del agua?
¿Apretaste los botones que están
afuera o los de la cocina?
- Toqué todos.
- Hey, no lo hagas.
Me aburro. ¿quieres
venir a jugar G.I. Joe?
Me encantaría. ¡No!
Dale. ¿sabes qué?
ándate a la mierda
Ricky, tienes que cruzar ese
puente de ira...
...hacia nuestra
amistad.
- ¿"Cruzar el puente de ira"?
- Si, ahí es donde estas.
Atascado en un puente
de ira.
¿No te das cuenta
por que estoy así?
Mira, no se porque te hablo,
¿Ok? ¿Qué querías?
Tienen nachos gigantes
en Bennigan's.
Dios, un montón de nachos
suena bien.
No tengo mas auto.
¿Puedes venir a buscarme?
Si puedo. ¿Qué auto
extrañas mas? Lo llevo.
- Extraño el Hummer.
- Voy en el Hummer.
- ¿Estas listo?
- Si. No, espera.
Ok. Nuestra amistad terminó.
¿De acuerdo?
- ¿Escuchaste?
- ¿Te vas a quedar en casa?
- Vamos.
- Vete a cagar. Cuelgo.
Ok, ya está. Chau.
Oh, esto es una locura.
Esto es demasiado.
¿No entiendes? No se maneja
con los ojos, se hace con el corazón.
Esto es tonto, no veo nada.
Siente la calle, deja que te guíe ella.
- ¿Sientes algo?
- Un poquito.
Dime lo que sientes.
Siento el manubrio tibio.
- Si. ¿qué mas?
- El calor del motor.
Tu y el auto se funden.
Siento que el auto puede
manejarse por si mismo.
Muy bien. Enciéndelo.
Lo voy a encender.
Muy bien hijo.
Maneja.
Siento pena. Creí que lo sentía.
Mejor nos vamos.
Frank se va a enojar.
Bueno.
No, no, Ricky. Sin vendas.
La autopista limpia, vamos.
Te digo algo abue, esto apesta.
- ¿Cuánto falta?
- No sé.
¿Cuantas veces me van a tirar
la radio en la bañadera?
- ¿Hola?
- ¿Estas despierto?
- No.
- Despierta. Tengo que hablarte.
Tu casa está embrujada.
Hey, vamos.
Son las 2:30 de la mañana.
No puedo dormir aquí.
Tengo miedo.
No hay nada de que asustarse.
es una casa nueva...
...tienes que acostumbrarte.
- Pone en... ¿tienes la TV encendida?
- Si me dormí mientras veía...
- Pone en el 42.
- ¿42?
- Mira que perras.
- Bueno, si están buenas.
Y abajo, y abajo, y...
¿Hacen ejercicios a las
2:30 de la mañana?
Oh, si, es bastante raro.
No sé por qué te hablo.
¿Sabes que te odio?
¿Sabes que estuve pensando?
- Tienes suerte.
- ¿Yo suerte?
- ¿Por qué?
- Mira...
Estoy en una mansión encantada
y no puedo dormir.
Y a ti te cuida tu mamá.
es asombroso.
- Es lo opuesto a asombroso.
- Esto es como un hotel...
...con la basura de alguien.
Ok, si, esa basura
solía ser mía.
Estoy pasando un mal momento.
Te extraño amigo.
¿Te das cuenta de
lo que dices?
- Una cosa mas.
- ¿Si?
¿Cuándo enciendes el estereo y la TV
a la vez...
...como controlas el volúmen de la TV?
¿Por qué quieres oír el
televisor junto con el estereo?
Porque me gusta fiestar.
Aun me pregunto por qué te hablo.
Vamos.
nos hemos divertido juntos.
Te cuido la casa.
No puedo descansar contigo encima.
- Ok. Nos vemos mañana.
- Hablamos mañana.
Mierda.
Vete.
¿De donde surgieron las carreras?
¿Qué?
- Para de hacer eso.
- ¿Cómo comenzaron las carreras?
Durante la ley seca probaban los
autos para huir de la policía...
- ...luego comenzaron a competir.
- Muy bien.
Contesté bien, ¿por qué
me mojaste?
Llené tres baldes. No hay nada
como huir de la policía.
Nada te importa
y tus instintos cuentan.
Así que oculté un kilo de
coca abajo de tu coche.
Así que creo que te quedan
cerca de 2 minutos...
...antes que aparezcan y te
den de 5 a 10.
¿Qué decís?
¿El miedo o la cárcel?
- ¿De qué estas hablando?
- Muy simple.
La policía viene.
Hay un kilo de colombiana en tu coche.
Ya te diste cuenta de lo que
te estoy hablando.
¡Loco de mierda!
Vamos hijo.
¿Qué preferís?
¿Velocidad o prisión?
¿Abuelo, te gustaría
llevarnos a pescar...
...y contarnos algunas historias?
Tengo una mejor idea.
¿Por qué no cavan un hoyo
y me consiguen otra cerveza?
¿Nadie te quería cuando
eras pequeño, no?
Bien dicho.
Eso vale una cerveza.
Trágico.
Hijo de puta, hijo de puta,
hijo de puta.
¡Oh, rayos!
160. ¡160!
¡Voy rápido otra vez!
¡Para eso!
¿Para eso?
Ya sé para qué. Mira esto.
¿Dónde estas?
Te tengo.
"Está bueno ir rápido, ¿no?...
Por cierto, no te los aspires
son cereales. Reese."
Ok.
Ahí tienes, pequeñín.
¡Hey, Ricky!
¿Cómo te va?
- Abue el "saca ojo" no.
- Basura.
Ahí tienes tu exámen.
Sr. Bobby, es magnífico.
¡Abajo, ¡Karen! ¡Abajo!
¡Acostada, Karen!
Bien. Todo va estar bien.
Te ves bien detrás del volante.
Gracias, papi. Te digo,
se siente bien. ¿Sabes qué?
Vamos a salir esta noche,
en familia.
Hablo de algún restaurante
en una mesa...
...a un lugar muy especial
- Hola. Está caliente disfrute.
- Vuelvo enseguida...
- ...en un minuto.
- Gracias.
Oh, hay que dar las gracias.
Oremos.
Querido señor bebé Jesús...
...yaciendo ahí como un
pequeño espíritu santo...
...buscando tu bebé Einstein
videos en desarrollo...
...aprendiendo sobre
formas, colores y...
tenemos mucho por qué
agradecerte.
Primero, mis hijos que
ya no son...
- ...mafiosos retardados.
- Amén.
También porque recuperé mis
huevos detrás de un volante.
Mas importante,
te agradecemos...
...habernos traído,
al delincuente de mi padre.
Estaba perdido,
pero apareció. Amén.
- Amén.
Hijo, fue amoroso.
- Esta comida está amorosa.
- Seguro.
Está deliciosa.
Ves como te dije este es un excelente
lugar.
¿No lo es?
Sabes que debemos hacer...
..todas las semanas
regresar a Applebee's...
sentarnos en esta mesa y
tener una comida familiar.
- Gran idea, mamá.
- Y ordenar lo mismo.
- Sería genial.
- Me gustaría, Reese...
...si me acompañaras al baile
el martes a la noche.
- ¿Martes a la noche?
- Muy divertido.
- Te vas a divertir muchísimo.
- ¿Cómo va todo por acá?
- Dolly, esto buenísimo.
- Oh, de veras muy bueno.
Sabes, yo...
Sabes yo odio una cosa...
...pedí que pusieran cebollas
en mi pedido.
Disculpe pero lo podemos pedir
ahora mismo.
Ok, mejor no me vuelva a interrumpir.
- Perdón, no quise hacerlo.
- Si bueno. Quisiera...
...pedirle que acabe de poner
las cebollas que le pedí.
- Ok, Reese.
- ¿Abuelo...
...podemos resolverlo
sin pelear?
- ¡Soy veterano y diabético!
- ¡Papá!
- ¡Papá! ¿Por qué lo haces?
- ¡Applebee tiene ratas!
¡Encontré una rata
en la ensalada!
¿Papá, donde vas?
¿Ven, no quieres venir?
- ¿Qué pasa?
- ¡Ricky, déjalo!
- ¿Las cosas iban bien?
- Por eso lo eché a perder.
No se que órgano o
hueso tiene la gente...
...que las hace actuar bien,
pero yo nací sin eso. Soy malo.
Y las carreras que gané,
fueron para ti, ¿Sabías?
Hice como me dijiste:
"Si no eres primero eres último"
¿De qué carajo hablas?
Lo que me dijiste ese día
en la escuela.
Viniste y dijiste,
"Si no eres primero eres último"
Oh, mierda, Ricky,
estaba volado cuando lo dije.
No tiene sentido.
"Primero o último." Puedes
ser segundo, tercero, cuarto...
...incluso quinto.
¿Qué dices?
Viví toda mi vida basada en eso.
¿Ahora que voy a hacer?
Esa es la pregunta
del millón
Buena suerte, hijo.
¡Hey, papá!
¿Dónde vas?
¿Importa?
Ahí vamos.
Hey, no me dejes.
Oh, estoy volando.
Game over. Vamos de nuevo.
¿Eres un terrible conductor, no?
¿Cómo hicieron el juego
tan rápido?
¿Es tu nombre,
Ricky Bobby?
¡Vete a cagar!
¡No tengo nada gracias a ti!
- ¡Te odio!
- Hey, Ricky.
Me quemo. Me quemo.
¿Susan?
Así que conseguí el negocio
del marketing en NASCAR.
- ¿En serio?
- Si, es genial.
Te ves fantástica.
- Gracias.
- Siempre te viste bien.
Estoy feliz por ti.
Gracias.
¿Qué hay de ti?
¿Cómo has estado?
¿Qué estuviste haciendo?
Quieren que corra en Talladega,
pero no voy a hacerlo.
Porque me retiré.
Me cansé de la competición.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Porque me sacaron.
Me anoté en el reality
The Real World...
...espero que me tomen.
Ya mandé varias solicitudes
a MTV.
También estuve pensando
en hacerme traficante.
Traficante de crack,
pero no uno malo...
Sabes, uno de los buenos.
Amistoso, como, "Hey...
...¿Qué pasa?
¿Quieren crack?"
Alguna de esas dos
a mi me suena perfecto.
¿Sabes que, Ricky?
Fui callada por mucho
tiempo.
Y no me podía seguir quedando
por mucho mas tiempo.
Me parece que estas cometiendo un
gran error.
- ¿En serio?
- Si.
¿Por qué siempre confías
en quienes te abandonan?
¿Notaste eso?
Como Carley y tu papá
y tus sponsors.
Y siempre estas probando
tu valor. ¿Por qué?
Tienes que escucharme.
Tienes que ganar en el amor.
Todos saben eso.
Es la vida.
Mira, Don Shula,
el legendario entrenador.
Mira ese asiático
record mundial...
...por comer tantos hot dogs
de un bocado.
Mira Rue McClanahan
de The Golden Girls.
Toda esa gente,
campeones, amados.
¿Sabes por qué pienso que
deberías volver a correr?
No. ¿por qué?
Ok. Porque
es lo que amas, Ricky.
Es para lo que naciste.
Y estas sentado, pensando.
Ricky Bobby no es un pensador.
Ricky Bobby es un conductor.
Es veloz.
Es lo que necesitas.
Lo tuyo no es pensar,
es correr.
Lo que necesitas es velocidad,
hablar e ir allá afuera.
Necesitas encenderte.
Propasar la barrera
entre la velocidad y el caos...
...serpentear como una
cobra endemoniada...
y cuando el miedo aparezca
en tu estómago úsalo...
...ya sabes que es poderoso por
que ya lo conoces...
...estuvo siempre,
úsalo y móntalo.
¡Como un caballo esquelético
por las puertas del infierno...
...entonces ganarás! ¡ganarás!
No ganas para nadie mas que,
para ti. ¿Sabes por qué?
Porque tomas todo,
tomas todo.
¿Eres hombre, no?
¿No?
Susan, nunca te vi así.
¿Vamos a acostarnos?
Porque estoy duro
como diamante en hielo.
- Esto es asombroso.
- Si, lo es.
- ¿Te estas subiendo a la mesa?
- Si, Sr.
No lo puedo creer.
Es como el video de Whitesnake
donde la chica...
Si. Así.
¿El es el nombre?
Tawny Kitaen. Es buena.
- Es grandiosa.
- Es fantástica.
No miren.
Nos vamos a enloquecer.
como animales salvajes.
- Se ve muy bien.
- Si. Bien muchachos.
Si, Ricky, es bueno volver.
- Talladega.
Los extrañé.
A ti también, Glenn.
No me queda casi dinero,
lo que tenía lo puse en el coche.
No había muchos sponsors,
pero no se preocupen...
...al menos hay con que correr.
Veámoslo.
¿Qué cosa?
¿"Julio tangas para hombres"?
Vamos, ¿quién las usa?
Si, no sé.
¿Pervertidos, creo?
No es el mejor, pero se mueve.
Espera. Veamos como
esta adentro.
- Ahí está.
- Parece que alguien vomitó.
- Diablos.
- Como dije, sin terminar.
Bien, te diré que haremos.
Como no tenemos dinero...
...lo construiremos
nosotros mismos.
Quiero que roben partes de
repuesto a los demás corredores.
Si, Lucius, estas loco.
Eso es lo que nos sobra.
Manos a la obra.
¿Dónde vas?
Le diré a Gérard Depardieu
que vamos por él.
Eso es. Atorméntalo.
Reconstrúyanlo.
No terminé.
Monsieur Girard,
Ricky Bobby lo viene a ver.
De este les estaba hablando hace un rato...
Gracias, Bacco. Ve.
Eres difícil de encontrar.
¿Sabías?
Prefiero la solicitud
el día antes de la carrera.
Fui muy grosero,
Monsieur Bobby.
Déjeme presentarle
a mis invitados.
Este es mi viejo amigo
Elvis Costello.
Un placer conocerlo, Sr. Robert.
Pensé que había muerto.
Al lado el cantante de hip-hop,
poeta y cuñado, Mos Def.
Me gusta tu estilo.
yo me quedo con Tony Stewart...
...auto nro 20, el mío.
Como agarra
todas esas líneas...
...pintadas de blanco.
¡Dale duro!
Y enfrente de ellos...
...está Breeze.
Hey. ¿Tu eres Breeze o tu?
¿Cuál de las dos es Breeze?
Juntas somos Breeze.
Son como gemelas,
nacidas de distintos vientres.
- Claro.
- Son uno de los mas hermosos...
...errores de dios.
Hacen todo juntas.
Todo.
Leen los mismos libros.
Van a Pilates juntas.
Caminan, hablan, duermen...
...van al baño.
Ok, me estas empezando
a asustar.
Un solo plop.
No quiero oír mas
sobre ir al baño.
¿Quieres mas ejemplos?
- No, sabes como 8000.
- Menos.
- No me interesa.
- Mas como...
...entre cinco y diez.
Vine a hablar contigo.
Ven conmigo, Ricky Bobby.
- Que tengan provecho.
- Cuídate.
- Adiós, Ricky.
- Adiós.
Ir de la mano con un hombre
me hace sentir incómodo.
Es signo de amistad en
varios países.
No en el nuestro.
No hay nada sexual en ello.
No te preocupes de hecho
tengo una erección.
- No tiene que ver contigo.
- Hey, basta.
Este es el asunto.
Vine a decirte una cosa.
Mañana iré por ti.
¿Sabes por que vine a América,
Ricky Bobby?
Escuelas públicas, sistemas médicos,
parques gigantes.
Todos vienen por eso
Vine a que me ganes.
- ¿De qué hablas?
- Mi marido Gregory, y yo...
...deseamos lo que toda
pareja sueña:
Tomar dragones de Komodo
en Sri Lanka...
...y enseñarles Hamlet.
Pero antes de eso...
- Es tonto.
- No es tonto.
- ¿Por qué?
- No sé.
- Pero antes de hacerlo...
...debo ser vencido por un
conductor superior a mi.
¿Vas a perder apropósito?
- No.
- ¿No?
¡No!
Voy a competir con todo
mi corazón.
Y tal vez pierdas.
Pero tal vez...
...me puedas derrotar.
Dios necesita al diablo.
Los Beatles necesitaron
a los Rolling Stones.
Hasta Diane Sawyer
necesitó a Katie Couric.
¿Serías mi Katie Couric?
Me siento Highlander.
¿Qué es Highlander?
Una película.
- ¿Buena?
- Muy buena.
- Ganó un oscar.
- ¿Oh, por qué?
A la mejor película.
Quiero que sepas que vine
a decirte una cosa.
En la carrera de mañana,
voy a ir por ti, ¿bien?
- Que dios esté contigo.
- Si.
¡Por que hoy
soy amistoso...
...mañana habrá guerra!
Bien.
Damas y caballeros, siéntense,
dejen a sus hijos con su tía...
... y apaguen sus teléfonos
por que es día de carrera...
... en Talladega Superspeedway.
Hey, chicos.
- ¿Por qué esas caras?
- Ricky...
...trabajamos toda la noche
en este auto.
Y algo pasó.
Hubo fuego.
¿Dijiste "fuego"?
Glenn murió, Ricky.
Murió anoche en mis brazos...
- ...lo sostuve.
- Oh, man.
Tenía tanto miedo,
porque era tan chiquito.
Y la muerte lo buscó,
y lo comprendió...
...y con una lágrima en su ojo,
dijo, "dile a Ricky, que gane para mi."
Porque es lo que ese bastardo quería,
que ganases.
Lo hubieras visto.
Ojalá pudieras sentir
su corazoncito.
Niño Jesús.
Pobre Glenn.
Hey, que diablos.
Hey, Glenn. ¡Glenn!
- Te vi.
- ¿Glenn, que te dije?
- Dije, "espera que termine la carrera."
- ¿Lloró?
Lo siento, Ricky. Queríamos motivarte.
Que enfermos.
Está bien, Susie.
Gracias chicos.
Por querer ayudar...
...aunque se les pasó la mano.
Queríamos ayudarte, Ricky.
Somos un equipo.
- Lo agradezco.
- Veamos que tenemos aquí.
Bien, déjame ver.
Hot dog. Nunca pensé ver esto.
Lo trabajamos toda la noche.
Otros equipos ayudaron también.
Buen trabajo.
Y los sponsors no hicieron
mucho, así que...
...lo pintamos de nuevo.
Míralo. Vamos.
¿Es como el puma,
pero la compañía es "Y.O."?
"Yo" eres tu...
...porque eres tu el que va a estar
allá afuera.
No tenemos ninguna corporación
que nos patrocine...
No tenemos ningún dueño...
...solo a ti...
...y este auto, y este puma...
... son símbolo de que el miedo...
...ya no estará en ti...
Ricky, este coche es tu Excalibur,
la espada del rey Arturo...
...para unir a los caballeros de la mesa redonda...
...hasta que Lancelot lo traicionó
robándole su reina, y le hizo el amor.
Ok, Glenn.
Todo lo bueno que dijo Susan,
lo arruinaste.
Chicos la pista nos espera.
- Así es.
- ¿Correcto?
Vamos a ganar esta.
Vamos a ganar.
De Provence, Francia...
... piloto número 55
Coche Perrier...
... Jean Girard.
De West River, North Carolina...
... el piloto número 47
coche Old Spice...
... Cal Naughton Jr.
Hey, Carley.
- Hey, Ricky.
- ¡Carley! Hey, nena.
Bebé.
Oh, hey, Ricky.
Hey, amigo.
No te vimos en la boda.
- ¿Yo en la boda?
- Oh, lo que te perdiste.
Tocó la banda tributo a Styx
y hubo nachos.
Una fuente de nachos
con seis clases de queso.
- ¿Queso liquido? ¿Chorreando?
- Si.
- ¿En serio?
- Increíble. Seis tipos.
Suizo, Havarti.
¿Cuál eran los otros?
- Gouda.
- Cheddar, Gouda.
Debe haber sido
grandioso.
Hubo de todo.
Fue excelente.
No lo escuches. Es tu
contrincante.
Concéntrate en eso.
No lo olvides.
- Hey.
- ¿Qué?
- Soy el mágico. ¿Ok?
- Si ya sé.
¿Estas listo para ver
mis trucos?
Cuídate, amigo.
Bien dicho.
Como practicamos anoche.
Quiero decirte algo,
basura.
- ¿Qué?
- Perdona.
No quise comportarme así, tu
eras mi mejor amigo...
...y nunca te dejé ganar.
Es mi culpa.
Te diré la verdad.
No entiendo tus tácticas.
- ¿Tácticas?
- Si. Seguiré siendo rudo...
...hasta que entienda. ¿ok?
Te veo en la pista.
- Vamos, nena.
- Te amo.
Yo también. Vamos.
Abracadabra, casita.
Hola, Bill Weber, junto a
Wally Dallenbach y Benny Parsons.
Gracias por estar. Hoy,
en la gran carrera de Talladega...
... donde hay gran expectativas
de accidentes.
Si no los hay, sabemos
de un sujeto...
...que hoy quizás los
ocasione, Ricky Bobby.
Esta parado en medio de la pista
ahí está...
... la última vez que lo vimos,
causó un gran alboroto.
Todavía quedan preguntas por
responder.
Ve por ellos.
Debes decidir, Ricky Bobby.
¿Es el premio,
o es demasiado para ti?
- ¡Hey, Jarvis!
- Adelante, Cal.
¿Si te acuestas con la
mujer de tu amigo...
- ...por qué te perdonaría?
- Si, lo sé. Es raro.
Es lo que digo.
Mi cabeza esta enredada como pretzel.
Tengo pretzel en mi cabeza.
- ¡Ricky!
- ¡Vamos, papá!
Están por llegar
los inversores.
Estos chicos juegan
grandes cartas.
Si las cosas salen bien, podré
ser dueño de medio NASCAR.
Quiero que...
No, compórtate.
- ¿Oh, en serio?
- Callada.
¿No les voy a contar que
después de 14 años casados...
...aun tienes miedo de que
te vea desnudo?
No es cuestión de miedo sino
de estar seguros.
¡Hey! Muchachos
ya estaba preocupado.
Baby, el es Ted Beamen
de Halliburton.
- Encantado.
- Y el...
...es Dick Tangfield
de Dynacorp.
- Allá esta...
- Lindos dientes.
Si, verdad.
Siéntense.
- Adorable.
- Siéntanse en casa...
...coman algo, por aquí...
- Cariño, cariño.
Eres un dulce.
Está muy afectiva.
Sufrió una perdida...
Sabe rico.
Esta emocionada.
Pueden seguir. Adelante.
¿Nos traes algo?
Jean Girard arrancó primero
liderando.
Como sabes, Bill,
lo hizo todo el año.
¿Dónde estas, Ricky Bobby?
¡Enfrenta a tu destructor!
¿"Enfrenta a tu destructor"?
¿que digo?
Sueno como un imbécil.
¡Vamos! Si, eso es.
Bien, Lucius.
Hora de soltar el puma.
Ahí vamos muchachos.
Ricky Bobby, en el coche 62,
se mueve.
Pasó de 26to a 18vo lugar.
Vamos con John Hannafin, que
está con una leyenda del country.
Gracias. Aquí estoy con una de
las mas grandes estrella de la música...
...country, Kenny Rogers.
- ¿Qué piensas de la carrera?
- Está buena. De veras que van rápido.
John, ese no es Kenny Rogers.
En el tema "The Gambler,"
dices:
"Sabes cuando irte
sabes cuando correr."
¿Debería Ricky Bobby irse
de la carrera?
Mr. Bobby es buen conductor.
Si quiere correr, que corra.
Soy John Hannafin con Kenny
Rogers. Volvemos a ti, Bill.
Y por supuesto,
no era Kenny Rogers.
Ni parecido.
Ricky, tienes a Brian Wavecrest...
... el tipo que te
remplaza en Dennit.
Bobby se esfuerza por pasar
el coche Wonder Bread.
Su antiguo auto, por cierto.
Que me dicen de Ricki Bobby..
... está ahora a tres autos
del líder.
Quizás inconcientemente
te acostaste con la mujer de Ricky...
... como forma de quitártelo de encima...
... por hacerte quedar segundo
todos estos años.
Lo que sé, es que Carley estaba
consciente cuando hacíamos el amor.
Lucius, tengo a Cal Naughton
enfrente mío.
Hey, Cal, presta atención.
creo que te está pasando.
¿Ricky estará pasándome
en mi subconsciente?
No, te está pasando de verdad.
Ya lo hizo.
¡Ve, Ricky! ¡Ve!
Volvamos con
John Hannafin...
...que está con la leyenda de
la NBA Larry Bird.
Estoy aquí con la
superestrella de la NBA...
...un verdadera leyenda,
Larry Bird.
Casi no te reconocí con los
lentes. ¿Qué haces?
Vamos, John, presta atención.
Estoy preocupado.
Debe haberse golpeado.
¿No corría para ti Ricky Bobby?
- Oh, si, si.
- Le va bien.
Oh, si, si, si. ¡Richard!
Llama por radio al jefe de equipo
de Cal Naughton, ahora.
Creo que tiene unas entradas
para mi. Me llamo Reese Bobby.
Reese Bobby.
Señor, estas entradas estuvieron
esperándolo mucho tiempo.
¿Quién quiere entradas?
¡Tengo entradas!
Entradas, aquí mismo, 60 cada una.
Bien, Girard, te encontré.
A ver que pasa.
Bobby es seguido por Naughton...
... y estÁ detrás de Girard,
que le bloquea el camino.
Es muy bueno.
Ah, Ricky Bobby.
Ahora bailemos.
Si, será cortito.
Diablos. Vamos.
Me equivoqué, Ricky Bobby.
No eres el que me ganará.
No puedo pasarlo.
dile a Cal Naughton
que elimine a Ricky Bobby.
Cal, escucha. Odio tener que
decirte esto...
...pero Dennit dijo que...
...saques a Ricky Bobby de la
pista o estas despedido.
¿Qué dices?
Dile que si no lo hace se va.
Irá a manejar autobuses.
Dile al Sr. Dennit que
Ricky Bobby es mi mejor amigo.
- Es hora de bate y hornea.
- Cal, no me gusta...
- ...lo que dices.
- ¡Afuera torpedos!
Vamos, enganche.
Enganche, vamos.
No puedo creerlo.
es Mike Honcho en persona.
¡Bate y hornea!
Bate y hornéalos
a todos.
Ahí voy. Enganche ignición.
¡Si!
¡Te amo, Cal!
- ¿Qué haces?
- No puedo creerlo. Miren eso.
Cal Naughton de Dennit Racing esta
ayudando a su viejo compañero.
Darrell, dile a Brian Wavecrest
que saque a Cal Naughton ya.
¡Hazlo!
Si, señor.
Y el coche 26 estrelló a Naughton
contra el muro.
Oh, cielos.
¡Maldito, Wavecrest!
Es un campo de batalla,
y faltan 6 vueltas.
Solo Ricky Bobby y Jean Girard
tienen el camino libre.
Solo Jean y Ricky.
Ahora el matador debe bailar
con el zapatín.
Ya han limpiado la pista.
Listos para la carrera.
Los 200,000 fanáticos están de pie,
con la bandera verde.
Bobby y Girard se
están batiendo a duelo.
No parece saber el final.
¡Vamos!
Damas y caballeros,
esta es la última vuelta.
Por cierto, Ricky,
vi Highlander.
Es una mierda.
Aguanta, niño Jesús,
esto va a ser brusco.
Vi muchos choques en
Talladega...
... pero este es el mas largo
de la historia.
Vayamos a unos comerciales.
¿No te gusta lo salado y lo dulce?
Bienvenidos a Talladega,
donde la volcada continúa.
¡No, no! Jean Girard y Ricky Bobby
chocaron en la última vuelta...
... en la recta final.
que lástima.
Oh, dios.
Parece que ni Girard o Bobby
terminarán la carrera.
Les agradecemos por
acompañarnos.
A continuación,
patinaje sobre hielo en Motown.
Esperen, algo está pasando.
Dios,
están corriendo a pie.
Estos dos no se rinden.
¡Corre! ¡Corre!
Ricky, Ricky. Se cansó,
¡Mira!
¡Lo logro!
Que me parta un rayo.
Bien hecho, Ricky Bobby.
¡Si! ¡Si!
¡Ricky Bobby ganó!
Nunca veremos algo así ni
en 100 vidas mas.
Fue ilegal y no cuenta
como puntaje, pero fue asombroso.
Lo fue. Muy bueno.
Monsieur Bobby,
por vencerme hoy...
...me liberó.
y por eso, gracias.
Nunca te daré la mano, jamás.
Pero te daré esto..
Eres un orgullo para tu país.
Gracias.
No, uno esta bien.
Ese Halliburton.
¿A Halliburton lo sacaron, no?
Si, si, hicimos bien.
Me he quedado perplejo.
Damas y caballeros,
fanáticos de NASCAR...
...después de haber
disfrutado de una excitante...
...carrera es hora de premiar...
...a los ganadores de Talladega 500.
Primero, una breve explicación...
...porque los pilotos que
abandonaron sus coches...
...están descalificados.
Así que el ganador en tercer lugar,
ahora es el número uno:
¡Cal Naughton Jr.!
¡Yeah, vamos!
- Dame eso.
- ¡Cal, eres el ganador!
Esperé esto mucho tiempo.
Se que es técnico,
te digo...
...me llevo esto a casa.
Ricky.
Dámela.
No lo puedo creer.
- ¡Cal!
- Bájenme.
¡Estoy orgulloso!
Sube.
No, ven aquí.
Ven.
- ¡Cal Naughton! Cal Naughton.
- Oh, dios.
No está pasando...
¿Me morí?
Ganaste el Talladega 500,
¿bien?
Te debo una disculpa.
- No.
- Siento lo de Carley.
Vino hacia mi y me
agarró de los huevos.
- Como un tractor caliente.
- Lo sé.
¿Bate y hornea?
No. Nunca mas.
Tienes razón.
Fui un boludo.
Ahora...
...eres el mágico...
...y El Diablo.
¿Por qué "el Diablo"?
Es como...
...gallo de pelea en español.
- Asombroso.
- Lo sé.
- Con garras.
- Con garras y pico.
¿De donde lo sacaste?
Del zaping.
- Te amo amigo.
- Yo a ti.
¡Oh, dios!
¡No puedo creerlo!
Permiso. Bien hecho.
Hey, Ricky.
Hey, Carley.
Decidí volver contigo.
Eres un campeón.
- Si, no creo.
- ¿En serio?
¿estás listo para irte
sin estas...
...delicias?
Si... lo pensé.
¿Cómo seria?
- ¿Cal se iría?
- Sip, adiós.
¿Los chicos volverían?
- ¿Puedo ver de nuevo?
- Por supuesto, baby.
Por eso te enamoraste,
no te olvides.
Si.
Ahora me voy.
Voy a ir a 100
hasta tu casa.
- Nuestra casa.
No, no voy.
Va a pasar de nuevo.
- Hey, baby.
- Hey.
Espera un minuto.
¿Estas listo para irte...
...y dejar a esta modelo
de la revista FMH...
...por la chica que limpia tu auto?
- Si.
- ¿Si?
- Suerte, raritos.
- Carley, ven.
- ¿Si, Susie Q?
Hay algo que quiero
mostrarte hace mucho.
Gracias. ¿Otra mas?
- Susie Q, ¿son reales?
- Si.
Bueno, bien jugado.
- Nos veremos.
- Si.
- ¿Vieron a Cal?
- Anda por ahí.
¡Hey, Cal! Nene, ahí voy.
Gracias, baby.
- ¿Una mas?
- Oh, chicos.
- Está loca.
- Oh, gracias.
- Hiciste bien.
- Gracias, mamá.
Es grandioso.
Que día.
Manejaste bien,
cowboy.
- Hey, papá.
- Hola, Reese.
Ahí está nuestro fabuloso
abuelo gruñón.
Bien dicho, nieto.
Lo tomo como cumplido.
Ricky,
quiero preguntarte algo.
¿Para quien ganaste hoy?
Seguro que no
fue para ti.
Me gusta oír eso.
Si lo pienso bien...
...fui y corrí sabiendo que...
...no importara lo que pase...
...mis hijos, mi mamá,
y mi chica me aman.
Hola soy su novia, Susan.
Yo pinté el auto...
Tuvimos sexo.
- ¿Es verdad?
- Si.
Me hubiera gustado
estar ahí.
Estoy orgulloso.
Si, creo...
todo es...
...tan perfecto que...
...me molesta un poco.
¿Qué tal si vamos a Applebee?
- ¿Buena idea?
- Me leíste la mente.
- Te echarán de Applebee's.
- Todos entren.
¿A cuanto queda el
próximo Applebee's?
- Averigüémoslo.
- Ok.
La puerta estaba abierta.
- Hey, soy Ricky Bobby.
- Y yo Cal Naughton Jr.
Queremos hablar sobre
la ceguera en los gatos.
Afecta a muchos gatos.
Es una mierda de enfermedad.
98 % de las personas muere por ello.
El miedo a la oscuridad es
una excusa para masturbarse.
No sé lo que dice.
Dejen ese cuerpo podrido...
...lleve a sus seres queridos.
Así que pida
servicio funeral McCreedy.
McCreedy's.
tiene un agujero en su caja.
Los cadáveres están
requetebién.
Nos gusta correr en pelotas...
...pero queremos hablarles
de algo serio:
Los perros extraviados
están en el sitio.
Esos perros salvajes y mugrientos...
Lo siento.
Imagino a Jesús
como un traficante.
Como un artista modelo.
Como el padrino.
¿O el tipo de la TV
show Manimal?
Lo imagino Jesús
como patinador...
...con atuendo blanco...
...bailando como loco.
Como un sucio vago.
Se parece a mi.
Le diría aléjate.
Eres un chico especial.
- Si pero es Jesús.
- Si.
Uno, dos... Oh, dios.
Basta
Tengo cuchillos.
Es seguro para ti.
Ya salió.
Se me partió.
Duele se me parte.
Adiós, necesito sangre.
Tranquilo
¡Ricky! despierta...
A veces me visto
como Donna Summers.
Ya lo sé te vi.
Me gusta.
Lo siento. Lo siento.
Me gustaría entrar
al equipo.
Fírmame las bolas.
- Bien hecho.
- ¿Qué haces?
"No toques lo mío."
¿De qué se trata?
¿El oso simboliza al sur...
...y el perro a la industria del
Norte?
Duh. Me siento triste...
...¿por lo que pasó con el sur?
¿Qué hay de ambos?
Lo entiendo. Ambigüedad
moral.
El Hallmark de la
ciencia ficción.
- Buen análisis, Walker.
- Gracias.