Hola.
Ah,
hola.
No, estoy despierta. ¿Qué pasa?
Nos comunican que la decisión fue
tomada como medida de precaución.
Todo parece indicar
que se trata de un accidente.
Sin embargo,
aún no se puede determinar
si se debió a un error del sistema
o a un error humano.
- Hola, cielo.
- Hola. Está helando.
Gracias por venir tan deprisa.
Faltaría más.
Gracias.
Han caído en la playa.
Cerca de Pinewood.
Han sobrevivido muy pocos
de los 109 que eran.
Deberías encargarte de todos.
- ¿Estás seguro?
- Confía en mí esta vez.
Ya es hora de que dejes
de dormir en los laureles.
- No lo hago.
- ¿Cuántos eran, dos masters?
¿Un doctorado que no
se acaba nunca?
A mí me suena a laureles.
Casi todos están aturdidos.
Nada nuevo.
Hay uno que necesitará
más atención.
Está eufórico. Se siente...
demasiado bien.
Disculpe. ¿Podría?
¿Señor Clark?
Entre.
Soy Eric.
- Doctora Summers.
- Hola.
- ¿Puedo?
- Claro.
¿Cómo se encuentra?
Genial.
Sr. Clark, soy terapeuta.
Recomiendo a los pasajeros que
participen en una terapia de grupo.
¿Ah, sí? No, gracias.
De acuerdo, lo entiendo.
Si se siente más cómodo así,
podríamos hacer sesiones
particulares.
¿Visita a domicilio?
No es lo habitual,
pero en ocasiones especiales...
¿Y qué hay que hacer
para ser una ocasión especial?
¿Sobrevivir a un accidente
de avión?
Tiene una actitud encantadora.
Muy formal, pero encantadora.
¿Estos datos son correctos?
Bien. Entonces...
- ¿El viernes a las cinco?
- La hora del té.
Bien.
¿Hay alguien aquí con usted?
No.
Puedo llamar a alguien,
si quiere.
Estoy bien.
Mejórese.
Usted también.
- Claire.
- ¿Sí?
¿Tiene una hermana?
Sí.
Debería llamarla.
¿Cómo?
Cuanto antes mejor.
Podría atropellarla un autobús
y luego, ¿qué?
- Hola. ¿Puedo ayudarla?
- Hola.
Su colada.
Ah, claro.
- Estaba en la secadora.
- Lo siento.
He salido corriendo,
una emergencia.
He visto que va demasiado atareada
para recoger los periódicos.
Puedo recogérselos yo.
Oh, no. Tranquila.
- No me importa.
- Gracias, pero...
Me prometí a mí misma
que no volvería a pasar.
- Buenas noches.
- ¿Claire?
- Exacto.
Buenas noches, Claire.
Si necesitas algo, dímelo.
De acuerdo, gracias.
Adiós.
Has llamado a Hannah, Luke, Paul
y Emma. Déjanos tu mensaje.
Hola.
Soy yo.
Sólo llamaba para decir hola.
Sí, adiós.
Estaba tranquila.
Siempre supe que no viviría mucho,
así que pensé "es la hora".
Miré a mi alrededor
y sentí lástima por los demás.
Estaban aterrorizados.
¿Dean?
¿Cuándo se dio cuenta
de que algo iba mal?
Volábamos a mucha altura.
El avión seguía su ruta.
Pero había un ruido...
Las luces se apagaron y
hubo un flash.
No fue así.
No hubo ninguna explosión hasta que
tocamos el suelo. Ni un aviso, nada.
Eso es. Fue cuando aterrizamos.
No me digán qué recuerdo
y qué no.
¿Shannon? ¿Shannon?
Ha dicho que miró a su alrededor,
que vio miedo...
Pero también
que fue todo muy repentino.
Que se estrellaron sin aviso.
¿Y?
¿Cuándo, exactamente, tuvo tiempo
de mirar a su alrededor?
¿Qué importa?
¿Qué es esto, un examen?
No. Claro que no es un examen.
¿Janice?
¿Recuerda algo de todo esto?
Dean.
Antes has dicho algo que me
gustaría comentar contigo.
Discúlpenme un momento.
No fue eso lo que sucedió.
El piloto calculó mal el aterrizaje
y perdió el control.
Hubo errores, desgraciadamente.
Un pasajero recuerda fuego en el
avión antes del impacto.
¿No es habitual
que la gente que pasa por esto
quede un poco desorientada?
Que no sepa lo que vio.
¿O que invente cosas?
Sí.
También es posible que se acentúe
su nivel de conciencia.
Que recuerden todos los detalles
y sensaciones.
Dra. Summers,
intentemos ser prudentes.
No intento cuestionar la investigación
ni acusar a la compañía.
Sólo me interesan mis pacientes.
Una reconstrucción detallada
es esencial
para el proceso de recuperación.
- Que tenga un buen día.
- Igualmente.
Me ha asustado.
¿Qué hace aquí, doctora?
Tenemos una cita.
Cierto. La visita a domicilio.
Lo había olvidado.
No pasa nada.
- ¿Quiere un higo?
- No, y debería limpiarlos.
Pongamos los puntos sobre las íes.
No soy paciente de nadie, ¿ok?
De acuerdo.
Con leche y azúcar.
Es muy atractiva.
Gracias.
Eric, se siente bien.
Extático incluso. Es normal.
Pero cuando sufrimos
una conmoción
solemos reprimir
los sentimientos negativos.
Y con el tiempo vuelven a aparecer.
Cuanto más los negamos, peor.
¿Pinta?
No.
Yo siempre quise hacerlo.
Pero nunca me atreví.
¿Qué le gustaría pintar?
¿No puede evitarlo,
verdad, doctora?
De acuerdo.
Lo he prometido.
¿De qué trabajas?
Soy vicepresidente
de Kahane Drake.
Es una correduría financiera.
Pero no pienso volver.
Me he pasado casi toda la vida
viviendo del modo equivocado.
¿Ves mi torre de control?
Impresora, fax, ADSL,
computadoras, email,
teléfonos, celulares,
buscas...
Una locura.
Están diseñados
para alejar a las personas.
¿Te sentías así, antes
del accidente?
No, estaba demasiado
ocupado trabajando.
Así que estás modificando
tus prioridades.
Bien dicho.
Es muy importante
que recordemos tu experiencia.
De acuerdo.
¿Qué es lo primero que recuerdas
del accidente?
El viento en mi cara.
Bien. ¿Y después de eso?
Andar en la playa
junto a una gran hoguera.
¿Recuerdas algo más
entre esos dos momentos?
Hay otro pasajero
que dice que recuerda
una luz intensa
o un ruido fuerte, quizás.
Pero algo durante el vuelo.
Está bien llorar.
No voy a llorar.
¿Qué más?
¿Duermes?
Pues claro.
¿Sueñas?
No lo recuerdo.
Quédate a dormir.
Te despertaré cuando tenga uno.
- No, gracias.
- ¿Por qué no?
No sé. Mi comunidad profesional
lo desaprueba.
Estúpido, ¿verdad?
Verdad.
Aquí hacemos la terapia
de grupo.
-Deberías pasarte. No te arrepentirás.
-Eres como un perro con un hueso.
Gracias por el café.
Oye, Claire.
Ven cuando quieras.
PERCEPCIÓN EXTRASENSORIAL
¿Le hablaste de mí a Eric Clark?
- No.
- ¿No?
No llegué a conocerlo.
-Pues sabe cosas personales
sobre mí. -¿Como qué?
Nada importante. Cómo tomo el
café, que tengo una hermana...
¿Y cómo lo explica?
No lo ha intentado,
ni se lo he pedido.
- ¿Cómo está tu hermana?
- ¿Emma?
Emma, eso.
Está bien.
- ¿Está bien?
- Sí, lo está.
He estado leyendo sobre pacientes
con estrés postraumático
que parecen haber desarrollado
una percepción extrasensorial.
¿Sí?
Es una teoría. La mayoría
eran veteranos de guerra.
Entonces,
¿te lee el pensamiento?
¿Sí?
Ok, ok.
Claire...
¿Han descubierto algo más
sobre lo que pasó ahí arriba?
¿Por qué lo preguntas?
Sus exposiciones iniciales
son totalmente caóticas.
Hay un pasajero, Dean Haskell,
que recuerda una explosión a bordo.
Pero todos tienen
historias distintas.
Puede haber discrepancias.
Una explosión podría haber
causado el accidente.
Hablé con un hombre de la aerolínea.
No le gustó mi teoría.
Claire, para. Para.
No eres detective.
Céntrate en tus pacientes.
En su progreso, nada más.
De acuerdo. Tienes razón.
Pero gran parte de su progreso
consiste en saber la verdad.
"La verdad cura." ¿Quién lo dijo?
Algún tipo blanco muerto.
No.
Tú.
¿Qué te parece el trabajo?
Debí empezar con esto
hace mucho tiempo. Y lo sabías.
Mejor tarde que nunca, supongo.
Eso está bien. Está muy bien.
¿Alguien ha visto a Dean
desde la última sesión?
Es normal que no esté aquí.
No creo que esto
sirva de nada.
Desahogarse con extraños.
Shannon...
¿Ha intentado hablar con
amigos o parientes sobre
lo que siente? Los seres queridos
pueden ser una gran fuente de alivio.
¿Se encuentra bien?
Estoy bien.
Pero estoy algo cansada.
¿Duerme bien?
No exactamente.
Podemos comentárselo al médico,
que le recete algo.
No.
Buenas noches, Shannon.
¿Siempre ofrece medicación
frente a otros pacientes?
-Shannon, lo... -¿Por qué
cree que puede ayudarnos?
No tiene ni idea
de lo que estamos pasando.
- ¡Doctora!
- ¿Norman?
¡Al coche!
- ¿Qué pasa?
- ¡Vámonos, deprisa!
¿Norman?
¡Por favor! Hágame caso.
De acuerdo.
Salga y dé media vuelta.
¿Por qué?
Doctora Summers, por favor.
De acuerdo.
Póngase el cinturón.
-¿Adónde vamos? -Pase el
edificio pero no se pare.
Ahí. Ahí está.
-Ese hombre estuvo aquí
el otro día. -Me persigue.
¿Quién es?
Es de la aerolínea.
Nos han estado controlando.
¿Por qué iban a hacerlo?
La otra noche, cuando Dean dijo
que recordaba un flash,
algo luminoso como un fuego,
una explosión,
volví a recordarlo.
Dicen que el piloto
calculó mal o no sé qué.
Es mentira.
Hubo una explosión a bordo.
Ahora lo recuerdo.
¿Por qué iban a mentir?
El año pasado tuvieron
otro accidente, en California.
Fallo mecánico. Otro problema
igual y se hundirían.
Nos están siguiendo.
No podemos estar
seguros de eso.
No conoce a esta gente.
¡Sólo les importa el dinero!
Son capaces de cualquier cosa
para salvarse el trasero.
Norman, entiendo
que se sienta vulnerable.
Los sentimientos paranoicos
son comunes
en las personas que han sufrido
lo que usted está pasando.
Pero no creo que la aerolínea
lo esté siguiendo. ¿De acuerdo?
Lo acompaño a casa. ¿Dónde vive?
Hola, has llamado a Hannah,
Luke, Paul y Emma.
Déjanos tu mensaje.
Hola, Emma. Soy Claire.
Te dejé un mensaje.
Lo cual no fue fácil.
Pero lo intento, ¿ok?
Quiero decir que somos adultas.
Acordemos no estar de acuerdo.
Tú vive tu vida como quieras
y yo haré lo mismo.
No quiero discutir.
El teléfono lo hace
más difícil.
Veámonos.
Llámame.
Hola.
- Has empezado a pintar.
- Sí.
No es tan difícil una
vez que empiezas.
¿Qué es?
No lo sé.
Inténtalo tú.
No, gracias.
No, vamos. ¿Por qué no?
No, yo no... de verdad.
Te lo destrozaré.
No lo harás.
Vamos.
- ¡Vamos!
- Ok. Ok.
No te preocupes por eso.
Ok.
Bièn, ahora simplemente
relaja un poco la mano.
Un poco más suelta.
Más suelta.
Eso es.
Creo que ya lo tengo.
Muy bien.
Sí, sí. ¿Lo ves? Se te da genial.
- Toma.
- No, vamos. Sigue.
Vamos, no hemos acabado.
Eric.
Eric, por favor, háblame.
Dime qué sientes ahora mismo.
¿Qué? ¡Vamos ya!
¿Cómo estás tú? ¿Cómo va todo?
Estoy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
Pues yo te veo deprimida.
¿Lo estás?
No.
- ¿Por qué dices eso?
- No lo sé.
Porque te contienes demasiado.
Tengo una teoría
sobre las mujeres hermosas,
porque tú lo eres,
que se entierran bajo capas
de tonterías como haces tú.
- No lo hago.
- ¿Quieres oírla o no?
De acuerdo.
Les asusta que las deseen.
Qué sensiblero. Quizás deberías
tener tu propio programa.
¡Eric!
Gracias.
¿Por qué decidiste hacer esto?
¿Cómo se convierte uno
en experto en desastres?
Estudié a niños con
graves traumas.
Niños que se habían encerrado.
¿Por dónde empiezas?
Por aprender su lenguaje.
La mayoría de estos niños
lo disfrazan todo con invenciones:
amigos imaginarios, cuentos...
Aprendo a interpretar su historia,
y luego busco
el camino hacia la verdad.
¿Te asustan los perros?
Claro que no.
Los pacientes con estrés postraumático
suelen desarrollar fobias.
No soy tu paciente.
Sólo hablaba en general.
¿Podemos vernos otra vez?
Sí, claro.
De hecho, ¿sabes qué? Toma.
No es una petición de matrimonio.
Por si no oigo el timbre o algo.
Te llamaré primero.
Hoy debería haberlo hecho.
- Lo siento.
- ¡Vamos!
Tranquila.
No voy a morderte.
Oye, te agradezco
que quieras ayudarme.
De verdad.
Me ayuda.
Es reconfortante.
Gracias.
Ok, normas básicas.
No estamos saliendo.
Sólo charlamos
para ayudarte a liberar
los sentimientos que reprimes.
Yo diría que no reprimo
nada de nada.
Yo te escucharé y tú dejarás
de coquetear conmigo.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Esas son mis reglas
si tenemos que seguir viéndonos.
¿Nos estamos viendo?
Sí. Quid pro quo. Ojo por ojo.
¿Por todos los ojos?
- Déjalo ya.
- Ok, doctora.
Muy bien.
- Adiós.
- ¡Lo tenías en la boca!
Adiós.
No hay mensajes.
¿Buscas esto?
Sí.
- Es preciosa.
- Gracias.
Y seguro que te queda
de maravilla.
No lo sé.
La doblaré.
- Ok, gracias.
- De nada.
- Una llave.
- Sí.
La llave de un amante.
- ¡No!
- ¿No?
No, es un conocido.
Un conocido que te
da su llave.
¿Dónde tengo que firmar?
De hecho, es un paciente.
O algo así.
¿Te gusta?
No.
No. Mírame a los ojos y dímelo.
No me gusta. Es un paciente.
Y si me gustara supondría
un conflicto de intereses.
- No es ético.
- Claro.
Claro, y por eso has tenido
que dejar de verlo,
y has tenido
que sacártelo de la cabeza.
Claro.
Yo viví así.
¿Cómo?
Con precaución.
Perdiendo oportunidades.
Bueno, muchas gracias por esto.
Buenas noches.
Igualmente. Sólo...
¿Sí?
Levanta vuelo.
La vida es un suspiro.
Se acabó.
Tiene razón. Buenas noches.
Sí. Ya voy.
¿Qué pasa? ¿Ocurre algo?
No, nada.
¿Cómo sabes dónde vivo?
Lo dice aquí.
Te la olvidaste en mi casa.
Pensé que la necesitarías mañana.
- Sí, lo siento.
- No, tranquila.
¿Entonces estás bien?
¿Vas a invitarme o no?
No.
¿Hay alguien?
No. Quiero decir que
no es cosa tuya.
Y tampoco suelo trabajar
a estas horas.
No soy un paciente.
No. Sólo eres un conquistador
frente a mi puerta
en mitad de la noche.
Un hombre encantador.
Fascinado.
Ok, buenas noches.
¿A ti no te parece?
No pienso quedarme aquí
a discutir tu encanto.
¿Y mi fascinación?
Buenas noches.
Oh, hola.
Es muy lindo.
Muy bien.
Empecemos.
¿Por qué no están aquí?
Usted siempre tiene
alguna teoría optimista.
¿Qué teoría tiene esta vez?
¿Por qué no están aquí?
Lo siento mucho.
¿Me permites un momento?
¿Qué hace aquí, Sr. Arkin?
Interesarme por la salud
de los pasajeros.
Le interesa lo que recuerdan.
Sí, por supuesto.
Sus pacientes son muy susceptibles
a las influencias externas.
Sólo quería asegurarme
de que no les ha inculcado
sus teorías.
¿Ha podido demostrar
que fue un error humano?
Siempre lo son, doctora.
Lo mire como lo mire.
Alguien no trabaja duro, o bien,
o no tiene suficiente cuidado.
Alguien comete un error.
En este caso fue un piloto
con demasiadas horas de vuelo.
Está culpando a un muerto.
No se acerque a ellos.
¡Claire!
¿Eric?
¡Hola!
¡Eric!
Apártate de ahí, ¿quieres?
¿Qué haces?
¡Sube!
¡Vamos!
No me gustan las alturas.
- Oh, Dios.
- ¿Estás bien?
Estoy bien. Aquí estoy bien.
Ven aquí, vamos.
- ¿Eric? ¡Eric! ¡Para!
- Lo siento. Ok. Ok.
- Ven.
- ¿Me tienes?
¡Oh, Dios! ¡Dios mío!
- Quédate ahí.
- Estoy bien.
No podemos estar
el uno sin el otro, ¿eh?
¿De qué signo eres?
Estuve a punto de casarme.
Me esfumé dos días
antes de la boda.
Eso es horrible.
Sí. Lo es.
Ella la pasó muy mal.
Estaba asustado.
¿Sabes qué me asusta
del compromiso?
Que todo se vuelve real.
Sin planes ni nada
de lo que habías deseado.
Sólo realidad.
Tu turno.
¡Vamos! Dame algo.
Me lo merezco. Ojo por ojo.
No hay nada que contar.
Ni siquiera me he acercado.
Me han dejado, los he dejado...
No hay tragedia alguna.
De verdad.
Muy típico de ti.
Concisa, pero ambigua.
No soy así.
Me gustan las cosas claras.
Claridad para Claire.
Me alegra ver que te divierto.
¿No te parece un milagro
que estemos aquí sentados?
El accidente...
Es como nacer de nuevo.
¿Eric?
¡Eric! ¡Dios mío!
¡Oh, Dios mio! ¡Eric!
¿Qué?
¡Eres un bastardo!
Vamos.
Yo no me subo a esa cosa.
¿Por qué no?
-¿No te pones ni casco?
-Sólo para llorar a moco tendido.
¿Por qué has venido?
- ¿Voy demasiado deprisa?
- No.
¿No necesitamos chalecos
de seguridad?
Tendría que haber alguno
aquí dentro.
¿No los llaman salvavidas?
Es un barco bonito.
- Lo es, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Cuánto hace que lo tienes?
- No es mío.
- ¿De quién es?
- Ni idea.
¿Cómo?
- ¿Qué?
- Ojo con la cabeza.
Eric, ¿sabes llevar un barco?
Sí.
Genial.
¿Quieres hacerlo tú?
No.
Vamos.
Sigue la luna.
- ¿Qué haces?
- Darme un baño.
¿Qué? Pero si está helada.
No.
Bueno, sí...
Estará helada al principio,
luego ya estará.
Sólo haces locuras para sentirte
vivo. Es una reacción normal.
Eric, ¿está fría?
Ok. Esta vez no picaré.
¡Eric!
En serio, esto no tiene gracia.
¡Para!
¿Eric? ¡Eric!
¡Ya voy! ¡Ya voy!
¡Eric! ¡Eric!
- Casi me matas del susto.
- ¿Por qué?
Creía que te ahogabas.
No.
¿Por qué vas vestida?
¿Has saltado para salvarme?
No.
Ven aquí. ¿Qué estás haciendo?
Vamos.
Vuelve y quédate un rato.
¿Lo ves? No está fría.
No, está bien.
Está bien.
- Dios.
- ¿Qué?
Soy un desastre.
- Demasiado tarde.
- ¿Para qué?
Para asustarme.
Eric...
Cuando nos conocimos me preguntaste
si tenía una hermana.
¿La tienes?
Sí. Y tú parecías saberlo.
Quizás fue por tus aires
de hermana mayor marimandona.
No lo soy.
Da igual, Emma es la mayor.
¿Cómo es?
Es una activista.
Le gusta arriesgarse.
Es muy buena madre.
Es buena en muchas cosas.
¿Y cuál es el problema?
Me llamó cobarde y dijo
que estaba malgastando mi vida.
Le dije unas cuantas cosas
bastante feas.
Cosas que no debería
haber dicho.
Hace meses que no
nos hablamos.
Digan lo que digan,
no merece la pena.
¿Emma?
¿Quién vive aquí?
¿Me está siguiendo?
¿Pasar la noche con sus pacientes
es parte de la terapia?
Está perdiendo credibilidad.
- ¿Perry?
- Claire.
Alguien me sigue, y
a mis pacientes.
Dos hombres, de hecho. Arkin,
de la aerolínea, y otro hombre.
Y uno de mis pacientes, Norman,
cree que el otro hombre
también es de la aerolínea
y que intentan encubrir algo.
Y dos pacientes han
desaparecido.
Claire, Claire.
Cálmate.
- ¿Quién ha desaparecido?
- Norman y Dean.
No han venido a la terapia.
¿Han desaparecido
o no han ido a la terapia?
No estoy segura.
Que no vayan no quiere decir
que estén en problemas.
Los pacientes suelen ser
muy inconstantes.
- ¿No es habitual?
- Absolutamente. Claro.
- ¿Qué hay de Eric Clark?
- ¿Qué?
¿Cómo está?
Bien.
Está...
Respondiendo.
No lo sé. No lo sé.
¿Qué pasa?
He cruzado la línea.
La línea ética.
Nuestra relación es más personal
de lo que debería serlo.
Demasiado personal.
Sí.
Hola, ¿Norman?
Norman, soy la Dra. Summers.
¡Claire!
¿Norman?
LOS PROBLEMAS DE MANTENIMIENTO
ATENAZAN A LA AEROLÍNEA
¡Espere! ¡No se vaya!
¡Pare! ¡No se vaya!
¡Por favor!
¡Por favor, ayúdeme!
¡Ayúdeme!
¿Sabe quién soy?
No.
No recuerdo ni mi nombre.
¿Por qué ha estado viniendo
a la terapia?
Seguí a uno el otro día.
El tipo que vive aquí.
Me pareció familiar.
Creí que me ayudaría a
recordar cosas.
Pero no quiso ni acercarse.
No recuerdo nada desde
el accidente.
¿Vio el accidente?
Estaba en él.
- ¿Estaba en ese avión?
- Sí.
Estaba ahí sentado y de repente
la explosión, y después,
me encuentro andando por aquí.
¿Qué pasó?
Tranquilo.
¿Ha hablado con alguien de esto?
No. ¿Con quién quiere que hable?
No conozco a nadie.
Me gustaría
que me acompañara, por favor.
¿Perry? Soy Claire.
Necesito hablar contigo.
Llámame.
¿Se encuentra bien?
Estoy vivo.
Sr. Arkin.
Este hombre estaba en el avión.
Recuerda una explosión.
Para ser una mujer de ciencias,
le gusta demasiado el drama.
Han desaparecido pasajeros.
¿Sabe algo?
Cálmese, por favor.
- ¿Dónde están?
- ¿Quién?
- Los demás pasajeros.
- Escondiéndose de usted, supongo.
Él recuerda una explosión,
¡y ustedes intentan taparlo!
Yo lo conozco.
No.
- Sí.
- No.
- Nos hemos visto antes.
¿Puede ayudarme a recordar,
por favor? Ayúdeme.
No nos conocemos.
Si me disculpan, estoy ocupado.
- Él recuerda una explosión.
- ¿Por qué lo conozco?
¿De dónde lo conozco?
¿Quién demonios es?
- ¿Quiere apartarse? ¡Apártese!
- ¡Pare! ¡Pare!
Tú. Hijo de perra.
¿Qué hiciste?
Muy bien, chicos.
El espectáculo se ha acabado.
No se saldrá con la suya.
¡Este hombre recuerda
una explosión!
¿Señor?
¿Shannon? ¿Dónde están los demás?
¿Shannon? ¿Qué te pasa? ¿Shannon?
¿Qué te pasa? Tranquila.
No pasa nada. Cálmate.
¡Claire!
Tranquila.
Vamos.
El motor explotó.
Lo vi por mi ventana.
Oh, Dios mío, Eric.
Lo siento.
¿Cómo se encuentra?
Bien.
¿Dónde está su familia?
Mis padres murieron
cuando tenía seis años.
Me crió una tía.
No nos entendemos.
¿Qué les pasó?
Se cayeron
por un barranco. Él intentaba
rescatarla, pero cayeron los dos.
Debió ser duro para ellos
separarse de ti.
- Me dejaron sola.
- Sí, lo hicieron.
Seguro que lo saben.
¿Qué puedes decirles
que no sepan?
¿Qué les dirías ahora?
Que sé que fue un accidente.
Algo que les pasó.
Que no pudieron evitarlo.
¿Qué más?
Que los perdono.
¿Eric?
Eric, ¿qué pasa?
Es mi perro.
¿Qué?
Ese perro.
Está enterrado
en el jardín de mi madre.
Murió cuando tenía seis años.
Eric.
No sobreviví al accidente.
- ¿Eric?
- No sobreviví.
Mírame. Mírame.
Estás bien. Estás aquí conmigo.
Estás aquí conmigo.
- No lo conseguí.
- Sí, lo hiciste.
Es el perro de un vecino.
Estás bien. Se ha ido.
¿Lo ves? Se ha ido.
Espera.
Eric.
¡Eric, para!
Aléjate de mí, Claire.
Aléjate.
Eric, vámonos a casa.
¿Ok? Vámonos.
¡Aléjate de mí!
¡Vete!
¿Shannon?
- ¿Claire?
- ¿Shannon?
- Hola, cielo.
- ¿Ha visto a una chica joven?
Mi amiga, estaba aquí.
Durmiendo.
Sí, se acaba de ir.
¿Sola?
No, había un hombre y una mujer.
Claire, estás cansada.
Deberías descansar.
No, no, mis pacientes...
Estarán bien.
Eric también.
Te haré un té.
¿Eric?
Eric.
Nunca le dije su nombre.
Hay pasajeros desaparecidos.
Todos.
No es que falten a la terapia,
han desparecido.
Había un superviviente sin
registrar. ¿Cómo es posible?
No lo sé. ¿Qué crees tú?
Creo que la aerolínea
va por ellos.
Uno a uno. Todos desaparecen.
- Quizás ya no te necesitan.
- Tenemos que acabar con esto.
¿Buscas la verdad?
Sí.
Cuando mentimos, construimos
las mentiras con trozos de verdad.
¿Y qué tiene que ver eso?
Tiene que haber algún motivo
por el que te aferres
a esa teoría de la tapadera.
¿Qué?
Quizás no puedas hacer más.
Arkin te ha convencido.
No, Claire.
No es eso.
No te acerques a mí.
¡No!
¿Por eso me lo encargaste a mí?
¿Para controlar a los pasajeros?
Yo no soy así.
No me conoces.
Están muertos.
Están todos muertos.
El piloto estaba...
Estaba cansado.
Estaba en pleno divorcio.
Ni siquiera estaba en la cabina
cuando sucedió. ¿Lo sabía?
¿Dónde estaba?
Lo dejó a manos del copiloto.
No debería haberlo hecho.
No fue él.
Los pasajeros vieron la explosión
por la ventana.
-No. -No tuvo nada que
ver con el piloto.
Intentó aterrizar
el avión en la playa.
Hubo supervivientes
gracias a él.
Se equivoca.
Ese hombre es un héroe.
¡Se equivoca!
No.
Fue culpa mía.
¿Qué?
¿Qué ha dicho?
Le he quitado el sitio.
Perdón.
¡No! ¡No!
¡Emma, por favor!
¡No, no!
Buenos días.
He encontrado algo.
¿Qué?
Una lista de pasajeros.
¿Por qué no me lo dijiste?
No es algo que pueda contarse.
Tenías que descubrirlo tú sola.
Cuando estuvieses lista.
Aquí tienes.
- Gracias.
- De nada.
¿Vienes o te vas?
- Me voy a casa.
- Yo también.
- Eric.
- Claire Summers.
Siempre hay alguien
que viene a ayudarte
a aceptarlo y a mostrarte el camino.
Mi abuelo volvió por mí.
Ni siquiera lo reconocí.
Y mi perro.
¿Quién vino por ti?
Mi tía Toni.
Y el Sr. Perry.
- ¿Y los otros pasajeros?
- Están como nosotros.
Haciendo las paces
antes de seguir adelante.
Nadie sobrevivió al accidente.
¿Y los demás?
Sólo están aquí para ayudarnos
a encontrar el camino.
¿Podemos vernos en la ciudad?
Prometo no morder.
Ok, prometo morder.
Sí, ok.
- Genial.
- Sí.
Oye.
Dios mío.
Pónganse las máscaras de oxigeno.
Póntela. ¡Póntela! Claire, vamos.
Vamos a morir.
¡Mírame! ¡Mírame!
¡Quédate conmigo!
¡Mírame!
¿Por qué no la llamé?
Emma... Emma, ¡te quiero!
¡Emma!
Agachate conmigo.
Vamos. Agachate conmigo.
¡No me abandones! ¡No me dejes!
¡Vamos!
No lo conseguiremos.
Sí lo haremos. ¡Sí lo haremos!
¡Sí lo haremos!
¡Sí, sí!
Quédate aquí conmigo, ¿ok?
¡Quédate aquí!
¡No te vayas!
Quédate conmigo.
Ahora le subo el correo
de su hermana.
EMMA, ERES MI HERMANA.
MI VIDA NO ESTÁ COMPLETA SIN TI.
Subtitles by LeapinLar