Esta película se basa
en una historia de la vida real
La vida es una vuelta al hogar
para dependientes, secretarios,
mineros, apicultores
tragasables, para todos.
Todas las almas intranquilas
del mundo buscan volver al hogar.
Es difícil explicar cómo me sentía.
Imagínense que llevan días
caminando bajo una tormenta.
Sin saber que van caminando
en círculo.
Las piernas fallan bajo la nevada,
el viento ahoga los gritos
Imagínense qué insignificantes
se sienten, que lejos del hogar.
El hogar.
El diccionario lo define como lugar
de origen, como lugar de morada.
¿Y la tormenta?
La tormenta rugía
en mi imaginación.
Como dijo el poeta Dante:
"A la mitad de la vida me hallé
en una selva oscura.
Había equivocado la ruta".
A la larga, volvería a encontrar
el camino
en el sitio más inverosímil.
Hospital Fairfax,
Pabellón de Psiquiatría, 1969
¿Cuántos dedos ves?
Lunático
No me asustes de esa manera.
¿Cuántos?
4.
¿4?
Otro idiota.
Te va a encantar.
Uno nuevo. Hunter Adams
vino voluntariamente, suicida.
Dáselo al Dr. Prack.
Ey, Rudy, ¿qué hubo, viejo?
Lleva 3 semanas
sin salir de la cama.
Si necesita otro orinal, busca
en el clóset. Despiertan a las 7.
Con permiso. ¿Podría tener
mi propia habitación?
Por supuesto.
Pídesela al conserje,
con vista a la fuente del patio.
No, mejor una junto a la piscina.
Duérmete y descansa.
Hola.
Tú eres...
...mucho más lanudo que
mi último compañero de cuarto.
Me abriga.
¡Sácalas de aquí!
¿Qué?
¡No te acerques! ¡Traidor!
¡Dejaste que entraran
cuando abriste la puerta!
¿Quiénes?
¡Auxilio, por favor! ¡Socorro!
¡No me bajen de la cama!
¡Me van a agarrar!
¡Protéjanme de las ardillas!
¡Por favor!
¡Me acaban de morder!
¿Ardillas?
Mi padre murió
cuando yo tenía 9 años.
Estaba en el ejército.
No lo veíamos mucho.
2 semanas antes de morir
me dijo que la guerra de Corea
le había robado el alma.
Yo había pensado que era por mí.
El año pasado
me mudé de casa 7 veces.
He tenido varios trabajos.
Pero no me cuadró ninguno.
No encajo en ninguna parte.
¿Qué sentiste al morir tu padre?
No sé. Tenía 9 años.
Fue como si de repente
se creara una separación
entre el resto del mundo y yo.
La vida continuó igual que antes
pero no era igual.
Mi tío ayudó. Venía a visitarme.
Me prestaba atención.
Y yo creía que
si me tiraba un pedo
y lo prendía llegaría
a la luna, o a Urano.
O por lo menos
podría usar el pene como resorte
para moverme dando saltos.
¿Cómo?
Sí, muy bien.
Has mejorado mucho, Hunter.
Continuaremos con el grupo.
Gracias.
¡4!
¿4? ¿4?
¡Están todos locos! ¡Locos! ¡4!
Ese es Arthur Mendelson.
¿El célebre Mendelson?
El de Industrias Beaton.
Uno de los genios
más innovadores de la época.
Ahora no puede ni contar
las ventanas.
¿Qué le pasó? ¿Qué hace aquí?
Vino voluntariamente. Locura
de genio, como Howard Hughes.
Estaba constantemente hurgando
la creatividad del intelecto.
Supongo que hurgó demasiado.
¿Por qué aquí? Estamos apretados.
Estamos aquí para que
Rudy pueda participar.
Estamos apretados.
¿Quién más?
¡Apretados!
El tiene una pregunta.
¿Te parece gracioso, Hunter?
¿Burlarte de otro?
Tal vez tenga una duda.
Está vivo.
Está catatónico.
Tiene un cerebro.
Tal vez quiera participar.
- Quizás tenga una pregunta.
- Sí, quizás.
Quizás sepa
por qué estamos apretados.
Tal vez sepa más
de lo que nos imaginamos.
Con permiso, Beenie,
¿dónde queda el cielo?
¡Correcto!
Basta, Hunter.
¿Cuánto mide Wilt Chamberlain
de estatura?
Correcto.
¿Beenie?
¿Dónde está el techo?
Basta ya.
¿Por dónde vuelan los pájaros?
¿Cómo se le saluda a Hitler?
Beenie, ¿cómo saluda Hitler?
¿Cómo se investiga
si un elefante tiene hernia?
¿Quién gana el concurso
de miradas fijas? ¡Beenie!
¿Quién se tiró un pedo?
¡Beenie!
¿Quién se masturba?
¿Qué haría un árbitro manco
para indicar un gol?
Adiós, Beenie.
Me pareció muy buena sesión.
¿Puedo entrar?
Si puedes colocar un talón
frente al otro
no tendrás problema.
Si esto saliera en el diario,
el titular
diría: "Pequeño Cerebro
Entra a Habitación".
Los dedos--
¿cuál es la respuesta?
Eres uno de esos
jóvenes geniales
que quieren saberlo todo, ¿no es
así? Bienvenido a la realidad.
¿Cuántos ves?
- Hay 4 dedos.
- No. Mírame a mí.
Te estás fijando en el problema.
Así no podrás ver la solución.
Nunca te fijes en el problema.
Mírame a mí.
¿Cuántos ves?
Busca más allá de los dedos.
¿Cuántos puedes ver?
Ocho.
Ocho. Ocho, sí. Ocho es
la respuesta correcta.
Ve lo que nadie más ve.
Ve lo que todos deciden no ver
por temor, o conformidad,
o pereza.
Ve un mundo nuevo cada día.
Francamente, ya vas por ese camino.
Si sólo hubieras visto en mí
a un viejo loco y amargado
nunca habrías venido.
¿Qué ves en mí cuando me miras?
Me reparaste el vaso.
Ya nos veremos
"Patch".
Rudy, para. Me estás haciendo
perder el ritmo.
Vas a quedarte ciego.
Por favor.
Tengo que ir al baño.
Pues anda. Está ahí,
a 5 metros de distancia.
Quisiera, pero
¿Qué? ¿Hay ardillas? ¿Cuántas?
Una nada más.
¿No te atreves a ir al baño
por una ardilla?
Si voy, llamará a las otras.
Ese no es el asunto.
Son ardillitas.
Ardillitas, Rudy. Una de las
criaturas más dulces de la tierra.
Mentira.
En la categoría de fieras sólo le
ganan a los pollitos y las babosas.
¿Qué temes?
¿Que te coman los huevos?
¿Tú crees?
Ay, Rudy.
Vamos, ven conmigo.
No te muevas.
¿Otra?
Al pie de la cama, en la baranda.
Cuidado. Va a saltar.
¡Hay otra! ¡Al pie de la cama!
Hay una en la regadera
de incendios.
¡La puerta! ¡La puerta!
¡La puerta!
¡Está saliendo del baño!
¡El baño! ¡El baño!
¡Traga plomo, sabandija!
¡En el hombro!
¡Quítamela! ¡Quítamela!
¡Hay que protegerse!
¡Escóndete!
¡Hagamos un fuerte!
¡Un fuerte! ¡Un fuerte!
Abajo.
Se fueron.
Creo que ya podemos ir al baño.
No, es peligroso.
Nada es peligroso si tenemos
esto.
Una bazuca.
Cárgala.
¡Vamos, ahora!
Me voy.
Lo discutiremos a su debida hora.
¿Y qué vas a hacer?
Quiero ayudar a los demás.
Anoche, con Rudy,
conecté con otro ser humano.
Quiero aprender y ayudar
a las personas con sus problemas.
Eso hago yo.
Pero pésimamente.
Sin siquiera mirar
al que está hablando.
Yo quiero prestarles atención.
No puedo autorizarlo.
Aún hay asuntos por resolver.
No necesito autorización.
Me recluí voluntariamente.
¿Hunter? Debo decirte
que mi informe dirá "CCM".
Que te fuiste
"contra consejo médico".
Y el mío dirá "MIUC"
"me importa un carajo".
Y ahora me llamo Patch.
2 Años Después
Escuela de Medicina
del Estado de Virginia
Hola. Linda habitación.
¿Deseas algo?
Sí, me encantaría
un masaje en los pies.
¿Qué haces aquí?
Soy tu nuevo compañero de cuarto.
Sin ofender, pero, ¿no eres un poco
viejo para empezar medicina?
Babe Ruth se unió a los Yankees
a los 39 años.
Eso no es verdad.
Es cierto, pero necesito un ejemplo
así. Avísame si hallas uno.
Patch Adams.
Mitch Roman,
universidad de Georgetown.
Me gané el trofeo Thompson,
en ciencias.
Yo me gané 2 estrellitas
en kindergarten
porque dibujé un conejito.
Y ahora me voy para mi lado.
"Lo primero es no hacer daño".
¿Qué implica
este elemental precepto médico?
Implica un poder tremendo,
el poder de hacer daño.
¿Quién les da ese poder?
El paciente.
El que acude a Uds,
lleno de pavor
les entrega una navaja y les
dice: "Doctor, córteme". ¿Por qué?
Porque confía.
Confía en Uds, como lo haría
un niño. Confía que Uds
no le harán daño.
Pero lo triste es que
los seres humanos
no somos dignos de confianza.
Decimos mentiras,
hacemos chapucerías
nos asustamos, nos cansamos
cometemos errores.
Ningún paciente cuerdo confiaría
en un ser humano. Y no lo dejaremos.
Llevaremos a cabo nuestra rigurosa
e inexorable misión
de deshumanizar a todos Uds,
para convertirlos en algo mejor.
Vamos a transformarlos en médicos.
2 años de cursos, sin atender
pacientes. Yo quería empezar antes.
Hola, me llamo Patch.
Eso fue un típico saludo americano,
te dije mi etiqueta verbal
como señal de amistad.
Considérame una idiota, arpía,
cabrona lo que más rabia te dé.
Y riega la voz de que no he venido
a coquetear. He venido a estudiar.
Gracias.
Creí que yo era el único
que las repelía así.
Pues te presento a tu rival.
Patch Adams.
Truman Schiff.
Mucho gusto, Truman.
¿Quieres salir conmigo?
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Te creíste eso que dijo el decano?
¿Qué cosa?
Todo ese discurso de sargento.
"Vamos a convertirlos
en médicos, gusanos".
"¡Al suelo!, 20 cuclillas".
Todo ese asunto militar.
No vemos pacientes hasta tercer año.
Aprendemos de memoria.
- Nos meten el texto por el
- Hamburguesa.
Aquí, sobre el colon.
Es donde irá a parar.
¿Por qué quieres ser médico?
Para ayudar.
El médico ve a la gente
más indefensa.
Da tratamiento, pero también
aconseja y consuela.
Por eso quiero ser médico.
Me fascina el desarrollo
de la mente humana.
Las neuronas.
Comenzamos tan abiertos
y espontáneos.
Como individuos libres
y luego nos amoldamos.
Condicionados por entrenamiento.
Es cierto.
Pero eso puede modificarse
cambiando las condiciones.
Variando los parámetros.
Te lo demostraré.
La prueba del saludo.
Un intento de cambiar
una respuesta programada
para obtener otra
más espontánea.
Listo para anotar.
Hola.
Pero respondió del modo programado.
- La afecté.
- La asustaste.
No, espera. Espera.
Estás loco.
Una sonrisa.
En 10 segundos, ¡victoria!
Todavía falta. Ven, amigo.
Con menos tiempo de espera.
Ayer hice 12 llamadas al azar.
Hablé con un tal Dale por 3 horas.
Me dijo cosas insólitas.
¿Eso qué prueba,
aparte de que estás loco?
¿Qué distingue a un médico
de un técnico? Además del sueldo.
Las personas. Nos hacemos médicos
para ayudar a las personas.
Yo quiero ser pediatra.
Bueno, las personas chicas.
Pero para ser médico
hay que tratar
la enfermedad y al paciente.
Así que tenemos que sumergirnos,
entrar al mar de la humanidad.
Es en el salón 7, arriba.
¿Vienen al congreso de carniceros?
Sí, señor.
Subiendo las escaleras.
- ¿Los pollos tienen labios?
- Arriba se lo dirán. Adelante.
Como perro con chuleta.
"Bienvenidos, Churrascos"
Han hallado un nuevo uso
para las ovejas.
La lana.
Qué cómico. ¡Me muero de la risa!
¡Me muero! ¡Eres una maravilla!
¡Y tú también! Ven acá.
Menudo, mondongo
¡qué molleja!
La Srta. Solomillo
¡A sus morcillas!
¡Listos! ¡Ya!
Degolladores, matarifes,
churrasqueros
tocineros
¡préstenme sus embutidos!
¡Hace mucho que nos atacan
por ser desolladores de reses!
¡Todos queremos superarnos
como carniceros!
Tengo un salchichón,
a mucha honra.
Y sé que Uds. también.
Sáquenlo, adóbenlo y mándenlo.
Hay quienes prefieren el pollo.
¡O el pescado!
¡Para mí ha llegado
la hora de la vaca!
¡Viva la vaca! ¡Viva la vaca!
¡Viva la vaca!
Hola, amigo.
¿Qué sucede?
¿Qué distingue a un estudiante
de primer año de uno de tercero?
Este es un caso
de diabetes juvenil
acompañado de mala circulación
y neuropatía.
Como ven, tiene úlceras diabéticas
con edema linfático
y rastros de gangrena.
¿Hay preguntas?
¿Hay osteomelitis?
Aparentemente no,
pero podría haber.
- ¿Y el tratamiento?
- Cuidar el azúcar.
Usar antibióticos,
y tal vez amputar.
¿Cómo se llama?
Quería saber el nombre
de la paciente.
Margery.
Hola, Margery.
Sí, bueno...gracias.
Sigamos.
- ¿Qué haces?
- Continúo la prueba.
Cuando nos expulsen,
podremos vender limonada.
No lo soporto.
No tiene derecho a hablarme así.
Lo sé, pero ¿cómo te sentirías tú
en su situación?
¿Desean algo?
Nos veremos en el club.
Magnífico.
Jugaremos los últimos 9 hoyos.
Buenas tardes. Me llamo Patch.
Estudio medicina aquí.
Es decir, aquí no, pero
Ud. sabe.
Mira, Judy--
otro futuro jefe.
Yo no diría eso.
No estoy exagerando dentro
de 5 años estarás tan engreído
que te saldrá el exceso
por el culo.
Imbécil, ¿por qué no?
Por ahora tengo más rango que él,
así que déjame disfrutarlo.
¿Quién está ahí?
Olvídalo. Te haría picadillo.
El Sr. Davis,
cáncer del páncreas.
¿Cuánto le queda?
Más que a ti si se te ocurre entrar.
Ni te le acerques.
Sí, señora. Gracias.
¿En qué año estás?
¿Cómo te llamas?
Cameron.
Hola, Cameron. Yo soy Patch.
Sólo tengo un poco de catarro.
¿Tengo la nariz roja?
Ay, sí. Está roja.
¿Qué es esto? ¿No sabes?
Yo tampoco. Vamos a ver.
¡Taxi!
Pruébalo. Te toca.
Funciona.
Besitos de abeja.
¿Me puedo sentar?
Hola, amigos míos.
Cuidado.
¡Arre, caballito!
¡Vamos, potro! ¡Si!
¿Qué está pasando aquí?
¡Bájense!
¡A la cama, todos!
- Leí tu expediente, Hunter.
- Patch.
El Dr. Prack
fue colega mío, Hunter.
Dice que eres brillante,
pero que como muchos así
no te ajustas a las reglas.
A todas no, doctor. Pero la regla
de oro es para todos, ¿no cree?
Me dicen que quieres ser médico
apasionadamente, Hunter.
Patch.
Pero la verdad, Hunter,
es que la pasión no hace al médico.
Yo hago al médico.
¿Comprendes?
Comprendo.
Ningún estudiante atenderá
pacientes hasta el tercer año.
Pero Ud. no cree
Este método es el resultado
de siglos de experiencia.
Y tiene sus razones.
Este es mi hospital.
Yo sé todo lo que sucede.
Todo.
Desviación de la lengua.
- Nervio craneal.
- ¿De qué lado?
- Derecho, el X.
- El XII.
Se gastan millones
en seguros de negligencia.
Ganan los abogados,
no los pacientes.
Perdonen la tardanza.
Esta es Carin Fisher,
la amiga de Adelane.
La invité a unirse
al grupo de estudio.
Dime, Carin,
¿por qué estudias medicina?
Tenemos mucho que hacer.
Por curiosidad.
Es la pregunta crucial.
No aparece en el bosquejo.
- ¿En qué página están?
- 1432. Desviaciones de la lengua.
Con pacientes aprenderíamos más.
Para eso estudiamos
para aprender a ayudarlos.
Adelane, no pierdas el tiempo.
A mí no me engañas.
Te crees mejor que nadie,
pero no eres sino un rebelde.
Te gusta provocar a las autoridades
para resolver tus inseguridades.
Manía antisocial.
¡Qué diagnóstico!
No es broma. Hay buenos estudiantes
que fracasan.
Las probabilidades son
de que uno de nosotros 5 fracase.
Tengo otra pregunta.
¿Por qué llaman a los pacientes
por sus dolencias?
Por ejemplo,
"el paciente de cáncer".
- Para evitar la transferencia.
- ¿Y eso qué tiene de malo?
El que va a fracasar es
¿Volvemos a la lengua?
¿Qué sucede si nos vinculamos
emocionalmente con un paciente?
¿Explotamos? No.
¿Quién se inventó estas reglas?
No tengo tiempo para esto.
Lo siento.
Adiós.
- No quise impedir que estudiaras.
- ¡Lárgate!
Pero estudiar medicina
es más que memorizar datos.
Sólo me interesa
el examen de biología.
- Puedo ayudarte. Leí el texto.
- ¿Completo?
Sí. Ahora empecé Whitman.
"Hojas de hierba",
con 20% de descuento.
- No me interesa Whitman.
- Ni tú a él. Era homosexual.
Pero le interesaba la medicina.
Fue enfermero y un magnífico poeta.
"A pie y libre de cuidados me--"
Mira, quizás
no te hayas dado cuenta
pero en una clase
de 163 estudiantes, hay 8 mujeres.
Me esforcé mucho para llegar
y tendré que esforzarme más
para seguir.
No pienso perder el tiempo
con tus idioteces.
Vine a estudiar medicina,
y punto final. Con permiso.
Creo que le estás huyendo a algo.
¿No estaré huyendo de ti?
Muy bien.
¿Habré adelgazado?
Quería perder peso.
¿Perdí demasiado? ¿Habré exagerado?
Estoy tieso.
¿Piratas? ¿Piratas y caníbales?
Piratas.
Piratas y caníbales por acá.
No sé qué sucede.
Estoy ajustando los botones
pero a fin de cuentas,
se rompió la televisión.
Soy el oficial Juan Cachiporra.
Vine a hablarles de la narcolepsia.
La narcolepsia
¡Saludo de payaso!
Muy bien. Cara ancha.
Cara de pedo.
El hospital pagará
todas sus cuentas.
¿Otra pregunta?
Soy el doctor...Phil.
Yo soy el cirujano.
¡Ah!, no los veía.
¡Vamos a la fiesta!
¡Grazie!
Hagan una reverencia.
No creas todo lo que lees.
Veo que no te hacía falta el grupo.
Bueno, no saqué 98%,
pero sigo aquí.
- Con permiso.
- Con tu permiso. Perdón.
Esto contradice mi punto de vista.
Prefería considerarte un idiota.
No te des por vencida.
Qué frustración. Estudio todas
las noches y por poco no paso.
Olvídalo. Déjame enseñarte algo.
- ¿Una perilla para enemas?
- Ya no.
Esta increíble perilla de goma,
puesta en la nariz
sirve para esparcir alegría.
Incluso entre los pacientes.
Servirá para los niños.
No, para todos.
Los pacientes me hablan,
me cuentan sus anhelos, sus sueños.
Si hallamos el tema justo,
se animan, aunque sea un instante.
Dejan de pensar en el dolor.
Ni siquiera lo sienten.
- Póntela.
- No, gracias.
Póntela y ven a ayudarme.
Vamos. Si no te ríes,
no la volverás a ver.
Pero si te ríes,
vendrás a ayudarme.
Póntela.
Ya está.
No dijiste nada de un espejo.
¿A quién te pareces?
¿A Karl Malden?
Tramposo.
Ya te la puedes quitar.
¿Qué ayuda necesitas?
¿Listos?
¡Dumbo al ataque!
¡Un león, bwana!
¡Poodle asesino! ¡Mono rabioso!
¡Agáchate!
- ¿Qué fue eso?
- Nada.
¿Voy a ver?
Dije que no era nada.
Felicidades, Jack. Lo logró.
No queda un globo vivo
de aquí a Tombuctú.
Fue estupendo, Patch.
Casi como si fuera realidad.
Ese era mi deseo,
un último safari.
Gracias, Truman.
Gracias a los dos.
Fue maravilloso. Hacía mucho tiempo
que no disfrutaba tanto.
¿Y Ud, cariño? ¿Con qué sueña?
Cuando era niña
cada vez que mi madre
cocinaba espagueti
me dejaba meter la mano
en la olla y apretar los fideos.
Siempre he soñado
con meterme en una piscina
llena de fideos.
De un lado a otro,
de arriba a abajo.
Una piscina entera,
repleta de fideos.
¿No le gustaría un poodle?
¡La medalla les corresponde
a Truman Schiff y su moretón!
Sobre el hueso nasal,
¿junto a la...?
¡Glabela!
Hasta mañana, Truman.
Mi moretón y yo
tenemos que reunirnos
con los nervios del tórax.
Cuidado con el círculo de Willis.
Buena suerte.
El próximo premio, para una de las
grandes entrenadoras de poodles
Está bien. Hiciste algo muy lindo,
lo acepto.
¿Se te cayó un trocito de hielo?
¿Nunca hablas en serio?
No. Lo intenté por años.
Nunca funcionó.
Bueno, también me espera el tórax.
Me estoy enamorando.
No puedo creer que haya dicho eso.
Gracias por haberme invitado
a ir contigo. Me divertí mucho.
Buenas noches.
Espera.
Dije que estaba enamorándome y no
dijiste: "Prefiero una lobotomía".
Eso es algo.
Tal vez quise ser amable,
para no ofenderte.
Pero no eres amable. Eres grosera.
Francamente, una arpía.
Buenas noches.
¿Eres médico?
No, soy estudiante. Pero si
puedo ayudar de alguna manera
¿Quieres ayudarme?
¿Cómo?
Cabrón, santurrón, si quieres
ayudarme, no me hagas sufrir.
¡Ahora lárgate, pedazo de mierda!
¡Arre, caballo! ¡Arre!
¡Me rindo!
Pregúntenme lo que quieran.
¿Qué está haciendo?
Estoy tratando de hacerlos reír.
Está comprobado que la risa aumenta
el número de endorfinas
que a su vez relajan
las arterias, aceleran el pulso
.y rebajan la presión,
mejorando así la circulación
y beneficiando también
la reacción inmunológica.
Qué payaso listo.
Sr. Adams.
Cuando dije que conocía
al Dr. Prack, ¿creyó Ud
que yo era tan amable como él?
Quítese esa bata.
Le dije que no vería pacientes
hasta el tercer año.
Estaba visitando amigos.
¿Qué hace aquí? Si quiere
ser payaso, váyase al circo.
Los pacientes no buscan un bufón,
ni un "amigo". Buscan un médico.
No vuelva a entrar
a este hospital.
¿Y si visito en mi tiempo libre?
Sí, hablemos de eso.
Me han dicho
que deberíamos sospechar
de sus buenas calificaciones.
¿Me acusa de copiarme?
Es uno de los mejores de su clase,
pero nunca estudia.
Eso es ridículo.
Sus compañeros no están de acuerdo.
¿No me diga? ¿Quién?
Se lo advierto.
No se acerque a este hospital.
Me acusaste con Walcott.
Sé que fuiste tú. Dime por qué.
Déjate de mierdas.
Sé cuánto estudias,
o mejor dicho, no estudias.
y sacas mejores notas que yo.
No me jodas.
Eres un pendejo arrogante.
¿Quién te hizo
guardián de la medicina?
¿Porque tu padre y el padre
de tu padre eran médicos?
Por eso mismo.
Así me crié.
Sé lo que se requiere para volver
al hogar luego de ver a la muerte.
Algo que tú no tienes.
¡Ah!, ¿y tú sí?
Si te caigo mal, dímelo.
¡Me caes mal!
¿Por qué? Tú eres un pendejo
y me caes bien.
¡Porque te burlas de mi sudor!
Quiero ser médico. ¡Esto no es
un juego! ¡No es una diversión!
Esto es algo serio.
Tengo la capacidad
para ser un gran médico.
Pero tengo que sacrificarme
para ser mejor.
Mejor. ¿Mejor que yo?
Quiero salvar vidas
que otros no podrían salvar.
Podría ser como tú,
riendo y bromeando.
Pero prefiero aprender
para reaccionar correctamente
en una crisis y salvar una vida.
¿Dices que soy un pendejo?
Tal vez. Pero pregúntale
a algún enfermo grave
si prefiere que lo trate un
pendejo preparado o algún payaso
que le lame el culo.
Porque el día que me toque,
prefiero el pendejo.
Y tú harías lo mismo.
Se me olvida qué joven eres, Mitch.
Crees que para lograr algo,
hay que ser un pendejo.
Eso te parece una idea nueva.
Apelaré ante la junta médica
del estado.
Uno tiene que tener derecho
a visitar los enfermos.
¿Por qué no dices nada?
Lo siento, Patch.
Walcott tiene razón.
Es un hospital.
Hay gente sufriendo y agonizando.
Como todos.
Nuestra misión es renovar la salud.
Eso exige mejorar la calidad de
la vida y no sólo demorar la muerte.
De todas formas,
por tu propio bien
creo que por ahora
te conviene no armar alborotos.
Tal vez tengas razón.
Un avance del futuro.
¡Enfermera!
Muerte: fallecimiento,
deceso, defunción
perecimiento, la hora suprema
morder el polvo,
cerrar los ojos, extinguirse.
Finado, difunto, occiso,
interfecto y cadáver.
Más tieso que un palo,
rigidez cadavérica, cuerpo exánime.
El último aliento, el último
instante, el sueño eterno.
Es Dios que nos dice: "Reposa".
Estirar la pierna.
Dar el último viaje.
Dirigirse al otro mundo.
Guiñar los ojos
por muchísimo tiempo.
Exhalar el último suspiro.
Convertirse en calavera.
Comida de gusanos.
- La Amortajada.
- La Llorona.
- El otro mundo.
- El otro barrio.
Si te entierran con el culo
al aire, te ventilas.
¡Aquí viene el jinete No. 9!
¡En la yegua "Morfina"!
Vamos a Maternidad.
A ver "pollitos".
Vemos que el humor vítreo
se compone
de una sustancia gelatinosa
y una red de fibras de colágeno.
Las luces, por favor.
Antes de irnos, el Dr. Walcott
quiere anunciar algo.
Va a cambiar de sexo.
El próximo lunes se efectuará
un seminario médico
para especialistas
en ginecología.
Buscaré desnudistas.
Los recibiremos con todo el respeto
que se merecen por su rango.
Yo suelo elegir a un estudiante
destacado para
que se encargue de recibirlos.
La labor roba tiempo...
y podría perjudicar
a un estudiante menos aventajado.
Este año he elegido
a Hunter Adams.
Hunter
en mi oficina hay
una lista de instrucciones.
A propósito, al auditorio no
le vendría mal una buena barrida.
¿Lo oyeron? "Con todo el respeto
que se merecen por su rango".
¡Soy un gran médico! ¡Adórenme!
Expónganse ante mí.
¿Quién no se arrodilla?
Creo que debemos decorar el salón
al estilo del "Lejano Oeste".
Algo con estribos.
Y un cartel que diga
"¡Bienvenidos, ginevaqueros!"
"Es un placer dilatarlos".
¿Por qué no hacerlo bien?
- ¿Qué quieres decir?
- Para graduarte bien.
Si alguien se opone a mi plan,
puede irse ahora mismo.
Muy bien.
Caray. Muy bien.
Justo a tiempo. Buenos días.
Bienvenido. Mucho gusto.
Creo que
hallarán todo lo que necesitan.
Hemos preparado todo en
el auditorio. Háganme el favor de
Bienvenidos Ginecos
Estamos a su Cervix
¡Adelante, hombres de manos frías!
Es un honor recibir
a tantos ilustres
que han tocado a tantas mujeres
tan conmovedoramente.
Entren, por favor.
Cuidado, resbala un poco. Y si creen
que afuera hace calor ¡caray!
¡Adelante, adelante, adelante!
Mándalo a mi oficina en el acto.
Doctores, síganme por favor.
¿Me mandó llamar?
Se puede ir.
De la facultad.
Recoja sus cosas y váyase
del terreno universitario.
¿Por qué? ¿Por pedir que unos
médicos tuvieran sentido del humor?
Yo tengo sentido del humor, Hunter.
¡Me parece chistoso
que siendo Ud. tan listo
me haya dado tan buena razón
para echarlo de aquí!
¿Por qué me considera una amenaza?
Porque quiere rebajarnos
al mismo nivel que los pacientes.
Quiere destruir la objetividad,
en aras de un sistema idealista
que le permita resolver sus
propios problemas de incapacidad.
Lo que ha hecho hoy
es imperdonable.
Se ha burlado de nuestros
distinguidos invitados.
Y si Ud. piensa que voy a hacerme
de la vista gorda ante
¿De qué se ríe?
¿Acaso le parece un chiste?
¡Lárguese de aquí!
Decano de Medicina
Hizo caso omiso de las normas
y las órdenes del decano.
Y me enteré de la bienvenida que
les dio a los colegas ginecólogos.
¿Ahora qué quiere que haga?
Quiero graduarme.
El decano Walcott se opone.
Tengo un promedio superior.
Quiero graduarme y ser médico.
Hablaré sin rodeos.
Tengo que dirigir
el hospital y la escuela.
Tengo que confiar
en mis subalternos
si no, se les caga la vida.
Si se les caga la vida,
me cagan la mía.
El decano Walcott
es un viejo cabrón
pero dependo de él para estar
al tanto de lo que aquí sucede.
Jamás aceptaría la palabra
de un estudiante contra la de él.
Sin embargo,
tengo otro informante
que me dice que sus
payasadas
han mejorado a nuestros
pacientes. Se quejan menos
usan menos medicinas
y el cómo-se-llame del 305
lleva una semana sin insultar.
- Se llama Bill.
- Como sea.
De ahora en adelante,
no pondrá pie en el hospital
a menos que sea parte del curso.
Y en todo momento evitará
al decano Walcott.
¿Entonces sigo estudiando?
Yo no cantaría victoria todavía.
No meta la pata.
Adelante. Entra, por favor.
¿Patch?
Bienvenida.
¿Qué es esto?
¿No vamos a estudiar?
Vamos a estudiar biología celular.
- ¿Dónde estás?
- Por ahí.
¡Sorpresa!
¡Feliz cumpleaños!
No lo puedo creer. ¿Dónde está?
- Por algún sitio.
- ¿Dónde está?
Tienes que encontrarlo.
"No te amo como si fueras
rosa de sal, topacio
o flecha de claveles
que propagan el fuego.
Te amo como se aman
ciertas cosas oscuras
secretamente,
entre la sombra y el alma".
Lo acabaremos después.
¿Qué es esto?
¡Hunter!
¡Hunter, contéstame!
¡No se rían! Truman, te vi.
Explícame.
¿Quién diablos son Uds.?
¡Maldita sea!
¡Me lastimé el tobillo!
Llamen a alguien, por favor.
Llamen a ¡Oigan!
¡Me lastimé!
Habría sido más fácil
que me invitaras a salir.
¿Crees que quería salir contigo?
Me contaron algo de ti.
¿Que estuve en un asilo?
¿Es cierto?
Intenté suicidarme.
Aprendí mucho estando en el asilo.
¿Te ayudaron los médicos?
Los médicos no me ayudaron.
Me ayudaron los pacientes.
Me hicieron ver que ayudándolos
a ellos olvidaba mis problemas.
Y así fue. Ayudé a varios.
Fue algo increíble para mí, Carin.
Había un paciente llamado Rudy.
Le ayudé a hacer pipí.
Por primera vez en mi vida
me olvidé de mis problemas.
Sentí una tremenda alegría.
¿Qué?
Nada, sólo que
¿Cómo has podido darme tan linda
sorpresa cuando te traté tan mal?
Nadie me había ofrecido nada así.
Gracias.
Buenas noches.
No es una buena noche.
¡Es una gran noche!
¿Sabes?
Soy Juan Bautista.
¿Me ha llamado alguien?
He estado buscándote.
Te quiero mucho.
Tienes un lindo tono
azul turquesa.
No me digas nada.
Yo sé que me veo bien.
Mis hijos
Son hermosos mis hijos, ¿eh?
¿Viste a mis hijos?
Y ella tampoco está mal.
Más adelante, ¿crees que...?
Me estás matando, Patch.
Cántame esa estúpida canción.
Hasta la vista, Bill.
¡Mi hija! ¡Mi hija!
Cuando haya llenado las hojas,
podrá verla.
¿Qué sucede?
Un borracho mató
al esposo y al hijo.
Trajeron a la hija,
pero está grave.
Primero tiene que llenar las hojas.
Luego podrá verla.
¡Mi hija! ¡Por favor!
Trata de explicármelo.
Son las normas del hospital.
A nadie se le debe separar
de un hijo agonizante
para llenar hojas.
El año pasado tuve apendicitis.
No tenía la tarjeta del seguro
y me mandaron a buscarla.
Aunque el apéndice se reventara.
Mis antibióticos
cuestan $100 al mes.
Pagué $250 porque
se me viró un tobillo.
¿Eran necesarios tantos análisis?
El gobierno debería pagar
un seguro de salud.
Todo cuesta tan caro
por las compañías de seguros.
¿Qué hacemos?
Sí, ¿qué podemos hacer?
- No lastimarse el tobillo.
- Eso mismo.
Patch.
Espera, espera.
Eso es.
Tengo que decírselo a Carin.
¿Me prestas esto, Annie?
- ¿Qué ves?
- Es muy tarde.
¿Qué ves?
Perejil.
Y una corneta.
Mira más allá de los objetos.
Mira a través.
Deja que se nublen.
Dime lo primero que veas.
Algo con una nariz.
Imagínate un edificio
con una nariz.
Un hospital gratuito.
¿Puedo volver a la cama?
Estoy rebosando de ideas.
Ayúdame.
Será el primer hospital divertido
del mundo.
Un edificio irregular, con canales
y pasajes secretos y juguetes.
- Para, vas muy rápido.
- No puedo.
Usaremos el buen humor
para sanar y aliviar.
Médicos y pacientes trabajarán como
iguales sin títulos, ni jefes.
La gente acudirá de todas partes
para ayudar al prójimo.
Una comunidad
donde reina la alegría
donde el fin es aprender y
la meta es el amor. ¿Apuntaste todo?
No, pero se vislumbra la locura.
Por eso te necesito.
- Patch, no.
- Sí.
No será fácil, pero siempre
es difícil lograr algo bueno.
Mira, yo no soy como tú, Patch.
Quiero la bata blanca, el título
de "Dra." quiero la distinción.
Y la recibirás de la gente
que atiendas.
La vida es más
de lo que dice Walcott.
Según él todo se basa
en el poder y el control.
- Sé que te asusta.
- Me asusta. Me muero de miedo.
Estás aquí, hablando
de una vida sin limitaciones
de romper las normas.
Todo suena muy, muy romántico.
¿Pero quieres saber la realidad
de esa mierda? La gente sufre.
¿Quién te hizo daño?
- Me tengo que ir.
- No te vayas.
Escúchame, sea lo que sea,
puedes decírmelo.
Puedo ayudarte.
- Buenas noches, Patch.
- Deja que te ayude.
Empieza a gustarme tu espalda.
Tercer Año de Medicina
Hay que llevarlo a suturar.
No te preocupes, Larry.
Larry ha estado viniendo
desde hace años.
No por accidentes.
No. Al morir su padre empezó
a deprimirse y se mutila él mismo.
Fractura de cráneo en el D-5.
Estoy muy agradecido.
Trata de que no me despidan.
Observa las rondas médicas
y sigue las normas.
Patch, eres muy útil
para este hospital.
Al verte, me acuerdo de mi juventud.
Enérgico, deseando salvar al mundo.
Parte de esa energía se disipa.
El sistema es así.
Imperfecto, pero el único.
¿Por qué tiene que ser así?
¿Por qué no puede cambiar?
Si averiguas cómo hacerlo, Patch,
cuenta con mi apoyo.
La cama 6 necesita un análisis.
La Sra. O'Bannon
necesita un análisis.
Hola, Ed. ¿Se siente mareado?
Buenas, Sra. O'Bannon.
¿Puedo decirle Catherine?
Voy a sacarle sangre.
¿Cuántos dedos puede ver?
¿Cuántos ve?
¿Cuántos dedos?
¿Cuántos puede ver, Ed?
¿Cuándo puedo abrir los ojos?
Cuando yo abra los míos.
No los abras.
Estamos llegando.
Ven por aquí.
Ven. Eso mismo.
Ya saliste. Sujétame.
Un poquito más.
Vas bien.
Así mismo.
Vas bien. Ya casi estamos.
- Tengo miedo.
- Olvídalo. Valdrá la pena.
¿Lista? Así mismo. Vamos bien.
Y...abre los ojos.
Qué belleza.
105 acres de monte y arboleda
7 arroyos, 2 cascadas.
El terreno para construir
el Instituto Gesundheit.
¿Es tuyo?
Todavía no.
Pero pronto lo será.
Ven. Hay algo más.
¿Qué es?
Nuestro nuevo hogar.
Carin, ¿qué te parece?
¿Cómo lo hallaste?
Por él. Arthur Mendelson.
Es propiedad suya.
El terreno, la cabaña.
Estamos alquilando
hasta poder comprar.
Sé que según los términos
de su reclusión
Ud. tiene dominio
de sus bienes
- ¿Ya sabes algo de proctología?
- Un poco.
Me alegro. Ocúpate
de esta plasta de mierda.
Mucho gusto.
Hay espacio para ti.
Hola, Bile.
- ¿Quién es Bile?
- Un viejo amigo.
Sin seguro médico.
Sólo va a quedarse unos días.
¿Qué dices?
Piensa en las posibilidades.
Qué linda pareja.
No podemos seguir así.
¡Llame un médico!
Está vencida.
Tiene que estar válida.
Medicina china.
Espere un segundo.
Me falta un brazo.
Gesundheit.
Hola, ¿en qué podemos ayudar?
No sé.
Me han hablado de este lugar y
pensé que tal vez podría
Tú sabes, podría hablar
con alguien. Pienso que
Esto es una locura.
Se ha regado la voz.
Están viniendo de
otras 3 clínicas
y voy a empezar mi entrenamiento.
¿Quién llamó al médico?
Vamos a probar.
Miren eso. Gracias a Judy y Sissy
por esa medicina.
¿Te sientes mejor, Fred?
Sigue así. No te pasará nada
si te gustan los hermanos Marx.
¿Patch?
- Este es ¿Cómo te llamas?
- Larry.
- Hola, Larry.
- Hola.
¿Qué te entusiasma, Larry?
¿Qué cosas te gustan?
Me gusta leer.
A mí también.
¿Quién es tu favorito?
Kazantzakis.
"El hombre necesita algo
de locura--"
"para cortar
la soga y ser libre".
Magnífico, Larry. Nos vamos
a llevar muy bien. Truman.
Dime, Patch.
¿Puedes atender a Larry?
Mucho gusto, Larry. Bienvenido.
Lo he visto
en la sala de emergencia.
Es muy extraño.
Como yo. Si no somos compasivos
con él, ¿qué le queda?
¿Están dormidos?
Sí. Yo también.
¿Estás bien?
Sí.
Es increíble, Patch.
Lo que has hecho aquí, ¿sabes?
Tú también.
Estas personas
que estamos ayudando
no habrían tenido adonde ir.
Eres un buen hombre.
¿Qué somos?
¿Soy yo?
¿Somos buenos amigos
que se besan de vez en cuando?
Patch
durante toda mi vida
he atraído
a los hombres.
Durante toda mi vida.
Cuando niña, solía mirar
a las orugas bajo mi ventana.
¡Cómo las envidiaba!
Porque fueran lo que fueran
pasara lo que les pasara,
podían esconderse y transformarse
en bellas criaturas que
podían irse volando, inmaculadas.
¡Cuánto odiaba a los hombres!
No quería que se me acercaran.
Entonces te conocí.
Tu afán de ayudar, Patch.
Los cambios que veo
en todos los que te rodean.
Te quiero.
¡Hace tanto que te quiero!
Me asustaste.
Te estaba mirando mientras dormías.
Lo hago con facilidad.
Te impresioné, ¿no?
"Te amo sin saber cómo,
ni cuándo, ni de dónde.
Te amo"
- Perdón.
- No importa.
Hemos llegado
a una situación crítica.
Se lo advertí.
No tenemos absolutamente nada.
Allá hay alguien
con el hombro dislocado.
No hay cabestrillos.
Tuve que usar su cinturón.
No hay yodo.
Ni siquiera tenemos gasas.
En el hospital hay un almacén lleno.
¿No estará lleno de cosas
que son del hospital?
No, sería demasiado obvio.
Vamos. Necesito tus pies
y deseo tu cuerpo.
Adiós. Pórtate bien.
Estoy aplastado.
Cállate. Eres un cadáver.
Maldita sea.
- Cuidado.
- Calla, estás muerto.
Buenas, habla Larry.
Quería saber
si alguien podría venir.
No me siento muy bien.
Quería... Me ayudaría mucho
hablar con alguien.
Larry, ¿te sientes bien?
Sí. Estoy bien, estoy bien.
Tocas muy bien.
Gracias.
Esta casa es increíble. ¿Es tuya?
Era de mi padre. La heredé.
Permíteme la chaqueta.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Pasa, entra.
No puedo quedarme mucho tiempo.
Sólo vine a ver cómo estabas.
Tienes razón.
No debemos demorar.
Te acaban de llamar. El decano
Anderson quiere verte ahora mismo.
Walcott se enteró
de lo que hicimos.
Estamos fritos.
Hombre de poca fe.
Señor decano,
sé de qué se trata y yo le
Siéntese.
Anoche sucedió algo.
Asesinaron a Carin Fisher.
Estaba con Larwood Silver.
Usó una escopeta
y luego él se disparó.
Patch, lo siento.
Sé que era amiga suya.
Si puedo ayudar
de alguna manera
Qué tragedia.
En tus manos,
misericordioso Señor
encomendamos
a tu sierva, Carin.
Recíbela en tus brazos piadosos
y concédele el descanso
de la paz eterna
en la gloriosa compañía
de tus santos celestiales.
Te dije que lo acabaríamos luego.
"Te amo sin saber cómo...
...ni cuándo, ni de dónde.
Te amo directamente,
sin problemas ni orgullo.
Así te amo porque
no sé amar de otra manera.
Tan cerca...
...que tu mano sobre mi pecho
es mía.
Tan cerca
que se cierran tus ojos...
...con mi sueño".
Perdóname, mi vida. Perdóname.
No podemos cerrar.
¿Y los pacientes?
Se las arreglarán.
Como han hecho antes.
Yo no me rindo.
Me alegro.
Estás siendo muy egoísta.
Este sitio fue idea tuya,
pero todos ayudamos es de todos.
Carin siempre estará presente.
Pero si lo abandonas
si lo dejas morir
He dedicado
todos mis ratos libres
a ayudarte a llevar a cabo
un proyecto bueno y puro.
Lo que haces
no te servirá de nada.
- Siempre dijiste
- ¡Basta!
¿Qué dije?
¿Que la gente era buena?
¿De confianza?
En toda la creación divina sólo
los humanos se matan unos a otros.
Ese es un dato
para tu examen final.
La muerte de Carin no anula
la ayuda a los demás.
Ella lo vio venir.
Ella sabía que Larry era
un peligro. Yo no lo vi.
¿Por qué estás actuando así?
Porque yo la maté, Truman.
Yo le enseñé el método que la mató.
Si no la hubiera conocido,
estaría aquí.
No te puedes ir.
Si eso es cierto, voy a desafiar
la ley de probabilidades.
¿Qué haces?
¿No puedo irme hasta que me ganes?
Bueno, me rindo. Eres el primero.
El mejor de la clase.
Eres más listo que yo. ¿Eso es
lo que querías? ¿Me puedo ir?
La Sra. Kennedy, del 212.
No quiere comer.
Llevo 3 semanas visitándola
todos los días.
No logro que coma.
Sé todo lo que hay que saber de
medicina. He estudiado sin piedad.
Sé más y entiendo mejor
que cualquier cirujano
de este hospital.
Pero no logro que coma.
Tú tienes un don.
Sabes ganarte a la gente.
Les caes bien.
Si te vas,
no podré aprender tu método.
¿Y ahora qué?
¿Qué quieres que haga?
Sí, podría.
Bien sabemos
que no me lo impedirías.
Así que respóndeme, por favor.
Dime lo que estás haciendo.
Veamos la lógica
Creas al hombre, el hombre
sufre indecibles tormentos
y luego muere.
Quizás debiste planear las cosas
un poco mejor antes de crearlas.
Descansaste al séptimo día.
Debiste haberlo pasado
pensando en la misericordia.
¿Sabes una cosa?
No vales la pena.
¿Todavía necesitas ayuda?
¡Sorpresa!
¡Vamos, Aggie!
¡Angelitos, Aggie! ¡Angelitos!
Me dijeron que te entregara esto.
- Dé la vuelta y váyase de aquí.
- ¿Por qué razón?
La verá en su aviso de despido.
- ¿Por qué?
- ¡Porque no encaja!
Hay pautas que seguir. Ud. hace que
todo el mundo se sienta incómodo.
Ud. es el único.
Dirá que estoy en contra suya
pero Ud. no da la talla
para ser médico. Es mi deber
¿Su deber? Ud. tiene
un solo deber ¡comer mierda!
¿Le parece difícil? Sólo tiene
que abrir la boca y tragar mierda.
Lárguese ya.
- ¿Y mi expediente?
- Es confidencial.
Sólo la facultad
Tiene que tener permiso.
¡No puede llevarse su expediente!
Tus notas son casi perfectas.
Estarás muy cerca
del primer puesto.
Mira esto--
"exageradamente feliz".
¿Dice que eres exageradamente feliz?
¿Qué es eso? ¿Es algo malo?
Tengo que pelear.
¿Qué podemos hacer?
Walcott está empeñado
en que no llegues a ser médico.
Hasta el decano Anderson firmó.
Estoy jodido.
Esto me encanta.
Quieres que yo te ayude.
Prefiero pensar
que te estoy usando.
Tienes un recurso apelar
a la junta médica del estado.
¿Qué hago?
Di que te han tratado injustamente.
Tienen el deber de investigar.
¿Y luego?
Revisan tus notas, que son buenas.
Eres uno de los primeros puestos.
Y estudiarán tu conducta.
¿Sabes qué dice Walcott de ti?
¿Cómo conseguiste esto?
No preguntes.
¿Un conflicto de personalidades
puede impedir que me gradúe?
Enfrentas a una institución médica.
Deciden sus propias reglas.
Trata de enfatizar tus notas
en vez de esto.
Estoy jodido, ¿verdad?
Casi eres médico.
El panel está formado por médicos.
Trátalos como si fueran colegas.
Y devuelve esto.
Y cómprate un traje.
Hunter Adams.
Se le acusa de ejercer
la medicina sin licencia.
Es algo muy grave, hijo.
¿Sabe Ud. que es ilícito
ejercer la medicina sin licencia?
Sí, doctor. Lo sé.
¿Sabe Ud. que operar una clínica
sin la debida licencia
podría ser sumamente peligroso
para Ud. y para el público?
¿Un hogar es una clínica?
Si se ven pacientes
y se les da tratamiento
el lugar no importa.
Doctor
defina "dar tratamiento".
Dar tratamiento es atender al
paciente que busca cuidado médico.
¿Ha estado tratando pacientes,
Sr. Adams?
Vivo con personas que vienen y van.
Les ofrezco la ayuda que pueda.
Sr. Adams, dígame sí o no
¿ha tratado pacientes
en su rancho?
Todo el que viene al rancho
es un paciente, sí.
Y todo el que viene
también es médico.
¿Cómo?
Todas las personas que vienen
al rancho requieren
ayuda física o psicológica.
Son pacientes.
Pero todos los que vienen
también se ocupan de los demás
cocinando, limpiando,
o simplemente escuchando.
Por eso son médicos.
Uso la palabra en sentido amplio,
¿pero el médico no ayuda al prójimo?
¿Desde cuándo hay que tratar
al "doctor" con tanta reverencia?
"Dr. Scholl,
qué maravillosas plantillas"
o, "Dr. Patterson,
sus gases no apestan".
¿Cuándo pasó el doctor
a ser algo más
que un instruido amigo de
confianza que trata a los enfermos?
Me preguntan si he ejercido
la medicina. Si eso quiere decir
aceptar
a los necesitados doloridos
atenderlos, escucharlos,
velarlos hasta que baje la fiebre
Si eso es ejercer la medicina
o tratar pacientes, soy culpable.
¿Ha considerado
las posibles repercusiones?
¿Si hubiera muerto algún paciente?
¿Qué tiene la muerte?
¿Por qué le tenemos tanto terror?
¿Por qué no tratamos
la muerte humanamente?
¿Con dignidad, respeto,
y hasta con gracia?
La muerte no es el enemigo.
Si quieren enfrentarse a un mal,
háganle frente a la indiferencia.
He escuchado cátedras de...
"transferencia"
y "distancia profesional".
La transferencia es inevitable.
Todo ser humano afecta a los demás.
¿Por qué evitarlo
entre paciente y médico?
Creo que lo que enseñan
está equivocado.
La misión del médico no sólo
consiste en impedir la muerte
sino en mejorar la vida. Tratando
al mal, se gana o se pierde.
Tratando al individuo,
se lo garantizo
ganarán,
independientemente del desenlace.
La sala está llena
de estudiantes de medicina.
No se dejen anestesiar
al milagro de la vida.
Siempre admiren
la gloria del cuerpo humano.
Concéntrense en eso
y no en buscar trofeos
que no indican
el tipo de médico que serán.
Sr. Adams
No esperen mucho
para recobrar la humanidad.
Aprendan a entrevistar.
Hablen con desconocidos.
Con amigos y números equivocados
¡con todos!
Aprendan de un grupo de personas
increíbles las enfermeras.
Tratan con las personas
día tras día.
Tienen muchísimo que enseñarles,
así como los profesores
que no tienen el corazón helado.
Aprendan a compadecerse.
¡Exijo que se dirija a la junta!
Quiero ser médico con todo
el anhelo de mi corazón.
Quería ser médico
para servir al prójimo.
Por eso lo he perdido todo.
Pero también lo he ganado todo.
He vivido con los pacientes
y el personal del hospital.
Hemos reído
y hemos llorado juntos.
Quiero dedicar mi vida a esto.
Y hoy, decidan lo que decidan,
juro por Dios
que llegaré a ser
el mejor médico
de todo el mundo.
Uds. pueden impedir que me gradúe.
Pueden negarme el título
y la bata blanca.
Pero no pueden controlar
mi espíritu, ni evitar que aprenda.
No pueden impedir que estudie.
Así que Uds. decidirán. Pueden
tenerme como colega apasionado
o pueden tenerme como intruso,
inquebrantable aún.
De una manera u otra,
seré una espina clavada.
Pero les prometo una cosa,
soy una espina que no suelta.
¿Eso es todo?
Ojalá que no.
Tomaremos un breve descanso.
Gracias.
Sus métodos no nos agradan.
Consideramos que su porte
y su aspecto no son
lo que creemos necesario para
ganarse el respeto del paciente.
Ud. nos acusa de seguir
los métodos consagrados
que han sido el espinazo
de la institución médica.
No obstante, no repudiamos
sus intentos de mejorar
la calidad de la vida circundante.
No repudiamos sus ambiciones
de ampliar
los métodos
y las teorías actuales.
Encomiamos su afecto
por el paciente.
Sus calificaciones son
de las primeras de su clase.
Por lo tanto no hay motivo
para negarle el grado.
Su modo de ser
será grosero y desdeñoso.
pero porta Ud. una llama
que esperamos que se riegue
por toda la profesión médica.
Y además, decano Walcott
en el futuro, asuntos como éste
podrían resolverse
si Ud. se habituara
a ser un poco
"exageradamente feliz".
Así que hoy dejan de ser
estudiantes en sus clases
para ser miembros de una clase,
una clase muy selecta.
Marchen al futuro
con la frente erguida
porque ya son médicos.
Dr. Michael Ames.
Dra. Doris Ackerman.
Dr. Hunter "Patch" Adams.
Me alegro de ver
que por fin se ha amoldado.
Más de lo que Ud. se imagina.
Durante los 12 años siguientes,
Patch abrió una oficina
y trata
más de 15,000 pacientes
sin pago, ni seguro
de negligencia, ni edificios.
Compró los 105 acres
en Virginia Occidental
donde se construye
el Hospital Gesundheit.
Actualmente hay una lista de espera
de mil médicos
que quieren dejar sus oficinas
y unirse a Patch.