5 DE JUNIO DE 1944
SE LANZA UNA MISION SECRETA
ANTES DE LA INVASION DEL DIA D.
ESTA HISTORIA SE MANTUVO OCULTA
DURANTE MAS DE 60 AÑOS.
¡Prepárense!
¡Engánchense!
¡Controlen su equipo!
¡Avisen si su equipo está bien!
- ¡Dos está bien!
- ¡Uno está bien!
¡Avancen a la puerta!
¡Salten afuera!
¡Vamos!
Inglaterra
Varias semanas antes.
¡Atención!
Mantengan.
Siéntese.
Usted se cree muy inteligente,
más que muchos oficiales de alto rango.
Vamos a ver si estoy en lo cierto.
En su opinión, el éxito de toda la invasión
depende de su pequeño grupo de hombres.
Sí, señor.
Tengo mis serias dudas al respecto.
A lo sumo, es una apuesta.
¿Ha pensado si atrapan a sus muchachos
y la invasion se posterga?
Se produce un efecto dominó.
Si sus hombres fallan
la invasion aérea falla.
Y si eso pasa será un desastre
para los hombres en la playa.
Para ellos y para mí.
No más fiestas
Las probabilidades están de mi parte.
Pero llegó la orden y
Usted puede ejecutar su plan.
Así que asegúrese de elegir los hombres
correctos para el trabajo.
Esto no va a funcionar
Estos son nuestros invitados de la 508 ...
y estos son los hombres
transferidos de la 504 ...
y después está este tipo...
Henry.
Sí, el boxeador.
- Y después tiene a .... Megapulos.
- Rigapolus
Rigapolus, de Massachusetts.
Unos comediantes, dicen.
Así se llaman ellos.
Sí, a una pandilla callejera,
no una unidad de infantería.
¿Tienen que venir a último momento,
y adaptarse a nuestros muchachos?
Tienes a Livingston, el tipo
de Alabama.
Ya ha saltado 178 veces.
178....., ¿puedes creer eso?
Su curriculum no es
lo que me molesta.
Es el conjunto. ¿Quien se ofrece
de voluntario para probar paracaídas?
¿Y que hay de ti?
Te acabas de casar.
Tu esposa está embarazada.
Y si sabe que te ofreciste de voluntario...
- ¡te mata!
- Es cierto. Sería capaz.
Esto no va a funcionar.
- El capitán cree que sí.
- Bueno, ya lo conociste al menos.
Deben estar llegando a la base.
Eso puede ser interesante.
Base Pathfinder.
Bosque de Beaumont, en Inglaterra.
¡Grandioso!
Otro grupo de bocas para alimentar.
¿Quién es Livingstone?
¿Quién es?
Ése no es.
Es él.
Aislados como estábamos, me comenzaba a
parecer que algo no andaba bien.
Sellados, encerrados.
Sin contacto con nadie
fuera de nuestro equipo Pathfinder.
Que hoy se duplica con la
llegada de un grupo de extraños.
Extraños con nuestras vidas
en sus manos.
Alguien en algún lugar cree que
esta era una buena idea.
- Buenos días, señoritas.
- (Pero en ese momento yo no estaba seguro).
¿Se ven bonitos, no?
Mejor que verse feo
como cola de cerdo.
Al menos deberias ser 10 % más
inteligente que los que están trabajando.
No quiero perder el tiempo,
así que iré al grano.
Apostamos cuando va a ser la invasión.
Dos dólares estadounidenses para entrar.
- Déjame intentarlo.
- Ahora que están aquí el pozo se duplica.
Dos dolares y pueden participar.
- Dos dólares.
- Dos ...¿Quién dijo que quiero unirme?
- Yo nunca dije que quería participar.
- Ahora es demasiado tarde.
- Dos dólares.
Yo no participaré.
Nunca dije que iba a participar.
- Me alegro de verte.
- Este es mi amigo, nos conocemos hace tiempo.
¿Cómo estás?. Encantado de conocerte.
Apuestas. Hasta Livingston lo ha hecho.
Bueno, pruébalo.
- Creo que puede tener éxito.
- Siempre y cuando no cambian la zona de aterrizaje.
Señor, este es el soldado que quería ver.
¿Es uno de los tuyos?
Tal vez.
Teniente, lo veo
en la sesión informativa.
Me han llegado reportes, más de una vez ...
que ya ha saltado 178 veces.
¿Investigación para aerotransportados?
Usted podría llamarlo así, señor.
178 es mucho credito.
¿No lo habrá inventado?
No, señor.
¿No tienes miedo?
Pues sí.
No me lo dirás, ¿no es cierto?
- Bien soldado. Nos vemos en la sesión informativa.
- Sí, señor.
Me gusta.
- Así que conociste al capitán.
- Bueno, solo sé su nombre.
- ¿Y bien?
- Neal.
¿Qué te parece, Gene?
¿Gene?
En el frente
es mejor llamarnos por el nombre.
Nadie sabe a qué regimiento pertenecemos.
Tenemos a nuestros chicos.
Están los chicos de la 504
y nuestro capitán es de la 505.
Un combo de militares.
No me gusta el combo.
Sí, todavía estoy aquí.
El capataz lo sabe, pero todavía
no he recibido la pintura roja y amarilla.
Sí, ya sé que los aviones están marcados
en blanco y negro.
Octava sección de la Fuerza Aérea.
Enlace Patfinder.
Le digo que adicionalmente se pidió toda
la pintura roja y amarilla...
Toda la que tengan!,
y enviar al ...
No, no cuelgue de nuevo.
Capataz!!!.
Capataz!
¡Maldita sea!
Escucha lo que digo.
Alguien va a tener muchos problemas
por presionar ese botón.
Maldita sea, espero que peleen mejor
de lo que discuten.
Capataz, no me cuelgue
y escúcheme.
quiero que envie toda la pintura roja
y amarilla que pueda encontrar, está claro.
¡Es clasificado!
Su preocupación ahora es la pintura, capataz.
Es su maxima prioridad, ¿Me ha entendido?
¡Inmediatamente!
Maldita sea.
Señor, debe firmar estos documentos.
Gracias, señor.
- Mayor.
- Muchas gracias.
- Buenas tardes.
- Buenas tardes, señor.
- ¿Quieres una copa?
- No, gracias.
- ¿Cómo está tu equipo?
- Muy bien, señor.
La misión fue aprobada.
Pero los planes han
cambiado ligeramente.
¿Hay algún problema?
No hay problemas,
Neal, sólo cambios.
Una vez que salten y lleguen al suelo
sus hombres ...
tienen media hora para encontrar
el sitio de aterrizaje para la invasión que sigue...
y para mantenerse con vida el tiempo
suficiente para ser rescatados.
Ahora lo más importante.
Han trasladado el sitio de aterrizaje
a una zona a dos kilómetros de la inicial.
Aquí mismo.
Esa es la 91a infantería alemana.
- ¿De quién fue la idea?
- Sé que es un nido de avispas.
No hay manera de evitarlo.
Lo siento, Neal.
¿Y la información es correcta?
La infantería alemana 91a
se especializa ...
en la lucha contra
las fuerzas de paracaidistas.
- Eso .....eso es un cambio.
- No, eso es un problema.
Mira, Neal.
Ambos sabemos que ni siquiera pueden
garantizar que la invasión continúe.
Tus hombres pueden quedar mal parados.
Pero, si la invasión continúa
ustedes tienen que encender faros
y mostrarnos el camino.
Bueno, estás ahí.
No te metas en problemas.
Te veo cuando regreses.
- Hola.
- ¿No es un buen momento?
Eso depende.
¿Has pensado en mí?
- El tipo de silencio fuerte.
- Sí ... quiero decir, no.
No, no soy el tipo de silencio fuerte.
Y sí, he pensado en tí.
Bien.
- ¿Y tú?
- ¿Yo? Por supuesto.
Acabo de poner la mesa para la cena.
¿Si yo pudiera estar ahí a tiempo,
tendría un lugar para sentarme?
Eso es absurdo.
¿Es una pregunta retórica?
- ¿Y bien?
-¿Podrías buscar a tu padre, por favor?
- Neal, no tengo tiempo para esto.
- ¿Quién está en el teléfono?
- La cena está casi lista.
- Sólo tienes que responder la pregunta.
Siempre hay lugar para tí.
Me tengo que ir.
¿Por qué ese avión de combate
vuela tan bajo?
Ese no era un avión de combate.
¿Cuándo se convirtió en un profesor
de la ingeniería aeronáutica?
- ¿Quieres un poco de guisantes?
- Sí, por favor querida, gracias.
- Además ¿quieres de esto?
- Sí.
¿Cuántos motores tiene un Spitfire?
La RAF no debería volar tan bajo.
¿No está prohibido?
El B-17 es el avión más grande de las
fuerzas américanas, cariño.
Eso no fue un B-17.
Tenía dos motores.
¿Cuántos motores tiene un B-17?
- Cuatro.
¿Quién te enseñó eso?
¿Ellos incluso se juntan?
Con todo el equipo militar
y el personal en la isla ...
es una maravilla que
no haya comenzado a hundirse.
- En efecto.
- Por supuesto.
- ¿Quieres unas papas?
- Quiero un poco de papas.
- ¿Qué es eso?
- Los niños prefieren.
Los oculta para mí.
No hay ninguna razón.
No está tan mal como yo.
Vamos.
¿Hiciste cigarrillos?
¿Tienes fuego?
- ¿Y ya has elegido una fecha?
- Yo no apuesto, ya lo sabes.
¿Y tú, Gerald?
Miren, no sé de estos tipos de al lado
- Y por qué debería confiar en ellos.
- Ya les confiaste tu vida.
- Sabes que no tenía otra opción.
- ¿Y si la tuvieras?
- Los espartanos se cuidaban entre sí.
- Lo siento.
Bien ... es difícil
pero debemos esforzarnos para solucionarlo.
Es verdad. Pero, ¿cómo lo haremos?
Lo único es concentrarse, y les garantizo
que la naturaleza hará el resto.
¿La naturaleza?
No estamos en el parque Waldon.
Miren, no es una discusión
sobre biología ni nada de eso ...
Es de lógica y estrategia militar.
Tal vez no lo es.
Tal vez sea de matemáticas
o de economía.
Tal vez estemos en el barril, todos juntos
pero al menos estamos en el barril.
¿Un barril de cerveza,
un barril de pescado, de pepinos?
Creo que te llevarás bien con estos tipos.
No parecen interesantes para conversar.
Prefiero ir a la batalla con un desgraciado
que con hombres sin experiencia en combate.
Eso es lo que son.
Es cierto.
Bien, todo sucede por una razón.
¡No!
La respuesta a su pregunta.....
No, yo no lo haría.
Pero tal vez alguien sabe algo
que nosotros no.
Bien muchachos.
Reunión en 5 minutos.
Día D. Operación Overlord.
Señores, saltamos esta noche.
Tengo algunas noticias.
Dado la presencia cada vez mayor de la 91va
división de infantería alemana ...
El comando ha desplazado
nuestro aterrizaje "N" ...
a dos kilómetros en el interior.
Aquí.
Y, como se puede ver,
estamos rodeados
en dos lados por los rios
y el tercer lado por el enemigo.
También nos dicen de la inteligencia
que la 91va división alemana ha estado
practicando ejercicios antiparacaidistas...
para asegurarse que tengamos una calurosa
bienvenida y lo mejor de la hospitalidad alemana.
Así que tenemos que movernos rápido
si queremos hacer esta tarea.
Teniente Weaver.
Esta es el área de aterrizaje "N".
Si no caen en su zona de aterrizaje
tendrán que encontrarla.
Bueno, vamos de nuevo.
Nuestra tarea es asegurar que miles de paracaidistas
lleguen a tierra en el lugar apropiado.
Sin un sistema apropiado, los pilotos
no sabrán donde están ...
y las tropas caerán dispersas
en toda la campiña francesa.
Si eso pasa...
la invasión aérea fallará
La solución. Ustedes: los Pathfinders.
Antes que la invasión comience.
seremos los primeros en pisar suelo francés.
Una vez en tierra, tendremos 30 minutos
para completar la mision.
A: identificar la zona de aterrizaje.
B: colocar faros de iluminación
para los pilotos.
Y C: Tener el transmisor Eureka
listo y en funcionamiento.
La transmision guiará a los aviones
a los sitios de aterrizaje
Los aviones están equipados con
el receptor Rebeca ...
que nos reenviará la señal para saber
la ubicacion exacta de las tropas.
Ese es el comienzo de la invasión.
Es Eureka con Rebeca.
Eureka - Rebeca.
Ustedes de la 508
deben asegurarse de que las luces
enciendan y que Eureka funcione.
Si son de la 504,
su único objetivo ...
es mantenerlos vivos.
Por último, saben que la invasión
ha sido cancelada varias veces.
y no hay garantías de que
no vuelva a pasar.
Así que puede que no haya retorno.
Pero, lo es como lo fue
para Robinson Crusoe.
Nos reunimos a las 16.00 horas.
Vayan a sus cuarteles, ordenen su equipaje
y nos vemos en el área de reunión.
Pueden marcharse.
- ¿Es cierto?
- Será un día bien largo.
Y los invitados de la 505
no van a aterrizar cerca de nosotros.
- ¿Cómo es eso?
- Ellos bloquean la puerta.
No vamos a cambiar eso ahora.
Siempre y cuando no aterrice en un árbol
estoy contento.
¿Cuál es la posibilidad que eso ocurra?
Yo prefiero en un árbol
que en un campo abierto.
En campo abierto,
estás desnudo como un bebé.
¿Qué estas haciendo?
Si te llenas mucho los bolsillos,
las costuras se rompen.
¿No han oído al teniente?
No somos cazadores, chicos.
Somos los cazados.
Hay un 90 % de probabilidades que se
suspenda la invasión.
Vamos a estar atrapados con un grupo de tipos
que se llaman los bufones.
Yo que ustedes llevaría mas comida.
¿Realmente crees que podrás
fumar todo eso?
- Fumaré lo que pueda.
- Entonces necesitaras esto.
Gracias. Mi aliento está bien.
Espero que no te falten pulmones
escarabajo del estiercol.
Dáselos a Riggs.
Es un destructor.
Hablando del diablo.....
¿Que tal?
¿Quién es el operador de Eureka?
¿Usted?
¿O usted?
Gerald, Francis, Hamilton
¿Ese es el manual de instrucciones?
¿Hay un manual de instrucciones?
Nos quedamos en el suelo.
Saltamos mañana.
- ¿Qué? ¿Por qué no hoy?
- Niebla.
Gracias a Dios por el clima.
Bien, Livingston eligió el 5, 6 y 7.
- Te dije, te dije que sería pronto.
- No me dijiste nada.
Sí, pero no escuchas.
Eres un verdadero genio.
Gracias, amigo.
Sabes.... te pareces a nuestro comandante.
- Las bromas que le hemos gastado.
- Realmente es parecido.
Nuestro comandante es un viejo
loco por la pimienta.
Solía llevar un molinillo de granos
con pimienta, a todos lados.
Lo ponía en su bolsillo trasero.
Porque decía que le daba suerte.
Y de ese modo no tenía que caminar
todos los días hasta la cafetería.
¿Saben la cantidad de moscas muertas
que puedes encontrar en un cuartel?
Por todas partes, en el
piso, en la letrina.
El pelotón buscaba en cualquier lugar
para encontrar moscas muertas.
Yo tenía un monton de moscas muertas.
- las colocaba en filas.
- Yo tenía mi propio batallón de insectos.
Simplemente perfecto.
Pero para el crimen perfecto ...
necesitas tres cosas.
Un motivo.
Un arma. Pero lo que no teníamos
era la oportunidad.
Cada vez que intentábamos
dar el golpe...
nos trasladaban hacia atrás.
Finalmente tuvimos
la oportunidad de quitárselo.
Así, que en la noche, metimos las
moscas muertas en su pimientero.
Y cada día en la cena, nos moríamos
de risa cuando escuchamos el molino de pimienta.
5 de junio de 1944
Muy bien señores. Prepárense.
Aeropuerto Militar Witham,
Norte de Inglaterra.
- Les tomaremos una fotografía.
- Aquí, muchachos. - Yo estoy en el frente.
Se ven tan seguros.
Uno se pregunta ...
si saben lo que sucederá.
Uno se pregunta si debería saltar
antes que el plan comience.
- Bien caballeros, esto es para el libro de historia.
- Es un Pos Hoc, ergo.
- Oye, ¿ahora hablas en latín?
- Hay mucho que no sabes de mí.
Tal vez eso también forma parte del plan.
¿En qué avión va él?
- En el tuyo.
- No te preocupes. Alguien te cuidará.
Aves con las mismas plumas.
- Un hombre necesita más que eso, no crees.
- No es el tamaño.
Si claro, Gerard.
Soñador.....
Es posible que pierda el arma al aterrizar.
No podré saltar con Eureka
y el fusil.
Esperemos que hayan muchas por ahí.
No me gusta la idea.
No es miedo, es el hecho...
Sé que todos los chicos irán con un M-1.
Odio ir a luchar de noche ...
preguntándome de quien será.....
No me preocuparía.
A la mañana puedes conseguir armas y granadas.
Si eliges la mía, no me importaría.
Es que no me gusta la idea.
Bien si encuentro una, la recojo para ti
y no digo de donde vino.
Vamos. Vamos a salir.
Adelante.
Pickles, no te olvides tu bolsa.
Sorpresa, Riggs está hablando de nuevo.
Así que estábamos volando ...sobre Sicilia.
Había niebla y nos sacudíamos...
rebotábamos por todos lados.
Todos estaban enfermos con náuseas.
Era un infierno allí adentro ...
todos vomitaban.
- Entonces estaba este tipo. ¿Cuál era su nombre?
- Simmons, era su nombre.
Simmons, es cierto....
Se sienta frente a mí...
y estaba mal, a las arcadas
pero no le salía nada.....
Todos vomitaban en sus regazos menos él.
Simmons continua con arcadas.
increíble...todos vomitan menos él.
Tenías que ver al tipo al lado de Simmons.
Simmons también ve al hombre junto a él.
El también había apostado
a quien vomitaba primero.
- Y la idea fue...
- De Simmons.
Sí, lo sé, Simmons ...
Tiene las manos juntas para
recoger lo que venga.
El tipo hace ...
Creo que el tipo se lo volvía a tragar.
Pero ese Simmons.
Yo realmente no sabía cuánto
tiempo podría aguantar.
Simmons está a punto de rendirse.
Él tiene las manos listas.
Pero nos sacudíamos con tanta fuerza
y justo cuando pensábamos
que no iba pasar nada,
el tipo de al lado vomita sobre él
y se tapa la boca con la mano ...
y el vómito sale por dos lados.
Y vomita en la cara
del tipo de la derecha
y en el de su lado.
Y Simmons se molestó mucho.
Estaba enojado.
Lo cierto es que...
se levanta y dice: "Hijo de pu.."
Vomita toda su ropa.
mira hacia abajo y ve que todo era vómito.....
Se trata de sacar todo
pero tiene un pedazo... colgando de su nariz.
Como un lombriz en una línea de pesca.
Y allí ya estábamos sobre la zona de salto
y listos para saltar.
- Pero Simmons no está listo.
- No del todo.
Él decia que había vomitado más de
lo que llevaba de provisiones.
Creo que, tengo
más comida en mi espalda.
Le ruego, date la vuelta.
Asegura lo que llevas, ¿de acuerdo?
La luz era verde
y todos dejaron de vomitar...
y yo sin una gota sobre mí.
- Oye, ¿qué comiste hoy?
- Espera, ¿has estado comiendo?
- Cuenta con eso.
- ¿Dónde encontraste comida?
Todos tendrán que valerse por sí mismos.
Para mí, cuando pongo un pie ...
fuera de esa puerta, acepto
que estoy muerto.
Son tres segundos que
estoy en manos de Dios.
Pero cuando miro hacia arriba y veo ese
techo de seda hermosa  ...
Me siento renacer.
La muerte y renacimiento.
Cada vez que salto.
Así que no te preocupes demasiado.
Nos vemos en Francia.
Señor, te agradezco por cuidarme....
Dame fuerzas,
No decepciones a estos hombres ...
haré mi deber como soldado.
Pero si tu voluntad es que me maten....
Por favor, que sea rápido
Tal vez un disparo en la cabeza.
Tal vez sea feo pero no durará mucho.
Por favor, no en el abdomen.
Con esas heridas pasan horas hasta la muerte.
Pero hagas lo que hagas,
por favor que sea rápido.
Señor, no quiero estar solo si eso pasa.
Si me concedes eso,
estaré muy agradecido.
Hágase tu voluntad. Amén.
No necesito recordarles que ...
el éxito de esta misión
radica en evadir al enemigo.
No salgan de su posición a menos
que sea absolutamente necesario.
La estación de Eureka y
las luces son la única forma ...
que los aviones
vean la zona de aterrizaje.
Muchos hombres cuentan con eso.
Dios los proteja.
Los veo en el suelo.
Prepárense muchachos.
Vamos a Normandía.
Lo siento, pero no es el mejor
momento para llamar.
Me dijeron que era
la mejor hora para llamar.
Lo siento, pero
no se aceptan las llamadas.
Sucede de vez en cuando.
No se preocupe, todo está controlado.
Si alguien regresa, seguro que será él.
¡Prepárense!
¡Levántense!
¡Engánchense!
¡Verifiquen el equipo!
¡Avisen si el material está bien!
- Dos bien!
- Uno OK!
¡Vayan a la puerta!
¡Salten afuera!
¡Vamos!
1,5 km al Este de Picauville, Francia.
Vamos. ¡Vamos!
Maldita sea.
Lo conseguiremos.
Vamos. Vamos.
- ¡No vuelvas a hacerlo!
- Tengo algo para ti.
- Es un vendaje alemán.
No lo quiero. Tiene un olor extraño.
- Lo he traido para ti.
- No sé donde ha estado!.
- Está bien, le encontraré uso.
- Vamos.
EQUIPO DE LUZ.
23:10 RESTANTES.
Tienes suerte hijo de perra.
Vamos a ver si funciona.
Hey, pásenme la luz.
No la pierdas, no la rompas, no la arruines.
Sólo tenemos una, ¿entiendes?
Bien, movámonos.
Tenemos que encender la luz.
¿Quieres ser capturado?
- ¿Dónde está tu transmisor?
- ¿No lo tienen ustedes?
Tenemos una luz y tenemos que hacer el trabajo.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Por el amor de Dios, muévanse! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Está bien, deben recargar.
Por encima del seto.
Soldado, ¿qué te dije de esa bolsa?
¡Hey, ojos al frente!
¡Granada! Salgan de aquí!
¡Granada, granada!
¡No!
¡Sal de allí!
EQUIPO DEL TRANSMISOR EUREKA.
No me sorprende por que no usen el grillo.
Lo habría usado si no tuviera
tu regalo en mi mano.
¿Crees que era su billetera?
El "grillo" es el producto de un universitario.
- Y mira lo que ha emitido.
- Sí claro.
- Tú haces un pequeño ruido.
- ¿A veces oyes los grillos?
Si piensas que estaré toda la noche
usando la contraseña,
estás loco. Tiene su propósito.
- Hey, hey .... eso es de él.
- Y ahora es mío.
Y puede ser muy útil,
pero no lo usaré.
Maldición, Riggs.
- ¿Esto es todo?
- Bien, al menos hasta la mañana.
Vamos, tengo una cita.
Estamos a tiempo, lo lograremos.
- Si que eres iluminado.
- No hay tiempo para fiesta de gallinas.
No hay tiempo y tenemos que recorrer 1,6 km.
Eso está lindo.
Yo voy primero.
Riggs en la retaguardia.
Está bien como te guste.
Me voy de gallo.
¿A qué le disparan ahora?
- Al que cuelga del árbol.
- ¿Cuál árbol?
¿Qué clase de idiota?
Vamos, vamos.
- Eureka ¿verdad?
- No.
- ¿Tienes una luz?
- ¿Tienes tu fusil?
- No.
- Maldición Riggs. devuélvelo al árbol.
- Estás en lo cierto!
Tengo mi 45.
¡Cúbranse!
Fuego de cobertura.
EQUIPO DEL TRANSMISOR EUREKA
Vamos, salgamos de aquí.
Vamos, vamos.
Vamos, que no tenemos mucho tiempo.
- ¿Por qué nos detenemos?
- Campo abierto, señor.
Hagan una formación en ala.
Adelante.
- ¡Alto!
- Manos arriba.
¡Alto!. No disparen.
¡No disparen! ¡No disparen!
Quédense abajo.
Bien Teniente, ¿como está?
¿Como pasaron?
- Magia.
- ¿Magia?
Cada vez que queremos franquearlos
nos empujan hacia atrás.
- Debemos ser más rápido.
- ¿cómo lo hacemos?
- ¡Tenemos que pasar!
- Ellos saben que estámos aquí.
Oh, muy bien.
No me gustan las sorpresas.
¿Dónde está el equipo de luz?
Esto es lo que queda de 58 hombres.
- Tienes fusil?
- No.
Hey..hey...aquí vienen, aquí vienen.
No disparen.
Quédense abajo.
Esperen.
Te dije, 'No dispares ".
- ¡Ayúdenle!
- Tranquilo. Le han dado. Doc!
¡Doc! ¡Haga algo!
Doc, ¡venga aquí!
Bién amigo, estoy aquí.
Mírame!!! Mírame!!!
Reed, quédate conmigo.
Espera, vamos.
No te rindas.
Espera. No te rindas, amigo.
Pickles, llévalo atrás.
La única manera de salir de este lugar
es pasando a través de ellos.
Eso significa que tienes suerte.
- Yo me quedo acá.
- Claro que no.
No se preocupe, señor.
Estaré bien, váyanse.
- Nos vemos por la mañana.
- Muy bien.
- Vamos a través de esos bosques.
- Hasta luego.
Nos vemos por la mañana.
Tengo algo para ti.
Hasta más tarde.
Bien, muchachos. Prepárense.
Bienvenidos a Normandía.
- ¿Alguien tiene un cigarrillo?
- No tengo ninguno.
Vamos, entra aquí.
Gracias cerdos estúpidos.
Siempre con gran cantidad de cigarrillos.
EQUIPO DE LUZ
7:50 HORAS RESTANTES
Bien, muchachos.
Si cruzamos la valla, estamos a salvo.
Revisen allí...
Yo voy.
Dale la luz.
El sitio está lleno de enemigos .
Tendremos que tomar un desvío, muchachos.
Síganme.
EQUIPO DEL TRANSMISOR EUREKA
Oiste eso
(Alemanes hablando)
- No puedo.
(alemanes hablando)
- ¡Oh, vamos.
no estoy seguro.
Muy tranquilo.
Hay que seguir adelante.
Riggs adelante, Cicero atrás.
Muévanse.
Agáchense.
¡Quédense agachados!
Muy bien, vamos.
Adelante.
Cúbranlo.
Quédense abajo.
- ¿Dónde está Ciccero?
- Tiene 20 segundos para mostrar la cara.
Tenemos un equipo Eureka
y no está el equipo de luz.
Eso es malo.
Sólo necesitamos uno, el resto
es basura de todos modos.
Además, ¿cómo sabes
que no hay equipo de luz?
EQUIPO DE LUZ
No importa si es una trampa.
Tenemos tres minutos y una oportunidad
de llevar la luz a ese campo.
Uno de nosotros debe conseguir que la luz
llegue a ese campo, ¿entienden?
Si uno fracasa,
el que sigue la recoge y la lleva.
Bien, Weaber tú vas adelante.
Vamos. Síganme.
¡Atentos!
Calma, muchachos.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vayan! ¡Continuen!
Maldita sea.
¿Puedes verme ahora?
Bien muchacho.
¡No te quedes ahí! ¡Muévete!
Vamos. Vamos.
¿Escuchaste eso?
EQUIPO DE TRANSMISION EUREKA
Ahí está.
Ésa es nuestra zona de aterrizaje.
¿Escuchaste eso?
Bueno, es ahora o nunca.
Vamos.
¡Agáchense, agáchense!
Vamos, vamos.....
Aseguren el área.
Ellos están fuera de curso.
Vamos, hombre, hora de saltar.
Capitán, no hay ninguna señal.
Sólo para mantener el curso.
- Sé que estamos cerca.
- ¿Cerca? Se termina...
Si no la encuentras rápidamente,
tendremos que volver.
Capitán démosle un minuto más,
démoslé una oportunidad a esos chicos.
¡Un minuto! ¡No tienes un minuto!
Espera, espera. Los tengo
Capitán, los tengo.
Están a 10 grados a la izquierda.
10 grados a la izquierda.
Así se inicia una fiesta.
Arrastro esta cosa toda la noche conmigo.
Tienen guardado un buen lugar para mí.
¡Vamos! Me costó toda la noche.
6 DE JUNIO DE 1944
DIA D
- Buenos días.
- ¿Buenos días?
- ¿Estabas solo?
- Nunca estoy solo.
Nosotros sí. Nos ordenaron mantener
esta posición a cualquier costo.
Es inútil quedarse aquí
a menos que desactivemos el mortero.
¿Quiénes somos nosotros?
- ¿Morteros?
- Mira.
¿Dónde están ... los hijos de perra?
¿Lo ves? A 200 metros.
¡Oh grandioso!
- Genial, nuestro jefe se ha ido.
-¿Dónde fue?
Fue a buscar más refuerzos.
Espero que más que tú.
No llegarán a tiempo por nosotros.
- Es cierto.
- Debes sacar a tus hombres de aquí.
- Mis hombres.
- Sí, quiero que me escuches!!.
Si algo me pasa, recuerda mi nombre.
Eddie Livingston, del pelotón Adam 504.
¿Lo tienes?
¿Dónde diablos vas?
¡Te dispararán!
Nunca lo lograrás.
45º grados!
¡Carguen!
Miren quién está aquí
¿Cómo estás?
- ¿Cómo le va, señor?
- Bien.
- Buenos días, muchachos.
- Buenos días, señor.
¿En el camino a la colina 30?
Les ofrecería un ascensor,
pero como ven, está ocupado.
Sin un reporte después de la batalla,
ni registro escrito de nuestra misión,
si no nos conociéramos seríamos
olvidados por la historia.
No como pesimista, sino como realista.
Trataba de averiguar cómo y por qué
esta misión pudo tener éxito.
Y francamente, no pude entonces
y todavía no puedo.
Tal vez es cierto que algunas cosas
es mejor mantenerlas en secreto.
Tal vez es cierto que no se puede
encontrar lógica en el corazón humano.
Tal vez la lógica no tiene nada
que ver con esto.
Eso realmente no importa.
Yo me alegro que sea una
pieza faltante en el rompecabezas.
Algo que no he contado.
Algo que ni siquiera he visto.
Llámalo como quieras.
Yo sé como llamarlo.
El capitán McBride volvió
a Inglaterra con su novia.
Se casaron y continuaron el
resto de sus vidas juntos.
Livingston y Doc fueron capturados.
Ellos sobrevivieron y
regresaron a los EE.UU..