Es posible.
Sal de aquí.
¿Por que?
La mayoría de las mujeres alguna vez fingen.
Pues, no lo han fingido conmigo.
Ohh claro, claro, lo olvide, eres un hombre.
¿Crees que yo no puedo ver la diferencia?
Oye ¿Estás bien?
¡Sí! ¡Sí!
ahí mismo! iSí!
Yo quiero lo que ella pidió.
.. Si, iremos al infierno!
Juro por Apollo, Asclepius, Hygieia y Panaccea...
y tomo como testigo a los dioses, todas las diosas..
que yo prescribiré regímenes
para el bien de mis pacientes, en
correspondencia con mi habilidad
y mi juicio, y nunca dañarlos.
El juramento Hipocrático.
Cogeme, por favor.
Eres mala, pero se me hará tarde para mi vuelo.
No me importa.
No puedo no verte por tres meses.
- No seas niña.
Te amo.
Cuidado, Puede que me case contigo y arruine tu vida.
Mas te vale.
Esta bien, vete con tus...
...gente muerta, Doctor.
Averiguar como murieron puede ayudar a la gente.
Tu mano esta muy fría.
Este tiempo va a parecer como si nada, esta bien.
Ya me haces falta.
Te amo.
- Y yo a ti
Patología.
Centro Médico universitario Metropolitano.
T.. Ted Gray?
Ben Stravinsky.
- Lo soy, Ben Stravinsky.
Así que tu me mostraras el lugar.
Ted Gray no puedo esperar.
aquí estamos.
La morgue del condado.
Vaya lugar.
Te fuiste de muchas inexplicables.. ehh
Causas inexplicables de muertes
fuera de la ciudad. ¿Por que terminaste acá?
Como residentes tenemos acceso total.
Muy bien. Este es el cuarto de patología No 1.
Ha estado muy lento últimamente,
pero se acercan las festividades, así que mejorara.
Ciertas personas por aquí no pueden ser mas molestas.
¿Algún problema?
No.
- ¿Que?
Algunos de estos tipos, el año pasado,
decidieron...
...ser dioses en este lugar.
eh.. Y tienes novia?
Como patólogos, van a aprender la naturaleza
de las muertes y sus causas...
...su procesos que se desarrollan en consecuencias...
Pero lejos de eso, me gusta pensar
que la ha ofrecido una ventana a Dios
Ahora, se puede decir...
...que la es el estudio de todas las cosas humanas, excepto el alma por supuesto.
Pero es en esta rama en particular
de la conocida como forense.
En la que nos sumergiremos en lo
que significa ser inhumano.
Van a ver perversión...
...y la corrupción de la carne en toda circunstancia no naturales.
Por violencia
por toxinas...
...por locura
Y luego partiremos hacia atrás, siempre hacia atrás
A ese momento, donde determinaremos
la verdadera causa de muerte.
Dr. Morris
Oh, eres tu...
Dr Stravinsky, quiero que busque a Jake Gallo
Dígale que quiero verlo de inmediato.
- Si señor.
Bueno, un placer...
He oído mucho sobre ti
Como estuvo África?
Fue un reto, bastante enriquecedor sin embargo.
Un año muy privilegiado
- Sin duda.
Hable con tu futuro suegro esta mañana,
esta bastante orgulloso de ti.
Y Gwendoline..
...Has tenido la oportunidad de verla desde que llegaste?
- Solo brevemente.
- Que lastima.
Conozco a esa muchachita desde
que recién le quitaran sus brackets.
Se ha convertido en toda una mujer.
Eres sin duda un privilegiado
... y evidentemente muy talentoso.
- Dr. Morris
- Dr. Gallo
Quiero que conozca al Dr. Gray
- Hola Doctor Gray.
Ted fue el mejor de su clase en Harvard.
Diez y ocho semanas en el hospital Bellview, Nueva York.
- Ohh de paciente?
- Antes de ser aceptado en África el programa
de UNICEF donde ha estado los últimos cuatro meses.
Un corazón caritativo, abrí uno de esos por la mitad, esta mañana.
Jake es nuestra joven estrella en residentes.
El solo resolvió los asesinatos de la familia Hordon.
Si no fuera por una pequeña practica estudiantil
creo que el FBI aun estaría dándole vueltas al caso.
- Rayos!
Espero que ustedes dos, se lleven muy bien.
- Ok, Doctor, este es un simple caso de falla en el riñón.
- Sangre en la orina, inflamación general
- Es decir, miren su piel, es como queso cheddar.
- Perdón...
Dado el historial medico del niño, yo creo
que murió durante un estado de hipoxia...
...un ataque de asma.
- Sacado de libros de medicina
perdóname pero parece mas una respuesta de un niño que...
niño de 11 años, sobrepeso...
...En este ultimo reporte Daniel dice
que ha sido ridiculizado en el colegio, por su peso.
El peso que empezó a ganar, cuando comenzó
a tomar medicamentos...
para pacientes con asma agudo...
Ustedes no se fijaron que no hay rastros de esteroides en su sangre o vejiga.
- Blah blah blah...
- Hay algún problema?
- Doctor por favor... continue.
- El dejo de tomar sus esteroides...
...En su mente el abuso que sufrió
de sus compañeros por ser gordo...
...era peor que el asma en si.
Finalmente durante una visita al zoológico,
murió de un ataque severo.
Uno no puede desestimar la psicología al formar un diagnostico.
- Ted Gray! Home Run... asma agudo.
Uhh.. no, creo que es moco nasal coagulado...
Moco en primer grado.
- Lo siento hombre, no te vi...
Me preguntaste si había algún problema?
Si hay uno, no nos caes bien.
- Eso no es un problema.
- Si, conocí al Dr. Morris hoy.
- Creo que el tipo esta enamorado de ti...
...o de mi.
No puedo estar seguro.
Si, aun estoy emocionado, el lugar es hermoso.
La escuela es hermosa, todo es hermoso.
Tu eres hermosa.
Oye, tengo que levantarme en cuatro horas,
me estas corrompiendo.
- Si, yo también te amo
- Adiós.
Bueno todos, reúnanse alrededor.
Quiero que conozcan a mi amigo Carl.
- Hola Carl.
- Hey Carl!
- Unas semanas atrás, sus doctores dijeron que Carl...
...estaba experimentando nauseas frecuentes...
...Incomodidad al orinar, mareos...
- Acabas de describir mi fin de semana.
- Sus síntomas se incrementaron, hasta que Carl decidió...
- Jesús!.. tu... lo mataste.
- Oh... ohh Jesús!...
Dr Gray ha cortado la vía parametral
Desconectando los nervios de Carl con su cerebro.
- Una decidida y entretenida pero innecesaria...
...muestra de habilidad... Gracias jovencito.
- Dr. Gray!... Dr. Gray.
- Ted..
- Ted... Gray
- Ben Stravinsky.
- Increíble lo de hoy...
- Si...
- Lo siento, que decías?
- Nada lo de...
- Gracias, cuídate.
- Si, claro... bueno.
Esto es como nos gusta llamarlo, un estante de comida.
Ustedes nada que abren esa caja toraxica?
- Por que estamos aquí?
Todos nosotros, aquí en vez de allá afuera...
...por que?
Porque preferimos la compañía...
Este tipo de compañía.
No estoy en lo correcto?
- Ganadores!
Pues pienso en ellos, ustedes saben allá afuera...
.. en sus cuartos, en las calles... utilizando el transporte publico...
.. bajando pornografía... ordenando sus esposas por catalogo...
.. cagando comida procesada, pidiendo limosna...
...llorando, quejándose, consumiendo, copulando...
.. y multiplicándose...
Me pone enfermo.
Lo que necesitamos hermanos y hermanas
es menos de ellos...
...Y mas de esto.
- No esta de acuerdo Dr. Gray?
Puedo ver su punto, no estoy seguro que este de acuerdo.
- Bueno... Nadie es perfecto.
- Ni siquiera ud Dr Gallo.
- Ohh oh Dios!...
- No querrás cortar el tubo de mierda, chico.
- Esa cosa te puede matar.
- Igual tendré que irme en algún momento, no?
- En ese caso, porque no vienes con nosotros,
vamos a ir a Trece Rocas.
- Ohh... Llegaron los doctores.
- Que carajos! Esa putada duele!..
- Bueno...
ahh no...
Por los muertos.
- Por los muertos!
- Bueno chicos, juguemos a decir la verdad... Pregunta:
- Si pudieran matar a alguien
y salirse con la suya... a quien matarían?
- Al tipo que se invento los condones.
Que se joda ese tipo.
Griffin...
- No lo se...
- Vamos es una pregunta fácil... Griff.
- A ti tal vez...
- Oh, lo siento, así de tanto quieres cogerme?
- Solo tu cráneo.
- Créame Dr. Cavenaugh, ella no es tan buena como parece.
- Bueno, yo estoy interesado en lo que el Dr Gray tiene que decir.
- Si, vamos Teddy.
- Quieren oír la verdad, o algo listo.
- La verdad.
- Solo algo inteligente.
- La verdad es que ustedes están llenos de mierda...
- Vamos... termina.
- Es decir, quien necesita un motivo...
Quien necesita una razón para matar..
Solo hoy, Jake, abriste el cuerpo de un niño de 16 años...
...A quien le dispararon en el estomago
porque alguien quería su maldito Ipod.
Que clase de razón es esa... somos animales...
Esta en nuestra naturaleza matar, básica y simple.
En este momento ya todos ustedes lo deben saber.
Claro que fuimos civilizados y sociables
sentados hablándolo con una cerveza...
y realmente no lo hacemos...
Pero realmente se saldrían con la suya?
Matar a alguien? Cualquier persona?
Matarías a alguien? alguna persona?
- Buen show!
Griff... que tal si vamos por unos tragos.
- Me he preguntado sobre ti...
- Deja de coquetearle a Teddy, tenemos que irnos pronto.
- Ve y juegas con los chicos.
- Entonces... de donde eres?
De donde soy?
Creo que debemos saltarnos esa parte.
- Ok.
- Tómenselo.
Nos vamos de aquí.
- A donde vamos?
- Oh no, no vamos...
- Nosotros.
Tu puedes tomar un taxi.
- Lo siento hombre.
- Oh no te ofendas, tomate otra cerveza!
Mañana en la noche solos tu y.
- Ah si, y hacer que?
- Nada muy emocionante.
- Jake, cuidado!
- Yeah!
- Ese tipo estaba en mi maldita vía!
- Alo!... esta muerto.
Vamos, quiero que veas algo.
- Demonios!
- Shhh...
- Cuantos son?
A cuantos ves?
- Uno con ciquenta.
- Ciquenta?
- Uno ciquenta!
- Mira hermano, acá hay 80 dólares
- Cuidado donde caminas.
- Hey, como esta la hierba?
Nervioso?
no, pero creo que esta es en mis pantalones
Estas seguro de eso?
Hola chiquillo!
Rayos!
- Es esto de verdad?
- Hola sexy!
- Carajo!
- Solo una ilustración Dr. Gray de porque odio a los vivos.
- Esto esta muy retorcido.
- Si, lo crees?
- Tengo que salir de acá como sea!
- Estas seguro?
Es decir, ya pagamos...
- Ok, vamosnos!
- Quiero que todos trabajen de cerca conmigo en esto.
Lo siento.
- Hueles como un gabinete de licor.
Doctor Bentwood, podría hacer...
...Harper Johnson, Cuarenta...
...asesino convicto, recientemente bajo palabra...
Uno cincuenta.
- Tengo que salir.
- Olvido usar el baño de chiquillos Dr. Gray
El test de sangre salio negativo.
Esta bien, tenemos cuatro escenarios.
Tenemos que acortar esto.
Quieres hacerlo primero?
Seguro...
El sujeto fue apuñalado... excesivamente.
El hombre lucho, y le dispararon en la parte de atrás de la cabeza.
Causa de la muerte, herida de bala en el cerebro.
- La falta de sangre en la cabeza y el color
de la caja toraxica y el cuello dicen lo contrario...
Habría perdido mucha sangre para sobrevivir
al momento que le dispararon en la cabeza.
Yo creo, que fue una marca, como una marca de pandillas.
probablemente lo vieron morir
y luego le dispararon.
Desangramiento por las heridas de cuchillo.
- Esta bien, discutamos el trauma al lado izquierdo de la cabeza.
Alguna información sobre esta herida?
Es una consecuencia al disparo en la cabeza.
- No lo creo.
No encontraran ninguna información
después de una herida fatal como esta.
fue obviamente golpeado en el lado
izquierdo de la cabeza con un bate o patada..
o un fuerte puño...
...creando un hematoma en el lóbulo derecho del cerebro
por el movimiento del cráneo.
Esto pudo pasar en el inicio de la confrontación.
Lo que mas me preocupa es esta descolocación.
- Pero el examen de sangre dio negativo.
- Una solución de cianuro de potasio,
no dejaría huellas en la sangre
o en los tejidos de los órganos internos
detectable con pruebas estándar.
Además las manchas en la ropa de Harper eran 70% plasma.
La mayoría de la sangre comenzó
la coagulación, antes del desangramiento.
Así que fuera movido o no,
La mayoría de la sangre permaneció en el cuerpo.
Yo diría que hiciéramos un Chem-7 Post Mortem.
En sus órganos para mirar su nivel de potasio.
- Realmente crees que fue envenenado?
- De seis a siete horas antes que fuera apuñalado
Y el disparo vino un poco después.
De hecho había pólvora en sus puñaladas.
nadie mas lo noto?
- Estoy de acuerdo con Ted
Señales de rigor mortis, se ve en las heridas externas.
Es posible que el veneno fuera inyectado directo a su corazón.
O los pulmones... permitiendo que usara menos solución
Esto permitiría que fuera indetectable, mientras se salía con la suya.
- Déjenme entender esto: están proponiendo...
...que el hombre fue envenenado con cianuro de potasio
Y el asesino espero 7 horas
lo apuñalo 18 veces...
...y luego le disparo en la parte de atrás de la cabeza?
- Se que es muy improbable
- Eso es poco decir.
Sin embargo, lo exploraremos, ordenare
Chem-7 y nos reuniremos.
Señoras, señores...
- Bien hecho, tal vez estemos tras algo aquí.
- Hey, encontrémonos aquí en la noche, 9pm.
- Seguro tienes un don Ted.
- jaja
Que... vas hacer algo?
- Vamos.
- Llegas tarde.
acá es donde traes todas tus citas?
- Esta ala tiene como 100 años.
Obsoleta.
Entonces, impresióname...
- Lo mataste
- Tal vez.
El punto es.. como.
- Que es esto un juego?
- Exactamente!
Es un juego.
No puedo creer esto.
- Vamos, supéralo...
- Superarlo?!
- Hay 6.5 millones de personas
en esta ciudad Ted, y créeme...
...este idiota no será extrañado.
- Verdad?
- No puede decir que no se lo veía venir... cierto?
- Si, no era exactamente un Boy Scout
Quieres que diga eso?
No exactamente un boy scout Ted
Era suciedad irredimible!
Esa era su abuela, por si acaso.
Pero en realidad, quien necesita una razón...
...somos animales... esta en nuestra naturaleza matar
Recuerdas?
- Por que mostrarme esto?
- No lo se, Ted...
...pensé que el reto intelectual podría interesarte.
Estaba equivocado?
- No, creo que esto es putamente interesante!
- Bien, entonces, cual es tu teoría?
- Sigo pensando lo mismo.
- Cianuro de potasio?
- Que eres, algún tipo de asesino en serie?
- Oh...
...obviamente te juzgue mal.
Tal vez deberías...
...irte corriendo a tu casa
antes que los demás lleguen.
- Los otros?
En serio hombre, lárgate de aquí...
- Si?
- Como sabes que no diré nada?
- Porque resulta que existe evidencia,
que te pone en la escena del crimen a la hora de la muerte.
Lo se porque yo la coloque allí.
Y porque podría probar con certeza que fuiste tu el que lo mato.
Pero eso no importara si eres el chico que creo que eres.
No dirás nada, porque eso significaría
que el juego se acabo...
...Y tu nunca habrías jugado.
No se si oíste, pero recibimos los resultados
Del hombre negro... negativo.
- Eso oí, lo siento señor.
- No no, uno se equivoca de vez en cuando...
interesante teoría igual...
- Gracias.
- Teddy!
Que haces aquí.
- No era cianuro de potasio...
Era oxido nitroso...
Le trajiste una botella. Un regalo.
Compartiste un trago con el, pero no lo bebiste...
Mezclaste oxido nitroso con alcohol
Probablemente alcohol con saborizante...
...Para enmascarar el sabor amargo...
Usar una aguja hubiera sido muy peligroso,
porque cualquier principiante sabría buscar la marca...
Lo cortaste mientras seguía vivo, pero inconciente...
...Así que no hubo lucha...
Luego lo pusiste en la parte de atrás de tu camioneta,
lo llevaste hasta la cuarta avenida...
...y le disparaste en la parte de atrás de la cabeza.
- Maldito... eres bueno.
Hey, si quieres jugar, tienes que traer algo a la mesa.
Jake te contó sobre el juego?
Esta bien, puedes decirlo.
Entonces estas dentro?
- No lo se.
- Sabes lo que tienes que hacer cierto?
- Si.
Capte la idea.
- Es un caso interesante.
- Estamos desperdiciando esta MCU.
Este hijo de puta, le dispara a su esposa
sus dos hijos, ejecutándolos...
...Y se dispara en la garganta.
Dos mas en el estomago, y aun no pudo morir...
Dobla su morfina, lo chequeare en un par de días.
- Esta amarrado.
- Trato de quitarse los cables, ojala lo hubiera logrado, pienso yo.
- Oh Dios, detengan el bus...
- Necesitamos un doctor.
- Alguien aquí es doctor?
Hola amor.
- Estas bien?
- Si estoy bien.
Te deje un mensaje...
- Sonaba como otra persona.
En fin, me extrañas?
- Claro.
Como esta el trabajo?
- A decir verdad, de eso quería hablarte...
Parece que el próximo fin de semana...
- No puedes venir?
- Lo siento, esta este juicio de mafia...
- Te entiendo.
- No seas irracional, voy a comenzar a llorar
aquí en la mitad de la calle.
- Tal vez deba esperar mas...
- Al menos viene el día de acción de gracias.
- Absolutamente.
- Mis padres aun esperan que la pasemos con ellos.
- Claro.
- Estas seguro que no hay problema?
porque aun no es tarde y puedes cambiar de opinión.
- Ya es muy tarde...
- Como así?
No lo se...
...tus padres son grandiosos
Es hermoso allá.
Vamos a tener la casa de atrás para nosotros, verdad?
- Verdad.
No puedo esperar...
...Te llamo mañana.
Te amo.
- Yo a ti.
- Se exactamente lo que piensas...
Piensas que te sientes culpable pero...
no es eso, no es culpa.
Es solo el miedo de ser atrapado.
Es el primer día después, el miedo aun esta fresco...
...tu cerebro esta enfermo y torcido
Estas paranoico, que todos lo saben.
Si fallaste y perderás todo.
Y quieres vomitar, pero no hay nada en tu estomago.
No vas a poder dormir esta noche.
Vas a tocar fondo, veras televisión,
buscando noticias sobre ti, pero no encontraras ninguna...
En la mañana, despertaras y será el
mismo mundo. Nada ha cambiado.
Y el miedo se empezara a ir, y en unos días...
...vas a darte cuenta que nadie sabe nada.
Y todo esta maldita cosa, que se ha
amontonado en ti como algo de mucha importancia
De alguna forma...
Se ha deslizado por debajo, sin que el mundo lo advirtiera...
Y luego.
Serás un nuevo hombre.
- Esta cobija.
En la que ella una vez tejió su sueños...
...Se extendió tanto que ahora cubre su cara...
Si sus pies cachondos sobresalen, mostrarían
Cuan fría ella es...
...Y estupida.
Dejemos que la lámpara nos muestre.
El único emperador, es el emperador del helado.
- Como lo hiciste?
- después...
- Bienvenido.
- Sabia que lo tenias dentro de ti...
- Tenia que en mi?
Vamos, el iba a morir de todas formas.
- Si, todos moriremos de todas formas.
- Jodete!
- Y quien es el?
Se caso con su novia del colegio.
comenzó una familia...
No duraron mucho igual.
Ella lo dejo y a sus hijos
Su negocio quebró...
...gasto la mayoría de su dinero.
- Por que ella se fue?
- La novia del colegio?
- Si.
Se me olvido mencionar
A el le gustan las pequeñas niñas...
...en la peor manera... no podrías ni creer
lo que les hace...
...El debió ir a prisión, pero...
Ya sabes como es, es mas fácil para
todos no decir nada...
- Como sabes todo esto?
- Porque tu nunca olvidas tu primera vez.
El es mi padre.
Quiero que me ayudes.
Porque es mi turno en el juego.
- No parece tu tipo.
- No?
Claramente no lleva el premio a la peor perdida.
Tal vez tenia algunos problemas con el alcohol y tabaco.
- No los tenemos todos?
- Pero en mayor medida se ve con
relativa buena salud. para un hombre de su edad.
Lo era hasta que tu llegaste.
- No podrías estar mas buena en este momento.
- Me pregunto que te motivo.
- Es como si hubieran golpeado sus pulmones contra un edificio.
- Sin embargo el resto de sus órganos están intactos.
- Candidato para donar órganos.
- No hay señales de asfixia.
El no se asfixio.
- Como podrías estar tan seguro.
- Porque se como luce la asfixia, idiota!
Y no convierte tus pulmones como gelatina.
No...
Estaba pensando algo mas como congelamiento.
- Estas bromeando.
- La epidermis esta sana...
Excepto por algunas heridas de sol.
Estas sugiriendo que Julieth
lo encerró en un congelador?
Porque, no lo veo.
- No lo ves... pues, yo lo veo todo, claramente.
- Esto es increíble.
Esto es marihuana medicada real?
Gratis?
Bueno, les debo una.
- Esta comprobado que alivia el dolor naturalmente.
Porque alguien tendría que sufrir, cierto Teddy?
- Dices la verdad.
Ese es tu novio no?
A que es que te dedicas, otra vez?
- Practicante general.
Entonces tu puedes recetar esta mierda para mi, legal?
- Si, así es.
Legal, legal.
- Donde tengo que firmar.
- Es mejor si pruebas esto primero.
- No me digas.
Tienes una receta para eso, también?
- Tu primero.
- Gracias.
- Estudiar medicina tiene sus ventajas.
- Nitrógeno liquido.
- Una mezcla de carbono cloro fluoruro
y nitrógeno compañero.
murió de Anoxia.
No era solo que no pudiera respirar.
No podía absorber el oxigeno.
El mayor misterio aquí es como la Srita Beth...
Forcejeo con un hombre de 100 kilos.
Para hacerlo ingerir una lata con aire a -70 grados C.
Todo por si sola.
- Ella es una mujer muy encantadora.
- Eso es verdad, podría convencer casi a cualquiera.
A hacer lo que ella quiera.
Saben... uno casi podría ver un parecido entre
Uds. dos...
Pero tal vez sea por la temperatura.
- Pregunta...
Estas jugando limpiamente?
- Existe algo como eso?
- No.
Pero no quisieras saber quien es el mejor?
No te da curiosidad?
Estuvo bien lo de anoche.
- No tengo idea de que hablas.
- Oh vamos.
No esperaras que me crea que nuestra pequeña
Julieth, salio con esas por si sola o si?
He visto como trabaja.
- No lo se, tal vez hay mas de ella de lo que crees.
- mmm... no lo creo.
Para tal vez, haya mas de ti.
- De mi?
Soy un libro abierto Jake.
- No tienes precio...
Nos vemos luego Doctor Gray.
Oh Teddy..
...no te habrá dicho esa rutina
De como el padre la violo
cuando era pequeña, cierto?
Oh.. vaya imaginación...
Su padre esta vivito y coleando...
pago una visita el mes pasado de hecho...
Trabaja en un lujoso y rentable institución bancaria.
Y un tipazo debo decir...
...Un tipazo.
- Hey... que...
- Quien era el?
Quien era!
- Cualquiera.
No... juegues... conmigo.
- Doctores...
...echemos un vistazo adentro.
- Píldora de cianuro.
- Me gusta esa banda.
- Muchísimas gracias.
Gracias.
- Quieres un cigarrillo?
- Al inhalar, activa los vapores
Ohh, genial!
- Y Fue genial.
- De alta... Transferido.
- Fallecido.
- Has hecho mucho trabajo de orina últimamente... bien.
- Ups! Perdón.
- Encontraste otro paciente...
...Y cambiaste su sangre con este N.N.
Estoy en lo cierto?
- Jodete!
- Dr. Gray.
- Señor.
- Hay algo que quisieras contarme?
.. Lo... lo siento no le entiendo.
- Me imagino.
Mira, tu trabajo acá ha sido mas que ejemplar.
Pero lo que me preocupa...
- Gracias señor.
- Lo que me preocupa... son tus actividades
extracurriculares.
- Como?
- Vamos!
Es obvio lo que estas usando...
...uno puede experimentar de vez en cuando.
Es decir, Dios sabe lo que yo he probado.
Debes saber que yo voy
a recomendarte.
- Muchas gracias, señor.
- Sin duda.
Que vas hacer en las festividades?
- En realidad planee en pasarlas con la familia de Gwen.
- Eso esta bien...
Una oportunidad para replantear tus prioridades.
- Si señor.
- Y... un tiempo lejos del Dr. Gallo, servirá.
- Lo hará.
- Mira...
...Yo se que ya lo tienes todo por delante.
El dinero... familia con medios...
...vagina...
Seria una verdadera lastima, si destruyes todo eso.
- Señor.
- Que hay con Morris?
- La soledad.
- ven, larguémonos de acá
y tomémonos una cerveza.
- Alo... soy yo como estas.
- Hola.
- Oh dios...!
- Que haces aquí?
- Te vas para algún lado?
- Ya te dijo, salgo de viaje por las festividades.
- Claro...
...la prometida.
Entonces seguirás con todo eso?
- Por que no lo haría?
Que hay de ti y Jake
no tienen algún tipo de acuerdo?
- Nadie le pertenece a nadie...
- Hey.
- Hola...
- Me extrañaste.
- Claro... no se que haría sin ti.
- Mírate...
Amor, estas trabajando muy duro.
- No, estoy bien.
- Todo esta bien ahora.
- Entonces...
- Me dicen que vas muy bien con la residencia.
- Ha sido una experiencia.
Quentin Morris es un buen hombre.
- Nunca me gusto ese payaso.
- Habla muy bien de usted.
- Claro, como no...
Mira, este programa es lo mejor para ti ahora.
Trabajando de forense en la capital...
...no hay nada mejor.
Escúchame...
Este trabajo, lo conseguí porque te aprecio como yerno.
Espero que lo sepas.
- Gracias.
- Entonces, que tal África?
Disfrutaste la cacería?
- Cazar...
diría que cazar es mucho mejor en la ciudad.
- Ese es mi chico... creo.
- Papi
- Hola cariño.
- Me robare a mi prometido ahora.
- Te tengo un regalo de navidad por adelantado.
- Y no me lo acabaste de dar?
- No...
Es mejor...
- Imposible.
- Voy a devolverme contigo.
No dentro de dos meses
Sino ahora.
Terminare todo mi trabajo
Y puedo volver después a tomar el examen.
- Esta bien contigo?
- Segura?
- Si...
- Me parece increíble.
- No te importa?
Wow... mira este lugar.
- No sabia que vendrías o lo hubiera limpiado un poco.
- Amor, esta perfecto.
- Y que te vas a usar esta noche?
Gwen?
- Que carajos es esto?
- No te asustes.
Se lo guardo a otra persona.
Un residente.
Trata de dejarlo, lo estoy ayudando.
- Un residente?
- Amor, crees que parezco un drogadicto?
- Por que no lo botas?
- Porque salí rápido para verte.
- Si necesitas ayuda...
...ahora es el momento para decirlo.
- Lamento que tuvieras que ver eso.
Eso... no... es mío.
- Mira...
- Te amo.
- Y yo a ti.
Hey, mírame...
...se que no es el mundo al que estamos acostumbrada.
- Si vamos a ir a esa fiesta, debemos que alistarnos.
- Hey, Ben.. como estas?
Quiero presentarte a mi prometida, Gwen.
- Wow, la mismísima.
- Es un placer, he oído mucho de ti.
- Oh... yo también, gusto en conocerte Ben.
- Es grandioso no?
- Si es todo un soldado.
- Esta es Donna
- Hola!
- Hola Donna...
Me encanta tu vestido.
- Oh miren esto...
El hijo prodigo regresa.
- Ok, ok, podemos irnos ahora.
Esta bien.
Stravinsky, tu... pequeño tarado.
- Gwen quiero que conozcas algunos residentes.
Este es el Dr. Jake Gallo y la Dra Julieth Bath.
Gwen Williamson.
- Hola!
- Te ha contado Ted sobre toda la gente que ha matado?
- .. Si, he oído que los corta muy bien.
- Bueno... esta aprendiendo.
- Si, esta aprendiendo.
La practica hace la perfección.
Lo maravilloso del negocio de los muertos...
- Que nunca se pueden quejar.
- Si Gwen, exactamente.
- Una bendecida inmunidad que trae el ciclo de la vida.
Sabes, la gente solo sigue muriendo y muriendo.
Te importa si te arreglo esto un poco... tigre.
- Eres maestra de escuela?
- Eh, no, seré abogada en febrero...
- Wow... impresionante.
Tu no has matado ningún abogado aun, cierto Ted?
- No se, he matado tantos que es difícil seguirles la pista.
- Sabes, creo que yo si he matado uno que otro abogado.
- Oh eso es terrible, tal vez alguno fue mi compañero.
- Si me permiten,
voy a saludar al Señor Morris un momento.
- Oh si, que tengan un buen rato,
Es decir es una fiesta.
Estaremos por allí,
!Cortando nuestro platos de Carne!
- Perdón por eso.
- Ese es el?
- Que buena percepción, abogada.
- Te amo.
- Dr. Morris
- Hola!
Wow, luces muy sexual... digo encantadora.
- Estas bromeando?!
- No me toques!
- O que?
- Vas a cogerte ese tipo.
Quieres cogertelo, anda ve...
Hey tenemos un jodida puta aquí!
Ve y cogetelo, pero recuerda que me perteneces.
- Yo no te pertenezco.
- Oh.. claro que si!
- Jodanse!
Demonios, Tengo que atender esto.
Si?
No te preocupes... Ok.
Tengo que salir.
- Es el cierto?
- Lo siento.
- Lo se...
Ten cuidado.
Teddy boy!
- Hola Jake.
- Oh... jo... rayos!
- Donde están los otros?
- Esos enfermos, que se jodan!
- Que paso?
- Eh, una simple transacción Teddy...
Les di dinero y recibí el valor de lo que pague.
Ah! y me apuñalaron también...
Menos mal tu eres doctor.
- Tenemos que limpiar esto!
- Limpiar esto?
Que.. esto... como... así?!
- Se esta perdiendo Dr Gallo!
- Perdiéndome? Teddy...
...Teddy, acabo es de encontrarme!
Esto es... esto.
Oh oh... quien es ese?
Eres tu
Ese soy yo... eres tu... yo
tu... yo... tu... yo.. yo
Eres un maldito asesino!.
Eres un maldito enemigo.
Tu.. mal... maldito chico de oro.
Mientras yo estoy aquí con estas horribles putas!
Ella no te conoce!
Yo te conozco.
- Que hay del juego?
- Que pasa con el?
- Es por eso que me llamaste?
Vamos juguemos.
Esta aquí...
Por las burbujas en su boca,
diría que no murió por perdida de sangre.
murió por sofocación.
Mas precisamente... se ahogo en su propia sangre.
diría que a esta la golpeaste con el tubo de allí.
Supongo que le creaste un aneurisma fatal.
Claro que me tocaría abrirle la cabeza para estar seguro.
- Que hay de la siguiente?
- La destripaste, probablemente
mientras seguía viva.
Hay sangre en su mano derecha y su muñeca esta rota...
Así que ya se quien te apuñalo.
Bravo!
Me es difícil ver el genio aquí.
- Se te dificulta?
Te es difícil?
Arruinaste la emoción.
- Vamos al incinerador.
- Hey!
- Que carajos haces aquí!
- Me hacías falta.
Sabes con quien estaba?
Con Jake en el sótano...
...el maldito mato a tres mujeres.
- Ya no quiero nada con Jake.
- Creo que debes irte.
- Lo siento... lo siento.
Tu prometida es muy bonita.
Debes estar muy feliz.
Esto fue tomado directamente
Del centro de las tubulas...
La esperma madurada nos muestra
señales definitivas...
...de una anormalidad estructural.
- Dr. Gallo.
Tiene un momento.
Ciertamente Dr. Gray... permiso.
Estoy harto. Estoy fuera.
- Las palabras que estas diciendo son muy peligrosas.
Debes ser mas cuidadoso.
Nadie se sale.
- No seas tan dramático!
No es como si le fuera a decir a alguien.
Estoy tan hundido como ustedes.
- Si, lo estas Ted.
- Estoy acá con mi prometida..
- Oh si tu prometida... Gwen?
Hey... tal vez ella deba bajar algún día...
- Que tal si no mencionas su nombre otra vez...
- Lo siento... solo...
...me cogiste desprevenido anoche.
- Si... fue una locura no?
- Si!
- Todo bien entonces?
- Si... estamos bien.
Hey... ehh, tenemos una reunión mañana en la noche.
- Mañana?
- Si.
- Por que, estas ocupado?
Bien, porque... no querrás perderte esta.
- tendré que irme por unas horas.
Lo se, pero... tengo.
- No tienes.
será la ultima vez, ok?
Lo prometo.
- Te creo.
- Al fin llegas.
- Estamos un poco cortos de gente esta noche.
- Ella esta con el.
- No.
No lo creo.
- Creo que es hora de deshacernos de esa mamadora.
- Estoy de acuerdo.
- Y yo.
- Si, claro que si.
- Ya que estamos todos de acuerdo,
Dejemos que la lámpara nos ilumine.
- Que carajos?!
- Que carajos?
- Esta bien... hagámoslo.
- Doctores, echemos un vistazo adentro.
- Oh... ahora entiendo.
- Que sucedió?
- Oh por Dios no sabes?
- Saber que?
- Hubo un incendio aquí anoche, en la parte de abajo.
Algunos de nuestros residentes murieron.
- Quienes?
- Julieth Bath... y Griffin Cavenaugh...
...y aun hay dos cuerpos por ser identificados.
- Espera, dijiste dos cuerpos?
- No identificados.
Y Julieth Bath... y Griffin Cavenaugh...
- Así es.
- Fueron cuatro?
- Correcto si.
Mira se que estas alterado...
- Estaré afuera...
- Demonios!
- Hola... me recuerdas de la fiesta?
- EsJake Gallo, cierto?
- Si.
Lo siento no quería asustarte.
- Ted ya salio.
- Lo se.
- Acabo de hablar con el inspector Vincent
de homicidios.
El encuentra la ausencia de Jake Gallo muy sospechosa.
Me pidió que le dijera si había alguien
que pudiera darle alguna información.
De porque uno de los mejores doctores...
...habría cometido tal atrocidad.
No pude pensar en ninguno.
Puede usted pensar en alguno Dr?
- Muchos nombres vienen a mi cabeza...
...pero ya que todos murieron en el incendio...
...sospecho que seria intuí.
- Acerca de Gwendoline...
No puedo decirte que tan devastado
estuve cuando recibí la noticia.
Empeorando lo que esta sucediendo en el hospital.
Se que la amabas mucho y lo siento mucho.
- Gracias.
- Y sobre la causa de su muerte
no he podido salir con una conclusión.
Basándome en los exámenes iniciales,
se necesitara una autopsia total.
- Yo la haré.
- Perdón?
- No quiero que nadie mas la toque, sino yo.
- Tendrías que tener un permiso de sus padres.
- Ya hable con ellos, me dan su bendición.
- Yo lo desapruebo vehementemente.
- Dr. Morris...
Le pido que no se interponga al deseo
de los padres y los míos.
- Esta bien, es tuya.
- Dr. Gray.
- Buenas noches David.
- Bueno...
Leí algo muy asombroso hoy.
Nombre de la paciente:
Gwendoline Marie Williamson.
Edad 28, ojos cafés, blablablah...
Ahh... acá!
Los patólogos, determinaron
que la causa de la muerte...
Fue debida a una arritmia del corazón!
Una consecuencia directa de
la caída de la válvula mitral.
Eso es pura mierda!
- No me importa lo que digas.
- Porque... yo!
He hecho algo mas allá de lo sublime
y tu eres mi único critico.
Y al haber leído cuidadosamente tu informe...
...mi conclusión es que apestas!
- Tal vez tu también.
- Tu sabes que esta era mas allá de lo promedio...
...esta fue putamente meticulosa!.
Oh.. demonios.
Ella nunca te conoció realmente... cierto?
- Mi prometida?
- Si.
- Solo el lado bueno.
- Mmm... no lo creo.
Y ahí estabas... el pequeño soldadito...
...marchando por los pasillos...
Rayos, yo te hizo un maldito favor, no?!
Me debes...
Por cierto...
Felicitaciones por matar a todos...
- Oh si perdón por eso...
- No, no, no, mi error
Debí haberlo visto venir.
Esta en el pasado... lo importante Teddy
Al final...
...yo gane!
- Y como?
- Porque hice una que no pudiste descifrar...
Yo gano!
Te gusta eso?
- No lo creo.
- Yo pienso que si...
- caída de válvula mitral... ni que mierda!
Es lo que le dije a los padres
para que no se alteraran.
- Aja?
- A decir verdad tengo una teoría.
- La tienes?
Esta bien... impresióname.
- Gwen cometió un gran error...
...te dio la espalda y cuando lo hizo
le tapaste la boca con un pañuelo con éter.
Tuviste cuidado de no dejarla caer inconciente...
...después de eso...
...inyectaste potasio en la vena basílica
bajo su brazo...
...para preservar el cuerpo...
antes de rociarle nitroglicerina en su lengua...
...y luego, la miraste...
mientras moría.
Tomo aproximadamente 7 minutos...
...lo que le toma a una persona
en promedio para dormirse.
Y ella pudo oír... Todo lo que le decías.
Y lo ultimo que ella vio... en este mundo...
...fue tu encantadora... cara.
Tiempo?
- Seis minutos, treinta segundos...
-29... 28...
- Dr. Stravinsky...
...echemos un vistazo adentro.
Subtitulada por: Palmera Rec... Digo por: Zamuz
para www. subdivx. com Arreglines por Leagv
Zamuz para www. subdivx. com