La semana pasada, Flash Gordon
defendió a la Reina Azura,
del ataque de los enanos mortales. Paul,
proclamándose Rey de Blue Magic Land
le ofreció a John Hawkman,
comandar el ejército de...
Adelante, Paul.
No demores demasiado.
¿Paul?
Paul.
San Diego, California.
En la actualidad.
¡Me hizo un guiño!
EL BUZÓN NEGRO
RACHEL, NEVADA
ÁREA 51
NO PASAR
Me encanta estar aquí.
Sabes, se siente tan...
- Bien.
- Sí.
Estamos a 8592 kilómetros de casa,
pero siento como que pertenecemos aquí.
Sé a lo que te refieres.
Creo que nunca me había
divertido tanto, ¿sabes?
Me alegra tanto que viniéramos, Clive.
¿Clive?
- ¿Puedo?
- Por supuesto.
Me dejaste allí solo.
Esa es una "Vampiro Negro".
Cuidado, que muerde.
- ¿Cuánto cuesta?
- 1349 dólares con 99 centavos.
- ¿La comprarás?
- Al diablo.
Está bien.
- No puedo creer que conozcamos
a Adam Shadowchild. - Lo sé.
Es el tipo más genial del mundo.
Gracias.
Adelante.
Bienvenidos amigos.
Debo decirle que su Trilogía Planet Fall
tuvo una gran influencia en mí,
y en mi trabajo. Y que Sebastian Rico
es un excelente protagonista.
Déjame adivinar.
Eres escritor.
- Lo soy, si.
- Bien.
Ganó el premio "Nebulon" en 1992.
Trabajo en una continuación.
Me encantaría verla.
No, hoy no.
No, no. Es un tema legal.
Estoy seguro que es...
Estoy seguro que es bueno. Es una
portada fabulosa. Tres pechos.
Genial.
- Fue Graeme, mi dibujante.
- Soy el artista.
- Muévanse por favor, chicos.
- Si.
- Un gusto conocerlo.
- No, no...
Gracias.
- ¿Compraron un libro?
- No.
Entonces, lárguense.
Tomemos una foto de ti,
de mí y de Adam.
- Bien, ¿listo?
- Listo.
Sí.
- ¿Son los de las caravanas?
- Sí.
¿Está seguro que son camas individuales?
Porque hubo un error en el hotel.
Bien, excelente.
Muchas gracias.
Y que usted también tenga un buen día.
- ¿Está aquí?
- Está en el estacionamiento.
- Querrás decir "aparcamiento".
- Claro que sí.
Hice mi acento americano.
¿No es increíble que
estemos aquí? En EE.UU.
¿Cuánto tiempo hemos soñado con esto?
- Desde que éramos niños.
- Sí.
Ahora míranos.
Somos adultos.
- ¡Pizza!
- Hola.
- Buenas noches, señor.
- Adelante.
- ¿Dónde pongo esto?
- Póngalo sobre la cama.
¿Están de luna de miel?
- No.
No, qué tontería.
Sólo somos amigos.
Hubo un error.
Confundieron las reservaciones.
Póngalo en la mesa.
Permítame correr esto.
- ¿Se van de viaje?
- Sí.
Ya sabe, ¿qué mejor manera
de seguir un Comic-Con
que un tour por los lugares de mayores
avistamientos de OVNIs de EE.UU.?
Ya sabe. Iremos al Área 51,
luego al Buzón Negro en Nevada,
seguiremos hasta Camp Verde,
luego hasta el cruce Apache,
y luego a Rosewell, New Mexico, para ver
el sitio de la famosa colisión de 1947.
- No. Detente.
- Todos saben eso.
Es el supuesto sitio.
Pero, ¿por qué admitirían eso,
si ocurrió en otra parte?
- Sólo acordemos que...
- Diferimos, ¿verdad?
- Otra vez.
- Siempre pasa esto.
¿Cree en aliens?
¿A qué se refiere con "aliens"?
Firmaré la cuenta, ¿si?
- Quitaré esto de aquí.
- Grasa de pizza en el mapa es lo peor.
Gracias.
- Pasen una linda luna de miel.
- Gracias.
Eso.
¡Gente!
Sonríe.
¿"Observa el cielo" o
"Alien a bordo"?
- "Alien a bordo", por favor.
- De acuerdo, si está tan seguro.
Entonces, ¿qué tal estuvo el Comic-Con?
Conocimos a Adam Shadowchild.
¿Quién demonios es Adam Shadowchild?
- Escribió "El Pangénesis Venusiano".
- No lo leí.
- ¿"Jenny Starpepper en la
gran mano de metal"? - No.
- ¿"La amante del robot"?
- Me gustan los románticos.
- Es una especie de romance.
- ¿Entre una mujer y una máquina?
- Sí.
- Ya sé.
¿Están bien o quieren algo más?
Me gustaría más café, Pat.
Bien. ¿Qué hay de ti, cariño?
- ¿Quisiera la malteada E.T, por favor?
- ¿La quieres con la bengala?
Sí.
Lo tomaré como un sí.
Voy al baño.
Qué gracioso.
ALIENS MASCULINOS
Estaba sentado sobre el toro,
y dice, "Sué- sué- suéltala".
¿Qué?
No te conozco.
Historietas.
¿Qué fue eso?
¿Cómo crees que me hace sentir eso?
Que seas grosero conmigo.
Eggy, un alien me acaba
de vomitar en las manos.
- Clive...
- ¿Qué?
- Bromeo.
- Basta.
El dispensador de jabón es una
cabeza de alien. ¡Es brillante!
- Hay alguien aquí.
- ¿Qué?
¡Aquí viene!
¿Qué diab--?
¡Hola, amigos!
¿Cómo están hoy?
¿Es una especie de bar gay?
No. Un lugar donde puedes comer algo
y quizás tener un encuentro cercano.
Sí, suena como un bar gay.
No, sólo somos amigos.
Parece que necesitan unas cervezas.
Ve por ellas.
De acuerdo.
Hazlo.
Sí.
Bebe. Yo pagaré.
Sólo déjala, déjala.
Muchas gracias.
¿Qué haces?
No me veas con tus ojos gays.
No lo hago.
Olvidé mi pegatina.
- ¿Por qué demoraste?
- Estaba poniendo la pegatina.
- Eran un par raro, ¿verdad?
- Sí, no es mi clase de gente.
Dudo que volvamos a verlos.
- No fue su camioneta, ¿verdad?
- No.
- ¿Voy a echar un vistazo?
- ¡No!
CARRETERA ALIENÍGENA
El "Buzón Negro".
¡Vaya!
Es la cosa más genial que he visto.
¿Recuerdas cuando lo Googleamos y sonó
el teléfono y pensamos que era el FBI?
No pensé que era el FBI.
- Comenzaste a llorar.
- Sufría de jet lag.
Sólo fuimos a Bruselas.
Ve a pararte al lado.
Sí.
Sonríe.
Bien.
Imagínate si vemos una nave.
Sería maravilloso, ¿verdad?
¡Sonríe!
¿Qué harías si aterrizan?
El primer contacto es una
gran responsabilidad, ¿no es así?
Si vienen en son de paz,
¿perdemos el control?
- Yo no actuaría así.
- No.
¿Qué es eso?
¿Crees que sean esos tipos?
No.
Ya vimos suficiente.
Vámonos.
¡Vamos, vamos!
- Nos alcanzan.
- ¡Esto es como en Deliverance!
- ¡Nos violarán y romperán los brazos!
- ¡No quiero que rompan mis brazos!
- Necesito ir al baño.
- ¡Acabas de ir!
Sabes que mi vejiga
es como la de un niño.
- ¡Que no pasen!
- ¿Quieres que los embista?
¿Qué hay del depósito?
¡No son ellos!
¡Dios mío!
¡Eso fue horrible!
¡Fue aterrador!
¿Hola?
- Deberíamos pedir ayuda.
- Sí.
Está sonando.
Yo no lo haría si fuera tú.
Baja ese teléfono.
Maldición.
- ¿Qué le hiciste?
- No hice nada. Se desmayó.
Sí, pero fue tu culpa.
Sí, pero no programé
mi arma en modo "Desmayar".
- ¿Tienes un arma?
- No, no tengo. Escucha...
... de veras necesito tu ayuda, ¿si?
¿Podemos meterlo en la caravana?
- ¿Eres un alien?
- Para ti lo soy, sí.
¿Nos examinarás?
¿Por qué todos piensan eso?
¿Qué hago? ¿Recojo pedos?
- ¿Qué aprendería de un trasero?
- ¿Qué?
- Lo siento. ¿Cómo te llamas?
- Soy Graeme Willy.
- ¿Y él cómo se llama?
- Es el escritor, Clive Gollings.
- De acuerdo, genial. Soy Paul.
- ¿Paul?
Sí. Es un apodo que me pusieron. Mi nave
se estrelló en un perro. ¡No importa!
¿Podemos meter al escritor en la
caravana y largarnos de aquí, por favor?
No puedo--
Estoy en problemas, y si no me
ayudas podría morir aquí está noche.
No lo sé. Nuestros horarios
están bastante apretados.
Mira, amigo. A veces
sólo debes arriesgarte.
¿Qué dices?
- Está bien.
- ¡Perfecto! ¡Grandioso!
Bien, ayúdame a levantarlo.
Este tipo se orinó.
- Sí, su vejiga es pequeña.
- Fantástico.
ALIEN A BORDO
¿No puedes ir más rápido?
Lo siento, el límite de
velocidad es de 70, así que--
¡Al diablo con el límite de velocidad!
De hecho, no. Sí, no lo hagas.
Es una buena idea, ¿si?
Pasar desapercibido. Es buena.
¿Cómo puedo entenderte?
¿Usas algún tipo de dispositivo neural?
En realidad, estoy hablando
en Inglés, maldito idiota.
Lo siento. Estás en estado de shock.
Entiendo que esto pueda
resultarte extraño.
Sólo actúa normal y
conduce hacia el Norte, ¿si?
Debemos alejarnos lo más
posible del Jefe.
¿Zoil? ¿Qué ocurre?
- Huyó.
- ¡Maldición!
- Parece que pidió un aventón.
- ¿A qué te refieres?
- Hay huellas de neumáticos.
- ¿El bastardo asaltó a un nativo?
Puede que a dos.
¿No crees que es una coincidencia?
¿Sugieres que él sabía?
El maldito pudo haberse
comunicado con su hogar.
Quizás ya esté viniendo
un equipo de rescate.
Zoil, debemos sacar las armas grandes.
¿Crees que eso sea prudente? Lo último
que necesitamos es un "escándalo".
Tienes razón.
Escucha, tengo a dos novatos en una
misión especial a 75 km al Norte de ti.
- Haré que bloqueen la carretera.
- Sólo son civiles.
- ¿Por qué no dejas que me encargue?
- Quizás necesites más fuerza.
Sólo mantenlo en secreto.
No quiero cabos sueltos.
Estas carreteras pueden
ser traicioneras de noche.
La gente se accidenta todo el tiempo.
Me gusta como piensas. Hazlo.
Novedades.
Fuimos reasignados.
Qué bien.
¿Qué hay con el sandwich?
- Dijo que podíamos compartirlo.
- Amo este trabajo.
Necesitaba eso.
Adoro los pistachos.
Odio cuando están cerrados, ¿verdad?
Normalmente sólo los muerdo.
No. No hagas eso.
Los golpeas, si no se
abren solos, los deshechas.
- No, eso es para los mejillones.
- No, es para los pistachos.
- ¡Clive, detente! ¿Qué haces?
- ¿Qué eres?
¡Graeme, toma sus piernas!
Es bueno. Es amigable.
Se llama Paul.
- Los aliens no se llaman "Paul."
- ¿Hablabas en Klingon?
¡Nerd sicótico!
Paul es de un pequeño planeta Clase M
al Norte de la Galaxia de Andrómeda.
- Gracias.
- Se ve muy obvio.
Hay una razón para ello, Clive.
Durante los últimos 60 años, la raza
humana ha dibujado imágenes de mi cara
en loncheras y camisetas y porquerías.
Es para que, en caso de que nuestras
especies se encuentren, no se alteren.
¡No estoy alterado!
- ¡No vuelvas a hacerlo!
- Es mi maldito "jorph".
¡Quita tus dedos de allí! Si me
da una infección "jorph", te mato.
- ¡Dios mío!
- ¡Maldición!
Paul.
¿Paul?
Bien. Podría ser ésta.
¿Qué estamos buscando?
No lo sé.
- ¿Qué los trae a EE.UU.?
- Vinimos de vacaciones.
Vinimos al Comic-Con.
¿El Comic-Con? No se lo digan
a O'Reilly. Adora esa estupidez nerd.
¿Conocen a Benny Hill?
- No.
¡Dios mío!
¡Mira esto!
- ¿Qué? ¿Qué?
- ¡Mira esto!
Conocieron a Adam Shadowchild.
¿Quién demonios es Adam Shadowchild?
Escribió "La Práctica Júpiter".
¿Qué?
¿"Jenny Starpepper y
el Enorme Gibón Blanco"?
- ¿"La Noche de las Polillas"?
- ¿Hablan en Inglés?
- ¿De qué hablan?
- ¡Brillante! ¿Cómo es él?
- Un poco intenso.
- Bueno, es un artista.
Déjame ver eso.
¿Qué es? ¿Pornografía nerd?
- No, eso es de Clive...
- Es mi novela.
- De acuerdo.
- Tres pechos. Es genial.
Debieron hacerle cuatro pechos.
- Eso es enfermo.
- Sólo decía.
- ¿Crees que sea esto?
- Lo dudo. ¿Qué más encontraste?
No mucho. Sólo unos
pantalones orinados.
Clive tiene vejiga--
- Cállate.
- Lo siento.
- Bien, pueden irse.
- Gracias.
- ¿Me das mi...?
- Muchas gracias.
¿Puedo saber qué buscan?
No.
- Gracias.
- Vamos, Graeme.
- ¡Bien hecho, "Harry el sucio"!
- ¿Te diste cuenta?
¿Que si me di cuenta?
Por supuesto que sí.
Fue bastante obvio lo que
acaba de pasar, ¿verdad?
¿Lo fue?
El Gobierno usó alguna clase de
pintura neurotóxica en el Buzón Negro.
Y nos provocó una
alucinación con un alien.
Tiene mucho sentido.
¡Te equivocas!
Maté a tu pene.
¡No!
¿Qué?
Vamos, maduren.
¿Han visto mis pantalones?
¿Cómo lo hiciste?
¿Cómo te volviste invisible?
- Fue una respuesta de mi camuflaje.
- ¿Como Predator?
¡Exacto! Pero sólo puedo
hacerlo si no respiro.
- Pero, ¿puedes hacerlo cuando quieras?
- Cuando quiera.
Pareces un Predator.
¿Soy la única persona cuerda aquí?
¿Sí?
Está bien para ti, ¿verdad?
Regresarás al Área 51.
A nosotros nos arrestarán
por ocultar un fugitivo
¡y nos enviarán a
la Bahía de Guantánamo!
Iré a tomar café con rosquillas.
Los dejaré solos.
¿Qué ocurre, Clive?
Hay un alien en la cocina
preparando café con rosquillas.
- ¿Quieres té?
- ¡No, no quiero té!
Claro, porque en EE.UU. el té es raro.
Dejan el saquito adentro.
Lo que es raro, Graeme, es que
recogimos a un alien en la carretera,
y te parece que todo está bien.
Rosquillas y café.
¡Extracto de levadura!
Dijo que corre peligro. Necesita de
nuestra ayuda, ¿sabes? Quiero decir...
... a veces sólo debes arriesgarte.
¿Qué tal si despertamos y lo
encontramos insertando una sonda
en nuestros anos?
Al parecer, no hacen eso.
¿Alguien quiere una?
¿Alguien?
48... 49... 50.
Voy, estés listo o no, hijo de perra.
- ¿Dónde está el otro?
- No lo sé, señor.
¡Haggard!
Lo siento, estábamos...
Maldición.
Qué bien.
Ven aquí.
Es el tipo de la placa.
Jugábamos a escondernos porque
nos sobraba tiempo. ¡Apresúrate!
- Yo me escondía.
- ¿Pasó alguien por aquí?
Sólo unos campesinos
y dos nerds en una caravana.
¿Nerds?
Sí, volvían del Comic-Con.
Conocieron a Adam Shadowchild.
- ¿Quién demonios es Adam Shadowchild?
- Escribió "Prisonhulk 441".
"Jenny Starpepper y el gusano
escupidor", "Urano Supurante".
¿Sabes que eres un adulto, verdad?
Probablemente te afeitas, pagas
impuestos, tienes vello púbico.
Todo eso.
- ¿Registraron el vehículo?
- Sí, señor.
¿Qué hallaron?
No mucho. Sólo una novela con
una mujer verde con tres pechos.
Tres pechos.
Es genial.
Y unos pantalones orinados.
- Se orinó encima.
- Desarrolla.
No sé si ya tenía un problema...
Escúchenme, imbéciles. Cuéntenme todo
lo que recuerden del nerd orinado, ¿si?
Nos vamos.
- ¿Qué hay del bloqueo, señor?
- No funcionó.
¡Oigan!
¡Quiero unos dulces! ¿Sí?
Gracias.
Escuché que hubo un revuelo
en la carretera pasando Rachel.
Qué raro.
No escuché nada.
- Quizás fueron los
muchachos de la base. - Sí.
Oye.
- ¿No es demasiado?
- ¿Qué?
Regrésalo todo.
- ¿Qué hay de los dulces de Paul?
- Sólo apresúrate.
- No, pasen ustedes.
- ¿Seguro? Gracias. Gracias.
- ¿Esa bestia de ahí es suya?
- ¿Qué?
- ¿A qué se refiere con "bestia"?
- ¿La caravana?
- Sí, la caravana es...
- La... No.
- Sí.
- ¿De dónde son?
- Inglaterra.
Escuché sobre Inglaterra.
No tienen armas.
- No muchas.
- No realmente.
Sólo hay granjeros.
¿Cómo hace la policía
para dispararle a alguien?
- No lo hacen.
- Intentan no hacerlo.
Son 15.58 dólares.
Tome 20. Conserve el cambio y
déselo a una beneficencia si quiere.
¡Estuviste increíble, Graeme!
¡El policía no sospechó nada!
Y Clive, tú no te orinaste encima.
No quiero ser molesto,
pero nos pides demasiado, ¿si?
Acabamos de conocernos.
No sabemos adónde vamos ni por qué.
- ¿No nos debes una explicación?
- Mientras menos sepan es mejor.
Quiero que tengan una
"negación plausible".
Sólo les diré que pasé mucho tiempo en
esa base creyendo que era un invitado.
Y resultó ser, que era un prisionero.
Pero no se preocupen.
Lo tengo todo bajo--
Maldición cómo me asustó.
¡Pobrecito!
No podías hacer nada.
¿Qué haces?
Sólo observa.
¡Es un milagro!
Cielos, cómo voy a extrañar esto.
- ¿Por qué lo hiciste?
- No me comeré un ave muerta, ¿o sí?
¡Vamos, chicos!
11:00, 12:00, 11:00, 12:00.
¡Vamos es divertido!
Si lo piensan, es como
viajar en el tiempo.
11:00, 12:00.
¡Sí! ¡Muy bien!
- Déjame verlo.
- No, sólo quédate quieto.
"¿Me dibujarás como a una de
tus chicas francesas, Jack?"
Bromeo.
Lo siento.
No me hagas ver gordo, ¿si?
La gravedad terrestre añade unos 5 Kg.
- Paul, ¿puedo preguntarte algo?
- Adelante.
- ¿Le has hecho eso a una persona?
- Sí, he comido muchas personas.
Bromeo, gordito. Relájate.
No, me refiero a curarlas.
No. No con una persona muerta.
Un ave muerta, es una cosa. Una persona
muerta, es completamente diferente.
De hecho, es muy peligroso para mí.
El daño me puede volver y--
Lo siento, ¿te aburro?
¿Ya lo has oído antes?
¿Estás cansado, salchicha?
No me llames así frente a él.
Pero, ¿estás cansado?
Eggy, estoy exhausto.
¿Sabes qué?
Todos lo estamos.
Paremos a descansar, ¿si?
Somos fugitivos Paul, ¿si?
Me niego a quedarme sentado a esperar
que nos atrapen los "Hombres de Negro".
Sólo debemos hallar un lugar
tranquilo y no llamar la atención.
Pero, ¿adónde vamos, Paul?
Lo sabrán cuando lo vean.
- ¿Dos tipos blancos?
- Dos tipos blancos raros.
- ¿Pidieron algo raro?
- Leche chocolatada.
Chocolatada...
¿Chocolatada?
Zoil, repórtate.
Lo rastreamos hasta
una gasolinera en Ely.
Creemos que viaja en una
caravana con dos Ingleses.
¿De Nueva Inglaterra?
Del Reino Unido.
Escalofriante.
¿Son del "Ml6"?
Negativo. Sólo un par de nerds
prófugos del Comic-Con.
Algo no está bien. Creo que
recibe ayuda desde adentro.
Quiero a los nerds muertos
y a la cosa verde
de vuelta en su pecera
o muerta urgente.
Estoy cerca.
Puedo sentirlo.
En 24 horas deseará no haber
venido nunca a la Tierra.
Bien. Llegamos.
Este es el lugar.
Sí, se ve bien.
No parece como si alguien
hubiese sido asesinado aquí.
Horriblemente silencioso.
El silencio es bueno, Graeme.
El silencio es nuestro amigo.
Hola.
Hay una mujer afuera.
De acuerdo.
Bien, escucha.
Somos dos tipos comunes
en un tour por la parte menos
turística del Medio Oeste de EE.UU.
No creo que te haya oído.
- Te hablaba a ti.
- Lo siento.
Hola. Soy Ruth Buggs.
Buenas noches, Ruth.
Soy el escritor, Clive Gollings.
Este es mi amigo y seguidor,
el Sr. Graeme Willy.
Hola.
¿Hay lugar?
Claro. Si, aparca en la plaza 9.
Son 25 dólares, incluye la electricidad.
Y necesitaré una identificación.
De acuerdo.
Aquí tienes.
Es mi pasaporte.
El Reino Unido.
Me encanta.
- ¿Has ido?
- No.
Deberías ir.
De acuerdo.
No, no, me refería a
que deberías ir a Londres.
Hay muchos lugares
a los que quiero ir.
¡Ruth! ¡Ruth!
¡Ven aquí!
Vendré en la mañana por el dinero.
Que tengan una linda noche.
- Gracias.
- Adiós.
- Tú también. Adiós.
Era encantadora.
¿Por qué no te casas, entonces?
Fueron como 30 segundos, lo logré.
- ¿Por qué tardaste tanto?
- Sólo hablaba, papá.
Hablas demasiado.
Lo siento, papá.
Hola.
- ¿Quieres un cigarrillo?
- No, gracias. No fumo.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí, claro.
- Tú y Graeme, ¿ustedes son...?
- ¿Qué?
Ya sabes...
Ya sabes.
Ustedes son dos tipos...
¿Bromeas?
¿Qué hac--?
- No te entiendo.
- ¡Gays!
¡No! ¿Por qué todos piensan eso?
Sólo preguntaba.
Está bien si lo son. En mi
planeta todos son bisexuales.
Todo se trata del placer.
¿Entiendes?
¿Qué haces aquí, Paul?
Vine en una misión científica.
Y tuve unos problemas con mi
nave espacial, y como que me estrellé.
Tuve suerte de que una niña
me sacara de entre los restos.
Lo próximo que supe, es que llegaron
unos tipos y me llevaron a su base.
¿Qué has hecho todo este tiempo?
Relajarme. Un poco
de esto y de aquello.
- Aconsejé al Gobierno.
- No sólo al Gobierno.
Quiero que tenga algún poder especial.
Algo como mesiánico.
Bien, Steven, ¿qué te
parece "revivificación celular"?
Sí, pero no sé qué es.
Reparación del tejido dañado
por manipulación telepática de
la memoria intrínseca de campo.
- ¿Qué significa eso?
- Sanar, Sr. Spielberg.
Sí, tienes razón. Sanar.
Por contacto o algo así.
Su dedo podría iluminarse,
cuando lo extiende para tocar.
Quizás. Pero sabe,
a veces menos es más.
Oye. Confía en mí.
Te sorprendería cuánto ha influenciado
la cultura popular los últimos 60 años.
- El Agente Mulder tenía razón.
- ¡El Agente Mulder fue idea mía!
- ¿De veras?
- ¡Sí!
Genial.
Sube el volumen, terrícola.
Me gusta esa canción.
Marvin, mi muchacho.
Vamos. Aflójense
un poco, muchachos.
No teman.
Sí, mírenme.
Me estoy aflojando.
Usa las pinzas.
Baila con las pinzas.
¡Aviva ese fuego!
Sí.
¡Ruth! ¡Tus oraciones!
- No conozco la letra de esta canción.
- Nadie la conoce.
¡Chicos! ¡Emborrachémonos!
¿Quién golpea?
Basta.
- ¿Qué haces?
- Cállate.
Me ocultaré aquí.
- No salgas.
- ¿Por que lo haría?
- ¿Quién es?
- Soy Ruth.
No te atrevas a abrir la...
- ... puerta. Hola.
- Hola.
Buenos días.
¿Puedo pasar?
- No. No creo que debas pasar.
- Sí. Pasa. Siéntete como en casa.
- No estoy vestido.
- Adelante.
¿Dónde está el otro?
¿El otro?
Sólo somos...
No te preocupes,
no cobramos por persona.
Había tres sombras anoche, bailando
junto a la caravana, ¿no es así?
- El otro... el otro...
- Bueno, él...
Estoy en el baño.
Me comí un pistacho cerrado.
Estoy pagando por ello.
- Es una linda camiseta.
- Gracias. Me la dieron en la Iglesia.
EVOLUCIONA ESTO!
Es Jesús disparándole a Charles Darwin.
¿Por qué le dispararía
a Charles Darwin?
Por sus teorías blasfemas.
¿Son religiosos?
Somos hombres de ciencia.
Creemos en el establecimiento
del orden biológico,
a través de la vorágine
del caos físico y químico.
El mundo tiene 4000 años y sólo puede
ser producto de un diseño inteligente.
¡Eso es una tontería!
De acuerdo, entonces
por favor explícame
como algo tan complejo como el ojo
humano simplemente es creado.
No es simplemente creado.
Es la combinación de billones de años de
desarrollo, de innumerables especies.
- ¿De qué hablas?
- De Evolución, nena.
- ¡Blasfemia!
- ¿Blasfemia?
Nada de lo que digas me
hará dudar de mi fe o creencia,
en el conocimiento certero de
que Dios creó la Tierra y el Cielo,
- y a nosotros a su imagen y semejanza.
- ¿A su imagen y semejanza
Bueno, te tengo una pregunta.
¿Cómo me explicas a mí?
Se va, se cae. Atrápenla...
Eso es Jenga.
¿Por qué lo hiciste?
- ¡Se desmayó! ¡Ya pasamos por esto!
- ¡Ahora debemos llevarla con nosotros!
¡No! ¡No!
Esto es EE.UU. Raptar a un cristiano,
es peor que ocultar a un fugitivo.
¡Pero te vio!
¡Si la dejamos llamará a la policía!
¿A quién le importa? Nadie le
creerá a esta cíclope religiosa.
¡La dejamos en la carretera!
Envuelta en una alfombra.
¡No podemos arriesgarnos!
¡Si la llevamos podremos convencerla!
- Te gustaría estar de su lado, ¿verdad?
- Eso no tiene sentido.
Estará bien.
Somos bastante buenos.
De acuerdo.
¿Qué hay de mi pasaporte?
¡Por Dios, chicos!
¡No!
Maldición.
Ruth, en le nombre de Dios, ¿qué...?
- Buenos días.
¡Vamos, vamos!
¡Maldición!
¡Muéstrate, demonio!
¿Dónde estás?
¡El pasaporte!
¡Salta!
¿Qué? Eso, de hecho,
es pequeño en mi planeta.
VETE AL DIABLO
¿Ruth?
Hola, Ruth.
¿Te gustaría una taza de té?
¿Dónde estoy?
- Miren quién se despertó.
- ¡Demonio! ¡Demonio!
Lo sentimos.
No te lastimaremos, te lo prometo.
Te dejaremos tan pronto podamos.
Han sido engañados por un
enviado de Satanás. ¡Es malvado!
- Siéntate aquí, vamos.
- No es malvado, sólo algo grosero.
Lo ayudamos a regresar a su hogar.
Es de otro planeta.
¡Sólo existe un planeta, el nuestro!
¡El que nuestro Padre, Dios, creó!
Si te hace sentir mejor, mi existencia
sólo refuta las nociones tradicionales
del Dios Abrahámico Judeo- Cristiano,
así como todas las teologías
del mundo. A eso me refería.
Sublime gracia
Cuán dulce el sonido
¡No puedes ganarle a esta gente!
Ruth, sólo escúchame un segundo.
Por favor, cálmate.
No puedo conducir así.
¿Ahora habla otros idiomas?
Al diablo con esto.
¿Qué le hiciste?
Le transferí mi conocimiento
y experiencia colectiva
- por psicoquinesis táctil.
- ¡Vaya! ¿Me lo haces a mí?
- Me deja muy cansado.
- Vamos, por favor.
¡Vaya!
Siempre sabía primero que pasaba en
Battlestar, porque su madre tiene cable.
- Bien. Aparca y te lo haré a ti.
- Claro que no. No me la arruinarán.
¡No llamé al Gobierno!
¡Llamé a la policía!
Esto no es algo para
la policía, Sr. Buggs.
- Ese demonio se llevó a mi hija.
- ¿A qué se refiere con "demonio"?
Su hija se llama Ruth, ¿verdad?
Así es. La crié yo solo,
luego que su madre muriera.
¿Tiene una foto de Ruth, señor?
Sí. Es fácil identificarla. Tiene algo
en un ojo desde que tenía 4 años.
¿Tiene un teléfono al que ella
pueda llamarlo si quisiera?
Sí, atrás.
Oye, Peter Parker. ¿Quieres dejar
la camarita e ir al teléfono?
Está bien.
Me llamaría si pudiera.
- ¿Iban al Este?
- Así es.
Saldrán de la 191 pasando Flaming Gorge,
para no estar en la Interestatal.
Hubo un gran derrame de aceite,
así que tomarán la 44.
Aquí vamos.
Chicos, al automóvil.
Señor, ¿le importaría
decirnos qué buscamos?
Sí, ¿qué buscamos?
Les dije que era una
operación confidencial.
Sí, señor. Pero...
Maldición.
Señor, creo que es hora
de que nos diga.
Sólo hagan lo que les dije, Haggard.
Ahora vamos a buscar a la hija de ese
loco desgraciado antes de que sea tarde.
¡Ruth!
- ¡Ruth, espera!
- ¡Déjame en paz!
Por favor detente.
Tengo Periostitis Tibial.
¡No puede ser del espacio!
No es posible, ¿sí? Es de otra parte.
Ruth, lo viste por ti misma, ¿si?
Él te lo mostró.
Probablemente haya billones
de civilizaciones inteligentes.
Entonces, ¿dónde están todos?
¡Uno de ellos está ahí!
¿Están viendo?
- ¿Están viendo ahora?
- Lo siento.
Eso es patético.
- ¿Cuál es tu problema, Clive?
- No tengo problema.
Yo soy del espacio exterior.
Tú escribes ciencia ficción.
Deberíamos ser mejores amigos.
No eres tú.
Soy yo.
¿De eso se trata?
¿Estás celoso, de ella?
No es sólo eso.
Vaya.
¿De mí?
¿Es porque Graeme y yo estuvimos
hablando mientras dormías? ¿Es por eso?
Quería que esto fuera especial ¿sabes?
He soñado con conocerte...
... desde que vi Mac and Me.
Y lo arruiné.
Ahora ustedes son amigos y él
está allí hablando con una chica.
Y me pregunto, ¿qué soy yo?
Vamos, amigo.
Esto es especial.
Ustedes siendo unos nerds que se
encuentran conmigo. Eso es el destino.
¿Qué importa si te
orinaste encima, amigo?
Cuando llegué aquí, la primera
vez que vi un humano vomité.
Ustedes se ven raros.
Con sus cuerpos gigantes
y sus cabezas pequeñas.
- Sólo estás siendo amable.
- No.
Mira, ¿quieres que te toque?
Sólo es conocimiento y experiencia.
Eres escritor, quizás esto te inspire.
¿Me dolerá?
Sólo si te resistes.
De acuerdo.
Entonces no hay Paraíso, ni Infierno,
ni bien, ni mal, ni pecados.
- ¿Puedo beber?
- Si lo deseas.
- ¿Puedo fornicar?
- Tal vez.
- ¿Puedo maldecir?
- Por supuesto.
- ¡Penes!
- Ruth...
¡Traseros, pechos peludos, pedos!
Ruth, no estoy seguro
de que esto te ayude.
¿Qué haces?
- ¡Detente!
- ¿Por qué? ¿Por qué debería hacerlo?
Esto no...
Porque tienes toda una nueva
vida para explorar cosas nuevas.
¿De acuerdo?
No necesariamente significa que
debas explorarme ahora mismo.
Dijiste que querías viajar y ver
cosas nuevas. Esta es tu oportunidad.
Realmente creo que
deberías venir con nosotros.
¿Dónde dormiría?
Dormiré en el sofá
y tendrás mi cama.
Si yo fuera tú quitaría los pañuelos con
un bolígrafo, porque estoy resfriado.
Ruth decidió que le
gustaría venir con nosotros.
Genial.
Iré a refrescarme.
Oye, Ruth.
Espera.
Tú no fumas.
Sólo quería agradecerte.
Sé que esto es raro para ti,
pero salvaste mi vida y
te debo una, ¿de acuerdo?
Bien.
Por cierto, ¿qué tienes ahí?
¿Un daño de la membrana epirretiniana
complicado con un edema macular
en la cavidad vítrea izquierda?
¿Cómo lo sabes?
Adiviné.
¿Te importaría si le echo un vistazo?
¿Qué dice en el Antiguo Testamento?
¿"Ojo por ojo"?
- Espera, no...
- Está bien. Confía en mí.
- No lo sé...
- Ten un poco de fe, ¿si?
¿Cómo lo hiciste?
Evolución, nena.
- ¿Graeme?
- ¿Si?
Dios mío.
Clive.
¿Qué harás?
Vamos, haz tu movimiento.
Maldición.
Fuiste lo mejor que invadí.
George Bush.
Oye, mira. Mira.
Esto es fácil.
Pequeños movimientos, Paul.
Sólo pequeños movimientos.
¡Frena!
WYOMING
Como ningún lugar en la Tierra
Hola, dormilona.
Maldita sea. Nunca en mi
perra vida dormí mejor.
Presiento que nunca
habías maldecido, Ruth.
Mira, maldecir es divertido. Sólo debes
elegir bien el momento, ¿si?
Quizás deberíamos conseguir comida.
¿Alguien tiene hambre?
- ¡Demonios, sí!
- ¿Ruth?
- ¡Apuesta tu gordo pene que sí!
- ¡Bien hecho!
- Me muero de hambre.
- ¿Cuál es la novedad, gordito?
- No es gordura, Paul, es poder.
- Poder gordo.
- Grosero.
- Tú lo eres.
- Debería llamar a papá.
- ¿Qué?
¿Qué? ¿Por qué?
Desaparecí todo un día, y si llama
a la policía, nos buscarán.
Si no lo hago, existe la posibilidad
de que todos acabemos fregados.
- Realmente estás mejorando.
- Gracias leche de pene.
- No tardaré.
- Bien. Ten cuidado.
- ¿Ruth Buggs?
- ¿Si?
Escúcheme con atención.
Quiero que me diga dónde está.
¿Quién habla?
Soy el Agente Zoil, y es muy
importante que me diga dónde está
y hacia adónde se dirige, Srta. Buggs.
No puedo decirle.
Quiero decir, no lo sé.
Ha sido raptada.
Y el individuo con el que
viaja es muy peligroso.
No, no es peligroso.
Es decir, es grosero
y maldice bastante,
y un par de veces lo vi rascándose
sus bolas espaciales.
Por favor, escúcheme. Su padre
está muy preocupado por usted,
y nos gustaría regresarla
a su casa, Srta. Buggs.
Me mostró cosas.
Habla de sus bolas espaciales.
Sabe que quiero ayudarla,
¿verdad Ruth?
Ya no sé que es real.
Estoy confundida.
- ¡Tenemos a la zorra!
- ¡Sí! ¡Chócalos!
¡Maldición, Haggard! Señorita...
- Hola.
- Detente ahí, nena.
- Debo volver con mis amigos.
- ¿Por qué la prisa?
Aquí abajo tengo un amigo
que quiere conocerte.
- Está bien.
- ¿Qué diablos? ¡Maldición!
¡Oye!
- Oye.
- ¿Cómo está tu papá?
- Debemos irnos.
- ¿Qué hay de las pizzas?
- ¡Debemos irnos ahora!
- ¡No te irás!
¡Maldita sea!
¡Son los maricones que
arruinaron el "Sexo-móvil"!
- Ya nos íbamos.
- No me siento bien.
- No lo creo.
- ¡Déjala en paz!
¡Mierda! ¡Marineros!
- ¡Vámonos!
- ¡Lo siento!
Disculpe, señorita.
¿Papá?
¿Ruth? ¡Dios mío, tu ojo!
- ¡Vámonos!
- ¿Qué hay de mi padre?
¡Vamos, amigo!
¿Adónde van, señoritas?
¡Déjennos en paz, vaginas estúpidas!
¡Una señorita como
tú no debería hablar así!
Es nueva en esto.
Déjame a mí.
Hablaré con ellos.
¡Malditos imbéciles!
Es hora de examinarlos.
Sólo uno de nosotros se desmayó.
- ¡Mierda! ¡La policía! ¡Huyamos!
- Lo siento.
Ellos contestaron el teléfono.
Sabían de nosotros.
Entren a la caravana.
- ¡Vamos! ¡Se despertarán!
- ¡Apúrate!
¡Lo siento!
Tenemos que salir de la carretera.
- ¿No seguimos?
- No.
Eso es lo que esperan que hagamos.
Confíen en mí. Sólo un
idiota se detendría ahora.
- Sí. Detente aquí. Es perfecto.
- ¿Qué? Paul.
Somos idiotas, ¿recuerdas?
¿Qué hacemos ahora?
¿Qué tal chocolate caliente
y a la cama?
¿Eres mi abuela?
No podría dormir.
Estoy muy excitada.
Sí, yo también. Busquemos cervezas
y un lugar para relajarnos.
- ¿Qué dicen?
- ¿Y si alguien te ve?
No hay nadie afuera.
Y puedo hacer esto.
- De acuerdo. Cuenta conmigo.
- ¿Rocky?
- Seguro.
- ¿Bullwinkle?
- Estoy algo cansado.
- No seas marica.
No me llames ma--
De acuerdo.
- De acuerdo. Vamos. Levántate
- Mi Ruth.
¡Quíteme las manos de encima!
¿Jefe?
- ¿Puedo ayudarlo en algo?
- Sí, dígame qué pasó aquí.
Sólo una típica pelea
entre borrachos.
¿Vio ago inusual?
Un par de pueblerinos en esa
ambulancia que no dejan de llorar.
Caballeros, ¿han visto
algo inusual esta noche?
¿Están seguros?
- Gracias.
- No hay problema.
- Es un lindo escaparate.
- Es un cowboy pequeño, ¿no es así?
Es gracioso.
Te diré que más es gracioso.
Ayer cuando me besaste.
- Lo siento.
- No, no es...
Pensé, "Déjame abusadora".
- Hazlo de nuevo, si quieres.
- ¿Qué?
Dije, hazlo de nuevo, si quieres.
¿De veras?
Si quieres intentarlo, tal vez
deberías hacerlo con un amigo,
en lugar de con un extraño.
Porque hay mucha gente rara por ahí.
Planeo besar y fornicar mucho,
así que me ayudarías realmente.
- Grandioso.
- Bien.
- ¿Qué? ¿Ahora?
- No, pensé que...
No, pero hagámoslo.
- Es decir...
- Sí, de acuerdo. Bueno...
... pongo mis manos sobre ti.
¿Me quedo así?
De acuerdo.
Te sostengo firme.
¡Mierda! Lo siento.
Pensé que iba a desmayarme.
Continúen.
- ¿Qué ocurre?
- Nada, sólo estamos aquí.
Estaban por besarse.
Fue incómodo.
Sólo estábamos...
Bien. Ponte unos pantalones, Paul.
- ¿Quieren fumar?
- No, gracias.
Yo fumaré.
¿Segura?
Esta mierda es fuerte.
Me la dieron unos soldados.
Esta cosa mató a Dylan.
Bob Dylan no murió.
¿Seguro?
Pásamelo.
Bueno, pero con cuidado.
Ruth.
De a poco.
No es tan malo.
En realidad, toma un
tiempo ser absorbido por...
Mierda.
Tengo hambre.
Cocinemos unas salchichas.
¿Tenemos salchichas?
- ¿Qué quieres decir?
- No.
¿Por qué me odian?
¿Podemos cocinar salchichas?
¡Tengo avispas en el cerebro!
Estará bien. Eso me
pasó la primera vez.
Paul...
... he querido preguntarte algo.
Ahora ya nos conoces, ¿verdad?
Sí, Graeme. Somos verdaderos
mejores amigos.
¿Por qué tienes tanta
prisa por irte ahora?
Bueno, de acuerdo con el Gobierno,
completé mi utilidad.
Les conté todo lo que sabía. Lo único
que me queda ahora son mis habilidades.
La sanación, la transferencia
de pensamientos, el camuflaje.
Para desarrollar esas habilidades
necesitan de mis células madre.
Y no estoy de acuerdo con eso.
Por suerte, aún tengo
un amigo allí adentro.
Así que pude enviar un
mensaje de SOS al espacio.
Mi gente está preparada
y lista para rescatarme.
Pero entonces, los hijos de perra
adelantaron el procedimiento
- y todo mi plan fracasó.
- ¿Qué pasó?
Camino al laboratorio, eliminé
a mi escolta, robé su auto y huí.
- Y los encontré a ustedes.
- ¿Qué pasa si te atrapan?
Graeme, cortarán mi cerebro.
Sí, estoy fregado.
Es deprimente.
Animémonos un poco, ¿sí? Clive,
¿cuándo tuviste sexo por última vez?
- Collectormanía, Londres 2008.
- 2008.
Con una chica "Ewok".
A Clive le gusta clavarse
osas espaciales.
Cállate.
No, en serio, sé honesto conmigo.
¿Cómo estuvo?
Bueno, era bastante "peluda".
¡Es desagradable!
¡Qué asqueroso!
Oye, Clive.
No, Boomer, está prohibido.
- ¡Oye!
- ¡Clive!
¡Vamos, chicos!
¡Debemos largarnos de aquí!
¿Dónde está Ruth?
Volvió a la caravana.
¡Por supuesto!
Volví a la caravana.
- Puede leer la mente.
Vamos.
Chicos, creo que tenemos
un pequeño problema aquí.
Cielos.
No podré contener la respiración
para atravesar toda la ciudad.
Espera aquí.
¿Qué? ¡Espera!
Buen día. Soy el Agente Zoil, Servicio
Secreto. ¿Puedo hacerle unas preguntas?
Por supuesto.
Buenos días.
- ¿Por qué nos tomamos de las manos?
- Para parecer una familia.
- Sí, los malditos Friedmans.
- Podrías ser un enano.
- Te obsesionan los enanos.
- ¡No es así!
¡Basta! Actúen normal.
Sólo somos un par de tipos comunes
caminando con un cowboy pequeño.
¿De acuerdo, Clive?
¿Clive?
- Clive.
- ¡Vamos!
- Clive, ¿qué haces?
- Sí amigo, ¿qué demonios?
La quiero.
Bueno, veo que es un buen precio, pero
esto no es Comic-Con, es la realidad.
Es falso ahorro, se romperá tan
pronto la uses. ¡Vamos!
- ¿Por qué la usaría?
- ¿Podemos irnos, por favor?
Espera. Quizás debamos entrar.
- ¿Qué?
- Nos ocultaremos.
Ve a buscar a Ruth. Trae la
caravana, recógenos en 10 minutos.
¿Estás seguro?
Confía en mí.
Buen día. Soy el Agente Zoil, Servicio
Secreto. ¿Puedo hacerle unas preguntas?
¿Le importa si lo hacemos aquí?
Está bien.
Este lugar es una mamada del desastre.
Entiendo.
Te lo digo, buscamos un maldito alien.
Pensé que lo del "Proyecto Libro Azul"
era una mentira.
No, tiene sentido.
Todo esa basura secreta.
El dibujo que encontré.
¿De qué crees que hablaba
esa chica anoche?
¡Maldita sea!
¡Las bolas espaciales!
Sí. ¿Y quién tiene bolas espaciales?
- ¿Buzz Aldrin?
- No bromees.
Hola, apuesto.
¿Ese eres tú?
¿Eres tú el de la portada?
No.
- ¿Cómo te llamas?
- Keith Nash.
- Encantado de conocerte. Soy Paul.
- De acuerdo.
Entonces, ¿no te asusto?
Sí y no.
¿Podría observarlas?
Dígame si reconoce a alguno de estos
caballeros o a la chica de un sólo ojo.
- ¿Señora?
- No.
¿Algo? ¿Lo que sea?
- ¿Dices que se trata de un alien?
- ¡Sí!
- ¡Esto es importante!
- ¡Lo sé!
¿Es una tienda de historietas?
¿Podemos entrar?
Tal vez.
Si te portas bien.
- Gracias por su tiempo, señorita...
- Darwin.
Charlotte Darwin.
Charlotte Darwin,
que tenga un buen día.
Deberías comprar este.
- Gracias.
- Sí, es bueno.
¡Genial! Me gusta tu estilo, Keith Nash.
- Debo irme.
- Nos vemos.
Adiós, Paul.
Que no te atrapen.
Que te vaya bien.
Muy bueno.
¿Cuánto cuesta eso?
Con la espada, 299.99 dólares,
más impuestos.
La usaré ahora.
¡Amigo, vámonos!
Ya voy.
Debería haber usado los gemelos.
¿Bolas espaciales?
¡Quita tus malditas manos
de mi maldita cosa!
¡Está aquí!
Hola.
¡O'Reilly!
Estúpido imbécil, es sólo
un idiota con una máscara.
¡Santa María, madre de Dios!
Debo dejar de fumar.
¡Vámonos!
¡Lo siento, señora!
- ¡Mierda!
- ¡No me dejen!
- ¡Apúrense, culos rotos!
- ¡Mira, es el nerd!
¡Sí!
- ¿Quién es el niño?
- ¡Keith Nash!
¡Acelera!
¡No sé qué pasó!
¿Quién era el niño?
- ¡Enciende el automóvil!
- ¡Sí, señor!
¿Qué ocurre?
¿Consiguieron información?
Vimos al alien.
En la tienda de historietas.
¡Es horrible! Me cagué encima.
No sé de qué hablan.
¿Sabe qué? Usted sabe
exactamente de qué hablamos.
¡Estoy cansado de que
no me digan nada--!
¿Adónde diablos de fue?
- Le abriré la puerta.
- Yo abro la mía.
Se fue con los nerds.
¿Quieres seguirnos, muchachote?
Ustedes volverán a la base.
Papito se quedará.
Compórtense como adultos.
Dime por dónde se fue el verdecito.
- ¡Autopista Noreste!
- Autopista Noreste.
Vayan a casa.
Lo siento, chicos.
¡Es mi papá!
¡Ese tipo no se rinde!
Respeto eso.
- Graeme, más rápido.
- ¡Vete, papá!
- Cálmense.
- ¡Esos idiotas nos atraparán!
- ¡Dije cálmense! ¡Aparca!
- ¿Qué quieres decir?
¡Aparca!
Bueno, basta. Es muy peligroso,
puedo continuar solo.
- ¿A qué te refieres?
- No. Graeme, haz hecho bastante.
Robaré un coche o algo.
Conduciré en automático.
- ¡Eres un pésimo conductor!
- Tiene razón. No puedes ni con tu nave.
Ya estoy cerca.
Estaré bien.
- Pero llegamos hasta aquí.
- Pero, ¿a qué precio?
Te hice dudar de tu fe.
¡Casi hago que los asesinen!
Sólo quiero ir a casa.
Irás a casa. No llegamos
tan lejos para dejarte solo.
Sí. ¿No éramos grandes amigos?
Estamos juntos en esto, Paul.
Apuesta tus bolas peludas a que es así.
Estas 72 horas han sido la aventura de
mi vida, ¡maldita sea no me iré ahora!
- Yo tampoco.
- Ni yo.
Bueno, no se diga más.
Todos estamos fregados.
Muchas gracias, chicos.
Si están completamente seguros,
hay algo que pueden hacer por mí.
FUEGOS ARTIFICIALES
LAS CINCO NOTAS
Me parece apropiado.
- No fue tan difícil, ¿verdad?
- Para nada.
- Hola.
Son 299.99 dólares, más impuestos.
Lo mismo que la espada.
- Mira, están corriendo.
- ¡Mierda!
- ¡Abre la puerta!
- Mierda. ¿Sabes conducir esto?
Conduje estas cosas toda mi vida.
¡Vamos! ¡Entren!
Qué elegante.
Zoil. Toma la 911 fuera de Prospect.
Una tienda de fuegos fue asaltada por
dos nerds Ingleses en una caravana.
¡Hijos de perra!
Según la policía, están en la 14,
a 65 Km. al Oeste de ti.
Ve rápido y los
alcanzarás en 30 minutos.
La policía no los sigue.
Será mejor que gires.
¡Entendido!
No me hagas ir allá. Soy la invitada
de honor en la gala del Alcalde,
- y estoy muy arreglada.
- ¿Adónde diablos va la 14?
Tú dímelo.
Pasa por Thermopolis,
por Lytle Creek.
¡Maldita sea! Moorcroft está en la 14.
- No creerás que...
- El hijo de perra va a regresar.
Intentará hacer contacto.
Lo tenemos, Zoil.
Trae a mi monito espacial
y te garantizo el acceso al
nivel 5 con todos los beneficios.
Genial. Un mejor estacionamiento
me viene bien.
No lo sé, amigo.
Se veía muy molesto.
Al diablo con él. Es un dinosaurio.
Es tiempo de sangre nueva.
- Ya casi llegamos.
- ¿Aquí nos dirigíamos?
No. Sólo debo hacer algo primero, ¿si?
¿Crees que hay tiempo para eso?
Es algo que realmente
tengo que hacer.
Bien, detente aquí. Aquí está bien.
Está bastante cerca.
- ¿No deberíamos acercarnos más?
- No. No queremos asustarla.
¿Asustar a quién?
- Tú golpea.
Siempre golpeo yo.
¿Quién anda ahí?
¿Está Tara Walton?
Déjeme en paz.
Srta. Walton, soy Clive Gollings.
Estoy aquí con mi amigo Graeme Willy.
¿Y qué es lo que quieren?
Estamos aquí con el alien que
mató a su perro hace 60 años.
Vamos.
Sólo vámonos.
¿Qué es esto?
¿Una broma?
Hola, Tara.
¡Tú!
Es un reloj ruidoso, ¿verdad?
¿Tienes el atrevimiento de aparecerte
aquí después de tantos años?
- Quizás debería preparar té.
- Yo lo haré.
Bueno.
Mira Tara, yo...
Sólo dejé de creer en ti, ¿sabes?
Pasé mucho tiempo intentando convencer
a la gente de lo que pasó esa noche.
Todos dijeron que estaba loca.
Me dijeron que había sido un
meteorito lo que aplastó a Paul.
Dijeron que tenía una concusión
y que alucinaba.
Pero sabía que eras real.
Te saqué de esa nave yo misma.
Te mantuve caliente y cómodo.
Me senté contigo hasta que esos
hombres vinieron a llevarte.
Cuando se corrió la voz
sobre mi historia...
... los niños vinieron a arrojarle
piedras a mi casa y me decían cosas.
Y yo sólo me oculté.
Pasé noches enteras afuera, mirando
al cielo, sólo para ver si te veía.
Y aquí estás.
Lo siento. Si hubiera
podido hacer otra cosa, yo...
Está bien.
Eres real.
Es lo único que importa.
Yo tenía razón.
Y todos los que decían
que estaba loca...
... se pueden ir todos a la mierda.
Te traje algo.
Pesé que lo querrías de vuelta.
Aquí tienes.
Gracias.
¿Quién se supone que es?
- ¿De dónde salió eso?
- ¡Maldita sea! ¡Son ellos!
¡Iré por adelante!
¿Qué diablos haces aquí?
¡Vamos!
¡Haggard!
¡Alien!
¡Mierda! ¡Haggard!
¿Dónde están todos?
¡No hay nadie aquí!
¡Vamos amigo, ayúdame!
¡Maldición!
- ¡Quieto, hijo de perra!
- Me siento muy débil.
¡Dame el alien!
Dame-- ¡Dame el maldito alien!
- ¡No!
- Maldición. Cuidado.
¡Dame el alien!
Consíguete tu propio alien.
¡Gracias, Clive!
¿Tara viene?
¡Tara! ¡Por aquí! ¡Síguenos!
¡Malditas bolas!
¡Es mi padre!
¿Estás bien?
¿Soy pesado?
¡Te dije, no es gordura, es poder!
Grandioso.
¡Te dije que aparcáramos más cerca!
Quédate aquí. ¡Son míos!
- ¡Considéralo una advertencia!
- ¡Eres un maldito loco!
Te tengo, fenómeno espacial.
¡Ruth! ¡Regresa aquí!
¡Vete a casa!
Te tengo, desgraciado.
Aquí viene.
Estés listo o no.
Maldita sea.
- ¿Papá?
- ¡Ruth, espera!
¡Papá! ¡Papá!
Está bien. Está vivo.
¡Está bien!
- ¡Vamos, Clive!
- ¡Espérenme!
¿Estás bien?
Bien, quédate aquí.
¡Graeme!
¡Ruth! ¡Conduce!
¡Vamos, Graeme!
¡No me dejes!
Nunca.
- Graeme, me asustaste muchísimo.
- Ruth, ¿por qué no estás conduciendo?
Les dije.
Es fácil.
Lo tengo. Lo tengo. Mierda.
La carretera. Bien.
¡Pequeños movimientos!
¡Mi marihuana!
¡Maldito hijo de perra de dos bolas!
Zoil, informa tu progreso.
¡Soy Haggard, señor!
¡El Agente Zoil ya no está al mando!
No me importa quién está al mando.
¿Dónde diablos están ellos?
¡Justo adelante mío,
van al Este de Lytle Creek!
No quiero saber nada más, hasta que ese
hijo de perra esté muerto. ¿Entendido?
Sí, señor.
Señora.
¡Maldita sea!
¡Este es un asunto
oficial del Gobierno!
¡Regrese o estaré
autorizado para matarlo!
¡Esa cosa tiene a mi hija!
¡Esta no es su misión!
¡Estoy en una misión de Dios!
¡Dígale que fracasó!
¡Mierda! ¡Tenemos compañía!
¡Intenta adelantarnos!
- ¡Que no pase!
- ¿Lo embisto?
- ¿Qué hay del depósito?
- ¡Al diablo con el depósito!
¡Maldición! ¡Vamos!
¡Sonríe, hijo de perra!
Mira al frente, imbécil.
¿Crees que estará bien?
Sí, estará bien.
- ¿Haggard?
- Zoil.
¿Dónde están los otros dos?
Uno estrellado y quemado,
el otro sólo quemado.
¡Jesucristo! Ha sido un
problema tras otro.
Debí encargarme yo misma.
Estoy muy cerca.
Dame sólo una hora.
¿Una hora? Estaré comiendo canapés
con el Alcalde en una hora.
Lo necesito resulto ahora.
No, no. Son míos, maldición.
Acabaré con esto de una vez por todas.
Muy tarde, Zoil.
Sacaré las armas grandes.
De todos modos era una
conversación aburrida.
Que te vaya bien, amigo.
Fuiste un fiel y poderoso corcel.
- No puedo creer que se averió.
- ¿No es una mierda?
¿Qué haremos ahora, Paul?
¿Paul?
Paul, ¿adónde vas?
¿Ven? ¿Qué les dije, amigos?
Lo sabrán cuando lo vean.
- Por supuesto.
Qué bien. Lanza bolas de fuego.
- ¿Podrías encender esa cosa?
- No es un juguete, Paul.
- ¿Cuál es la distancia segura?
- Bien...
- ... 150 metros.
- Es detrás de lo árboles.
- No podremos disfrutarlo.
- Es verdad.
- ¡Oye! ¿Qué diablos?
- Ahora sí están corriendo.
No es gracioso.
Es peligroso.
¿Y ahora qué?
Esperamos.
- ¡Vaya! Es increíble.
- Gracias.
No está mal.
Ya van tres veces que lo haces.
No lo harás.
Espera un minuto.
¡Quédate donde estás,
pequeño bastardo verde!
Es el Jefe.
Bueno, ¿quién lo diría?
Qué pequeño es el mundo.
¡Paul!
¿Zoil?
¡No se les ocurra moverse!
Bien, todos cálmense.
Estén calmados.
Debo decir que me
siento herida, Agente Zoil.
Me presentó a mi esposa.
Es mi amigo.
Estúpido hijo de perra. En 15 años,
pudiste estar donde estoy yo.
- No quiero estar ahí.
- Qué pena.
- Vamos, Mork.
- No me llames Mork.
- No tienen que hacer esto.
- Él no va a ningún lado.
Cállense, nerds.
¿Qué crees que podrías aportar
a esta altura de la situación?
Furia ciega.
Falso ahorro.
Te lo dije.
Apártate, marica.
Graeme. Golpea a esta mujer.
¡Amigo!
¡Qué locura!
¡Déjalo en paz!
¡Ruth!
¡Aléjate de él, zorra!
Zoil, ¿está bien, amigo?
- Hasta aquí llegó el plan, ¿verdad?
- Lo sé, ¿verdad?
Lamento lo de la granja.
Está bien. Lamento no haberte encontrado
en la base. Cuando llegué te habías ido.
Pero veo que tenías un plan B.
Siempre.
Estos son mis amigos.
Hola.
Un gusto conocerlos.
Hicieron un gran trabajo.
Gracias, Agente Zoil.
Por favor, llámame Lorenzo.
- ¿Lorenzo Zoil?
Así es.
¿Ruth?
¿Papá?
SANTA BIBLIA
- ¡Paul!
- ¡Ruth!
Estuvo cerca.
¡Cielos!
¡No!
¡Dios mío, Graeme!
¡Graeme!
- No quise...
- ¡Baje el arma, Sr. Buggs!
¡Baja la maldita arma, papá!
¡No!
Me gustaba mucho esta camiseta.
Es mi culpa. No debimos
venir aquí de vacaciones.
No, no. Está bien, Clive.
La pasamos bien, ¿verdad?
Sí, pero te dispararon.
Sí, lo sé. Pero honestamente,
nunca me había divertido tanto.
¿Graeme?
Debo intentarlo, ¿no?
- ¿Sí?
- No, no.
Paul, piénsalo.
¡Paul!
¿Paul?
Eso apestó.
Y ni siquiera puedo comerlo.
¿No fue eso muy peligroso?
A veces, sólo debes arriesgarte.
¡Es un milagro!
¡El Señor guió su mano sanadora!
No puedes ganarle a esta gente.
- Lamento que mi padre te asesinara.
- No hay problema.
- ¿Quieres intentar ese beso nuevamente?
- ¡Maldición, sí!
No es esto--
Cambié de opinión.
Eso es Jenga.
Se siente mejor.
Qué lindo.
- Saliste muy bien.
- Gracias.
Fue toda una aventura, ¿verdad?
Lamento haberte asustado tanto.
No me asustaste.
Me liberaste.
Me alegro.
Se siente bien.
Gracias.
Cuídela, señor.
Lo haré, señor.
Que Dios lo bendiga.
Sí, como sea, amigo. Claro.
Saluda a Karen de mi parte.
Buen viaje, "Short Round".
Gracias.
- Tú vienes conmigo.
- ¿Qué?
Arruiné tu vida, Tara.
Creo que lo correcto
es que te de una nueva.
No traje mi cepillo de dientes.
Nena, adonde vamos
no necesitarás dientes.
Así es. Vamos. Entra, nena.
Sí, es buena. Está conmigo.
Déjenla pasar. Sí. No.
Caballeros...
Yo... he querido preguntarte,
¿qué opinas del libro?
De hecho, realmente me gustó.
Está lleno de...
... buenas ideas. Pero, para serte
honesto, me costó terminarlo.
Sí. Sí, a mi también.
- Quédatelo para el viaje, si quieres.
- Sí, seguro.
Tres pechos.
¡Genial!
Bueno, es seguro decir que todos
hemos aprendido algo de esto.
Sean ustedes mismos, hablen con
el corazón y esas tonterías, no sé.
Sí, yo realmente me
siento un poco diferente.
Yo también.
Gracias, chicos.
- No, gracias a ti.
- Sí, gracias, Paul.
¿Un abrazo?
Vamos.
Clive, puedo sentir tu erección.
Hasta la próxima.
- Es genial, ¿no crees?
- Es increíble.
¡Adiós!
¡Nos vemos! ¡Adiós!
A esta nave le cuesta despegar.
Es muy vergonzoso.
¡Adiós!
¿No pueden despegar
más rápido? ¡Vamos!
Estuvo bueno, ¿verdad?
2 Años más tarde.
Disculpa.
¿Quién eres?
Alguien que te ama.
¡Hola! Pensé que vendrías
como la Mujer Maravilla.
Bueno, por favor denle la bienvenida
al equipo ganador de este año, de varios
premios Nebulon al best seller.
Por cierto, son amigos míos.
- Estoy muy orgulloso de ti, Graeme.
- Estoy muy orgulloso de ti, Salchicha.
Vamos.
¿Pat Stevens?
¿La del capítulo 1?
La misma.
Te imaginaba más alta.
- Bueno, deberías verme de pie.
- Me encantaría.
No imaginé que tú eras tan bonita.
- Deberías verme sin este disfraz.
- Me encantaría.
No puedo.
Tengo entendido, que al parecer,
me citan a mí como el...
Bueno, vete al diablo, sabes...
Den la bienvenida al escenario,
a Clive Gollings y Graeme Willy.
Un aplauso.
- 3... 2... 1.
Felicitaciones.
¡Graeme! ¡Clive!
¡Yo los conozco!
Hola.
- ¡Tú!
- Hola.