Los oyeron gritándose dos horas.
Nada nuevo.
Luego oyeron el escopetazo.
Ambos cañones.
Un crimen pasional.
Mira cuánta pasión
hay en esa pared.
Éste es un caso cerrado.
Sólo falta el papeleo.
¿Lo vio el chico?
- ¿Qué?
- El chico
¿Qué pregunta es ésa?
Nos va a dar gusto...
...cuando te vayas, Somerset.
Siempre con tus preguntas.
¿Lo vio el chico?
¿A quién carajo le importa?
Está muerto.
Su esposa lo mató.
Lo demás no tiene nada
que ver con nosotros.
¿Detective Somerset?
Yo soy el detective Mills.
Teniente, perdón por interrumpir...
Llegué hace 20 minutos
y me depositaron acá.
Mire... ¿Mills?
Vamos a una cantina a charlar.
Me gustaría ir a la comisaría.
Si le da igual.
No tenemos mucho tiempo
para la transición.
Tenía una pregunta...
...cuando hablamos
por teléfono antes.
- ¿Por qué aquí?
- No entiendo.
Una transferencia
requiere mucho esfuerzo.
Es la primera pregunta
que se me ocurrió.
La misma razón que tenía usted.
O la que tenía antes de renunciar.
Me acaba de conocer.
Quizá no entiendo la pregunta.
Es muy sencilla.
Ud., de hecho, luchó para
que se le reasignara acá.
Primera vez que veo algo así.
Pensé que podía ser útil.
Me encantaría que no empezáramos...
...dándonos de patadas en las bolas.
Pero Ud. es el que manda, Teniente.
Quiero que mire
y quiero que escuche, ¿sí?
Yo no estaba de guardia callejero.
Llevo 5 años en Homicidios.
- Pero no aquí.
- Entiendo.
En los próximos 7 días, detective,...
...quiero que recuerde eso.
PECADOS CAPITALES
LUNES
Hola, sí... Ok...
¿Me lo repite?
Creía que nos habíamos mudado acá
para evitar llamadas a deshoras.
Sérpico se tiene que ir.
Bueno, quizá le gustaría quitarse esta
pequeña lagaña, en este ojo, Sérpico.
- ¿Me la quitaste?
- Sí.
Bueno.
- ¿Café?
- No
No hemos tocado nada.
Todo está como lo encontramos.
¿Cuál fue la hora de la muerte?
Como le dije...No toqué nada...
...pero lleva con la cara
metida en espaguetti...
...al menos unos 45 minutos
Espere.
¿Nadie le tomó los signos vitales?
¿Tartamudeé?
El tipo no está respirando,...
...a menos que respire salsa.
¿Así trabajan aquí?
Disculpe, detective.
Está sentado en su propia
mierda y meada.
De estar vivo, se hubiera parado.
Gracias, oficial.
Está bien.
Me pregunto:
¿Cuál era el propósito...
...de la conversación en
la que se iba a meter?
Nolo sé...¿Cuántas veces habrá encontrado ese tipo...
...muertos que no lo estaban?
Olvídelo.
Que alguien llame a "Guiness".
Creo que tenemos un récord mundial.
"Mejores casas y Jardines"
¿Quién dijo que lo asesinaron?
Nadie.
Su corazón ha de ser del
tamaño de un jamón enlatado.
Si esto no fue un infarto...
...pues ...no lo sé...
¿Qué le parece?
Una vez tuvimos un caso...
...un tipo muerto en el piso
...cuchillo en la espalda.
Asesinato... ¿verdad?
¡Carajo!
Tenía una póliza de seguro grande.
El tipo agarró la punta del cuchillo...
...y se la clavó entre los omóplatos.
Debe de haber metido la pata
porque tenía muchas cuchilladas.
Puede callarse por favor.
Aguarde un minuto.
¿Que?
Hay un balde aquí.
¿Que hay dentro?
¡Mierda! ¡Vómito, mierda!
¿Tiene rastros de sangre?
No vi nada de sangre.
Pero asómese usted.
¿Cree que pudieron envenenarlo?
Genial.
De mucha atmósfera.
¿Cree que sea envenenamiento?
Niñas, tienen a mi equipo
forense esperando afuera.
No lo sé, quizá no quepamos.
Hay espacio. El problema es la luz.
Detective Mills,
ayude a los oficiales...
...a interrogar a los vecinos.
¡¿Qué?!
Y mande a la gente del forense.
Está muerto.
Gracias, Doctor.
Vio mi expediente, ¿verdad?
¿Vio lo que he hecho?
He ido de puerta en
puerta y tenía mi ronda.
Hice eso durante mucho tiempo.
¿Y?
Mi placa dice "Detective",
igual que la suya.
Mire, tome una decisión.
Me basé en la integridad
de la escena del crimen...
No puedo preocuparme acerca de...
...el tiempo que quería Ud.
estar de detective.
Oiga...
...nada más no me trate
como a un idiota...
...eso es todo.
Lleva muerto un largo tiempo...
...y no fue envenenamiento.
Dios mío.
¿Cómo puede uno
descuidar su peso así?
Necesité 4 ordenanzas
para subirlo a la mesa.
¿Cómo cupo por
la puerta de entrada?
Por favor.
Es obvio que vivía encerrado.
Miren. ¿Ven de qué
tamaño era su estómago?
Y lo extraño es que se estira.
Vean el tamaño del
orificio cardíaco,...
...donde la comida...
Lo veo, pero no me dice nada.
Bueno, tiene líneas de
distensión en el duodeno.
La pared interior se abrió.
¿El tipo comió hasta reventar?
No reventó. No completamente.
Tenía una hemorragia interna.
Tenía un hematoma en el recto
y en los músculos del abdomen.
Entonces se murió comiendo.
Si y no.
Y estos moretones, ¿qué?
Todavía no sé a qué se deban.
¿Pistola contra la cabeza?
¿Apretada con fuerza?Puede ser...
Sí, carajo.
Marcas en frente,
parejas con el orificio.
Damas y caballeros,
tenemos aquí un homicidio.
El asesino le puso una cubeta abajo
y le sirvió un plato tras otro.
Tomaba su tiempo...
...todo el proceso debió
durar unas doce horas...
La garganta estaba hinchada,
probablemente del esfuerzo...
...y llegó un momento
en que perdió el sentido.
Fue entonces que el asesino
lo pateó y lo reventó.
Cabrón sádico, ¿no?
Para matar a alguien,
le disparas desde un auto.
Sólo te arriesgas a
estar ahí tanto tiempo...
...si el acto significa algo.
¡Vamos!
Alguien tenía algo
contra el gordo...
...y decidió torturarlo...
así de simple...
En las bolsas de comida
había dos recibos.
Así que el asesino
paró en la mitad...
...y regresó por más al supermercado.
¿Y qué?
Hey hombre, son sus pensamientos...
Yo estuve afuera,
en la lluvia, todo el día.
Esto es el comienzo.
Tenemos un muerto, no tres.
No hay móvil.
No pongas a tu cerebrote a
cocinar estas cosas, ¿si?
Quiero ser reasignado a otro caso.
Un momento... ¿De que rayos hablas?
Este no puede ser mi último caso.
Este será interminable.
Tu te vas a retirar.
6 días más y tu te retirarás.
No será la primera vez que
dejes asuntos inconclusos.
Llevé esos casos lo más cerca
posible de su resolución.
¿Y, puedo hablar libremente?
Somos amigos.
No debiera ser su primer caso.
¡Por favor! ¡Me lo imaginaba!
¡Este no será mi
primer caso, idiota!
Es demasiado pronto para él.
Me lo puede decir a mi cara.
¿Capitán?
Muy pronto para usted.
Capitán...
¿podemos hablar en privado?
Esto no esta funcionando.
Tiene algo contra mí.
Nada más cállate, Mills.
No tengo a nadie más
que asignar y lo sabes.
Esto es "Metro"...
no hay intercambios.
- Démelo a mí.
- ¿Que dices?
Si él se quiere ir, al carajo.
Adiós, que le vaya bien.
Que tengas un buen día.
Démelo a mi.
No.
Te voy a pasar a otro caso.
Vete, nada más vete.
Lo siento, pero no
tienes más remedio.
Te tocó el caso del gordo.
MARTES
¡ASESINATO SE MUDA
A VECINDARlO EXCLUSIVO!
ENCUENTRAN ABOGADO ASESINADO
Silencio. Está bien.
Cálmense. Cálmense.
¡Cálmense! ¡Silencio!
Haremos lo siguiente:
Contestaré 10 minutos de
preguntas y sólo 10 minutos.
O hacen las preguntas
de una manera...
...cuerda y ordenada...
...o me voy.
¿Detective?
¿Me permite un momento?
No discutiré los detalles
de la investigación...
...así que ni pregunten.
Aquí está.
Éste el él tipo.
Mirando como nos ganamos la comida.
¿Quién es este tipo, de todos modos?
Hotshot.
¿Qué me tienen?
Nada todavía, jefe.
¿Por qué no se van
a tomar un café, sí?
Nos está llegando una noticia.
Vayamos al centro, donde el...
...abogado Eli Gould
fue asesinado ayer.
El Fiscal de Distrito Martin Talbot
está contestando preguntas.
Conflicto de intereses,
entre sus oficinas...
Eso es ridículo e insultante.
No hay conflicto.
La afirmación...
...de que pudo haberlo
es irresponsable.
¿Que hay de cierto acerca de que están
muy lejos de obtener un sospechoso?
Acabo de reunirme con funcionarios
de la policía y me...
...aseguran que asignaron
a sus mejores hombres a este caso.
Esta será la mismísima
definición de justicia rápida,...
AVARICIA
Disculpa, George.
Entra.
¿Pudiste escuchar las noticias?
No, no he oído.
Encontraron muerto
a Eli Gould esta mañana.
Alguien se coló en
su bufete y lo desangró.
Escribió "avaricia" en el piso.
- ¿Avaricia?
- Sí, con sangre.
Mills está dirigiendo
la investigación.
Disculpe.
¿Podría no hacer eso por favor?
Me alegro por él.
¿Que vas a hacer de tu vida...
...allá afuera, Somerset?
Voy a trabajar, quizá en una granja.
Arreglar mi casa.
¿No lo sientes?
¿No tienes esa sensación?
Ya no serás policía nunca mas.
Esa es la idea.
No creo que te vayas a ir.
Tú no puedes dejar todo esto.
Un señor está paseando a su perro.
Lo atacan.
Le quitan su reloj, su cartera.
Y mientras está acostado
en la acera, indefenso...
...su atacante lo apuñala
en los dos ojos.
Eso pasó anoche como
a 4 cuadras de aquí.
Si, lo leí.
Ya no entiendo lo que pasa aquí.
Siempre ha sido así.
Quizá tenga razón.
Tú estás hecho para este trabajo.
Dudo que lo puedas negar.
Quizá me equivoqué.
El forense te mandó esto.
Los halló en el estómago del
gordo mezclados con la comida.
Parecen pedazos de plástico.
Déjelo allí, por favor.
Se los dieron de comer.
¡Cielos!
Encontraron esto en la
pared detrás del refrigerador...
...en la escena del crimen del gordo.
"Largo es el camino y duro...
...que del infierno
lleva a la Luz."
Es de Milton.
"Paraíso Perdido."
Bien, estoy confundido...
Significa que
éste es el principio.
Esto estaba detrás
del refrigerador...
...escrito con grasa.
Hay 7 pecados capitales, Capitán.
Gula...
...avaricia...
...pereza... ira...
orgullo... lujuria...
...y envidia. Siete.
Espera.
Éste ni siquiera
es mi escritorio.
Puede esperar 5 asesinatos más.
Un minuto.
No me puedo meter en esto.
Él lo quería.
¡Mierda!
Yo ya estoy metido.
¿A dónde te diriges?
Muy lejos de aquí.
Gracias, George.
¿Como lo harás?
Necesito buscar un par de cosas.
Siéntate donde gustes.
¿Como están todos?
Hola, "Sonrisas".
George, las cartas
se están enfriando.
El deber llama.
¿Caballeros?
Nunca podré entenderlos...
Todos estos libros...
Todo este conocimiento a sus pies...
¿Y ustedes que hacen?
Juegan pocker toda la noche.
¡Oye, tenemos cultura!
Sí, se nos sale la cultura
hasta por el culo.
¡Está bien!
¿Qué te parece ésta cultura?
CHAUCER
CUENTOS DE CANTERBURY
DANTE
LA DIVINA COMEDIA
VICTIMA FORZADA
A MUTILARSE A SI MISMA
Vea estos libros con respeto a:
pecados capitales.
El Purgatorio - Dante
Los Cuentos de Canterbury
...estaba rojo de su sangre.
...hasta niños asesinados.
Sonrisas...
realmente voy a extrañarte...
Lo mismo digo...
MIERCOLES
¡Dante de mierda!
¡Maldito poeta, pedazo de mierda!
¡Basura!
¡Buen trabajo, oficial!
Gracias, señor...
Lo siento.
En un segundo me quito.
¿Quiere su silla?
No. Úsela usted.
Teléfono.
Es un "combo".
Viene con la oficina.
Cariño... ¿estás bien?
¿Pasó algo malo?
Te dije que no me llamaras
cuando trabajo...
Si... ¿Por qué...? ¿Por qué...?
- Es mi mujer.
- ¿Perdón?
Quiere hablar con usted.
Habla el detective Somerset.
Bueno, sí, también me da gusto
hablar con Ud.
Aprecio su oferta, pero...
En ese caso, será un placer.
Si, muchísimas gracias.
Cariño, ¿que...?
- ¿Y bien?
- ¿Perdón?
Me invitó a una cena
tardía a su departamento.
- Acepté.
- En mi... ¿cómo estuvo eso?
Esta noche.
Hola, señores...
- Hola, inútil.
- Hola, idiota.
Ella es Tracy. Tracy...
Mucho gusto.
He oído mucho sobre usted.
Excepto su nombre de pila.
Es William.
Es un buen nombre, William.
William, me gustaría
que conozcas a David.
David, él es William.
Bueno, enseguida vuelvo.
¿Cómo están los chicos?
Bien. Están en el cuarto.
Pasa.
¡Oh! ¡Qué lindos perros!
¿Cómo estás?
- Huele rico.
- ¿Qué?
El...
Ah, sí.
Quiero decir, gracias.
Siéntate, por favor.
¿Quieres algo de tomar?
No. Gracias. Voy a esperar.
Echa eso donde gustes.
Perdona el desorden.
Estamos aún desempacando.
Oí que ustedes fueron novios
en la secundaria.
Qué amoroso, ¿no?
¿Sabe qué?
En nuestra primera cita
supe que con él me iba a casar...
¿En serio?
No había conocido
a nadie tan gracioso.
¿De veras?
Es poco común hoy en día.
Digo, ese nivel de compromiso...
Ah, descuida.
No la voy a portar en la cena.
Por más veces...
...que veo pistolas, no puedo...
...acostumbrarme a ellas.
Igual me pasa.
¿Por qué no estás casado, William?
¡Tracy!
¿Qué demonios?
Una vez me faltó poco.
Nada más no se dio.
Me sorprende.
De veras.
Bueno, cualquiera que pase un
tiempo considerable conmigo...
...me encuentra desagradable.
Pregúntale a tu marido.
Cierto, muy cierto...
¿Cuánto tiempo llevas viviendo aquí?
Demasiado...
¿Qué les parece a Uds.?
¿Sabes qué? Lleva tiempo...
Ya que nos aclimataremos...
...va a estar bien.
Después de un rato
ya no te afecta.
Todas las ciudades tienen cosas...
El subte...
En un minuto acaba de pasar.
No es nada.
El corredor de bienes raíces.
Pedazo de mierda.
Perdón, corazón.
Nos enseña el depto. Varias veces,
parece competente.
Es eficiente.
Le cae muy bien a Tracy.
Luego empiezo a pensar
en por qué nos trae...
...en episodios de 5 minutos.
La primera noche lo descubrimos.
Calmante, relajante...
...la casa vibrante, ¿no?
Discúlpenme.
Está bien, ríete a carcajadas.
No sé por qué te ríes tú.
Bueno, ya basta.
Se tuvo que meter
en el edificio...
...antes de que la oficina cerrara.
¿Estaría Gould trabajando tarde?
Casi seguro.
Era un abogado muy importante.
Famoso por infame.
Lo hallaron el martes temprano.
La oficina estuvo cerrada el lunes.
Pudo haberse metido el viernes.
Se escondió hasta que
se fueron los mozos y luego...
...torturó a Gould el sábado,
domingo, quizá lunes.
Mira esto.
Gould tenía un brazo libre.
Le dieron un cuchillo de carnicero.
Mira la balanza.
¿Una libra de carne?
Una libra de carne,
ni más ni menos.
Sin cartílago, sin hueso, únicamente carne...
El Mercader de Venecia.
No la vi.
Terminada esta labor...
y se volvería libre.
Te digo que esa silla
estaba empapada de sudor.
Por supuesto.
El asesino quería que
Gould se tomara su tiempo...
Para sentarse y decidir
qué se cortaría primero...
Imagínatelo.
Tienes una pistola en la cara.
¿Qué parte de tu cuerpo
no es indispensable?
¿De que parte te desprenderías?
Cortar a lo largo
del lado de su estómago.
Démosle un nuevo
vistazo a estas fotos.
El cadáver está ahí,
pero elimínalo mentalmente.
Quítate tu trastorno inicial.
La clave es encontrar una cosa,
un detalle,...
...y concentrarse en él hasta que
sea una posibilidad agotada.
Voy por otra cerveza.
¿Cerveza?
Vino, por favor.
Está predicando.
Castigando.
Los pecados se usaban
en sermones medievales.
7 virtudes cardinales...
...y 7 pecados capitales
utilizados para enseñar.
Sí. Como en "La Historia
del Cura" y Dante.
- ¿Los leíste?
- Si. Partes.
¿Te acuerdas, en "Purgatorio",
Dante y su amigo...
...escalan la colina
para ver a los pecadores?
Las "7 Terrazas de la Purgación".
Sí, exacto. Pero ahí el orgullo
viene primero, no la gula.
Por ahora, consideremos los libros
como la inspiración del asesino.
Los sermones eran
sobre expiación de pecados.
Estos asesinatos
parecen atrición forzada.
- ¿Atri-qué?
- Atrición
Atrición es arrepentirte de tus
pecados, pero no por amar a Dios.
Sino por tener un arma en la cara.
No hay huellas digitales.
Víctimas sin ninguna relación.
Y ningún testigo de ninguna clase.
Lo cual no entiendo, porque el
cabrón tuvo que volver a salir...
En las grandes ciudades,
nadie se mete en cosas ajenas.
A las mujeres que
corren peligro les dicen:
"No grites ¡Auxilio!".
Siempre grita: "¡Fuego!"
Nadie responde a la palabra Auxilio.
Gritas "¡Fuego!" y la gente viene.
Eso está bien jodido...
Ha de haber dejado otra
parte del rompecabezas.
¿Sabes qué?
Gracias por hablar de esto...
...pero necesito dormir.
Pasear a los perros.
Estoy haciendo esto
sólo por curiosidad.
Al final de la semana, me voy.
¡Mierda!
Un minuto...
La esposa de Gould.
Estaba fuera de la ciudad.
Eso significa que vio algo.
¿Qué tal si es una amenaza?
La puse en una "casa segura".
No estaba muy contenta.
¿Qué tal si no es
lo que ya vio...
...sino lo que debe ver...
...pero no ha tenido la oportunidad?
- ¿Que cosa?
- No lo sé...
Pero ésa es la cosa.
Nos voy a registrar.
Necesito ver a la Sra. Gould.
¿Sra. Gould?
Sra. Gould, lo siento mucho.
De verdad.
No entiendo...
Necesitamos que mire
cada foto cuidadosamente...
A ver si ve algo extraño
o fuera de lugar...
...lo que sea...
- No veo nada...
- ¿Está segura?
Por favor, no puedo
hacer esto justo ahora...
Tiene que ser ahora.
Puede habérsenos escapado algo.
- Espere
- ¿Qué?
Aquí.
Esta pintura, está al revés.
¿Tu gente no la movió?
No. Se fotografió antes
de que llegara el forense.
Nada.
Tiene que haber algo.
Movió los tornillos para colgarla.
¿Qué carajo es eso?
Una navaja.
¡Mierda!
Debe haber algo...
No pintó la condenada cosa.
No, está jodiendo con nosotros,
eso está haciendo.
¿Ves esto?
Esto somos nosotros.
Un momento.
Somerset se trepa en los muebles.
Estás bromeando...
Llama a los de las huellas.
Oh, cielos...
Honestamente... ¿alguna
vez habías visto algo así?
AYUDENME
El patrón me indica que no son...
...las huellas de la víctima.
No se, viejo...
Yo digo que está bastante loco.
No concuerda con lo demás.
No quiere dejar de matar.
¿Quién sabe?
Hay mucha gente rara por ahí haciendo
fechorías que no quieren hacer.
"Las voces me obligaron a hacerlo.
Mi perro me obligo a hacerlo...
...Jodie Foster
me obligó a hacerlo."
Puede llevar hasta tres días hacer
coincidir las huellas...
...¿porque no van a cruzar los
dedos a otro lado?
¿Lo que le dijiste a la
Sra. Gould fue en serio?
Sobre agarrar al tipo.
Quisiera pensar
todavía igual que tú.
Porque no me dices si no...
...¿qué demonios crees
que estamos haciendo?
Recogiendo los pedazos.
Recolectamos toda la evidencia...
...tomamos fotos y muestras...
...tomamos nota de todo...
...registrando la hora
en la que ocurrió todo...
¿Eso es todo?
Eso es todo.
Poniendo todo en montones
bien ordenados...
...y archivándolo por
la remota posibilidad...
...de que lo necesiten
en un juicio.
Recogiendo diamantes
en una isla desierta...
...y guardándolos
por si nos rescatan.
Patrañas.
Hasta las pistas más
prometedoras sólo llevan a otras.
Tantos cadáveres se van rodando
sin que nadie los vengue.
No trates de decirme que no sentiste
hoy un "golpe" de adrenalina.
Yo te vi.
Estamos logrando avances.
JUEVES
Despierten, Gemelos Soñolientos.
Tenemos un ganador.
Usa el nombre de Víctor.
Su verdadero nombre es Theodore Allen.
Homicidio encontró sus huellas.
Tiene un largo historial
de enfermedades mentales serias.
Tuvo una educación
bautista muy estricta.
En algún punto, les falló.
Víctor se metió en
drogas y asaltos. Estuvo...
...en prisión por intento
de violación de una menor.
Su abogado se encargó de que
saliera rápido. Por cierto...
...el abogado fue Eli Gould,
el de "avaricia".
Vamos a solucionar esto hoy,
damas y caballeros.
Víctor ha estado fuera
de circulación,...
...pero tenemos su dirección.
¿No crees que sea él?
- No parece nuestro asesino, ¿o sí?
- Dime tú.
Nuestro asesino
parece tener más propósito.
¿Te han dado un balazo?
Nunca, en mis 34 años, toco madera.
Sólo he sacado mi pistola 3 veces...
...con la intención de usarla.
Jamás tiré del gatillo. Ni una vez.
¿Y tú?
Sí. No, nunca me dieron
un balazo, pero...
...saqué la pistola una vez.
Disparé una vez.
¿De veras?
En mi primera de éstas.
Éramos una unidad secundaria.
Yo estaba bastante
nervioso y era un novato.
Rompimos la puerta. Íbamos por
un adicto...
...y el cabrón nos disparó.
Le dio a un policía en el brazo.
Dios mío, ¿cómo se llamaba?
Giró como un trompo.
Bueno, fue más bien
como en cámara lenta.
Me acuerdo que fui con él
en la ambulancia...
...y, pues, ahí se murió.
Ahí mismo.
¿Cómo carajo se llamaba?
Nuestro equipo entra
antes que detectives.
Aquí.
Les encanta esta mierda.
¡Policía!
¡Despejen!
Buenos días, corazón.
¡Levántate, hijo de puta!
¡Ahora mismo!
Levántate, pedazo de mierda.
¡Carajo!
¡Detectives!
Vengan a ver esto.
¡Dios mío! ¿Víctor?
Es simplemente Víctor.
- Llamen una ambulancia.
- Mejor una carroza fúnebre...
¡Saque a su gente de aquí!
¡Nadie toque nada!
Parece una maldita
escultura de cera.
PEREZA
Pereza.
Ah, caray.
Estas fotos son de hace 3 días.
Esta ha de ser la primera.
Mira.
Tiene fecha de
exactamente hace un año.
Tengo una muestra de pelo,
de materia fecal, orina...
...uñas...
Se ríe de nosotros.
Te dieron lo que te merecías.
¡Está vivo... esta vivo!
¡Está vivo el cabrón!
¡Bajen las pistolas!
¡De urgencia la ambulancia!
Está jugando juegos.
No me digas.
Necesitamos suprimir
nuestra emoción.
Concentrémonos en los detalles.
Yo uso mis emociones.
¿Qué opinas?
- ¿Me estás escuchando?
- Sí, te escucho.
- Disculpe.
- ¿Qué hace?
Escena de crimen cerrada.
Váyase.
Yo puedo estar aquí.
Soy fotógrafo de la prensa.
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Maldito imbécil!
Ya tengo tu foto, amigo.
Detective Mills.
M-l-L-L-S. ¡Largo!
- ¡Sabes deletrear!
- ¡Vete al carajo!
¿Cómo llegan tan rápido?
Le pagan a la policía por
la información. Y pagan bien.
Disculpa.
Me hizo enojar.
No tiene importancia. Fue
impresionante verte "usar" tus emociones.
Fue como un año de inmovilidad...
...a juzgar por el deterioro físico.
Tiene una gran variedad
de drogas en el organismo.
Hasta un antibiótico, para que
no se infectaran las úlceras.
¿Ha tratado de hablar o de
comunicarse de alguna manera?
Aun si su cerebro
no estuviera hecho puré...
...se cortó la lengua
a mordidas hace mucho.
¿Doctor?
¿No hay ninguna posibilidad
de que sobreviva?
Se moriría de un shock si...
...le alumbrara los
ojos con una linterna.
Ha sufrido tanto o más que...
...el peor de los
casos que he visto...
...y todavía le espera un infierno.
Buenas noches.
Hola, William.
Habla Tracy.
¿Tracy? ¿Todo bien?
Sí. Sí, todo está bien.
¿Dónde está David?
Está en el otro cuarto.
Está dándose una ducha.
Discúlpame por llamarte así.
No hay problema.
¿En qué te puedo ayudar?
Yo...
Necesito a alguien con quien hablar...
¿Tú crees que nos podríamos ver...
...en algún lado,
quizá por la mañana?
No entiendo...
Me siento muy estúpida
llamándote así, pero...
...eres la única persona
que conozco aquí.
No tengo a nadie más.
Si puedes...
nada más llámame, ¿sí?
Tengo que colgar.
Buenas noches.
VIERNES
Este puede ser un lugar muy duro...
No sé por qué te pedí que vinieras.
¿Por qué no hablas
con él sobre esto?
Dile cómo te sientes.
No puedo ser una carga para él.
Y menos ahora.
Me voy a acostumbrar
a las cosas...
Quería hablar con alguien
que llevara viviendo aquí...
...mucho tiempo.
Digo, en otras partes del estado,...
...es muy diferente el ambiente.
En serio.
¿Te dijo David que yo
daba clases de 5to año?
Bueno, eso hacía.
Sí, me lo mencionó.
He estado dando vueltas,
viendo escuelas.
Pero las condiciones
aquí son espantosas...
Deberías ver en escuelas privadas.
No lo sé...
Dime qué es lo que
te está molestando.
David y yo vamos a tener un bebé.
Tracy... no creo ser la persona
indicada para hablar de esto...
Odio esta ciudad.
Yo una vez tuve una relación...
...que era muy parecida
a un matrimonio.
Ella se embarazó.
Eso fue hace mucho tiempo.
Recuerdo que un día me
levanté y me fui a trabajar.
Un día como cualquier otro...
...excepto que
el día anterior...
...me había enterado del embarazo.
Y sentí un miedo muy especial
por primera vez en mi vida...
Recuerdo que pensé:
¿Cómo puedo traer a
un niño a un mundo así?
¿Cómo puede alguien crecer
con esto a su alrededor?
Le dije a ella
que no quería tenerlo.
Y en las semanas siguientes
fui agotando su resistencia.
Yo quiero tener hijos.
Yo te puedo decir ahora que...
...yo sé...digo...
...estoy seguro que tome
la decisión correcta.
Pero no pasa un día en
que no piense: "Quisiera...
...haber tomado una
decisión diferente."
Si no te quedas...
...con el bebé...
Si esa es tu decisión...
...jamás le digas
que estuviste embarazada.
Pero si decides tener el bebé...
...consiente a ese bebé a
cada oportunidad que tengas.
Eso es básicamente todo lo
que te puedo aconsejar, Tracy...
Me tengo que ir.
William... gracias.
El casero de Víctor decía que
encontraba dinero en el buzón...
...el primero de cada mes.
Y lo cito: Jamás recibí
ninguna queja del inquilino...
...del Depto. 306,...
...y nadie se quejó nunca de él.
Es el mejor inquilino
que he tenido.
El sueño de un casero.
Un inquilino paralizado
y sin lengua.
Que paga la renta a tiempo.
¡Estoy harto de esta espera!
Así es este trabajo.
¿Por qué no estamos afuera?
¿Por qué tenemos que pudrirnos esperando
a que el lunático vuelva a matar?
Llamándolo "lunático" lo subestimas.
No cometas ese error.
Vamos, está loco. Mira.
Ahora debe de estar bailando por
ahí en los calzones de su abuela.
Frotándose crema de maní.
¿Qué te parece?
Lo dudo mucho.
Se le va a acabar la suerte.
No se está fiando de la suerte.
Entramos al departamento
un año después...
...de que ató a Víctor a la cama.
Quería que fuéramos ese día.
Eso no lo sabemos seguro.
Ah, sí, lo sabemos.
Esta nota que dejó...
sus primeras palabras a nosotros.
Largo es el camino, y duro,...
...que del infierno lleva a la Luz.
Al carajo. ¿Y qué?
Hasta ahora, tiene razón.
Imagina la voluntad que se requiere...
...para tener a alguien atado un año.
Para cortarle la mano y usarla
para plantar huellas digitales.
Para insertar tubos en sus genitales.
Este tipo es metódico, exigente...
...y, lo que es peor, paciente.
Está loco de atar.
Que tenga una tarjeta de biblioteca...
...no lo convierte en Yoda.
¿Cuánto dinero traes?
Unos $50. 50 dólares.
Te propongo una excursión.
¡Vámonos!
Hacemos una lista.
Arriba ponemos "Purgatorio",
"Cuentos de Canterbury",...
...cosas relacionadas con los 7 pecados.
Pregúntate: ¿Qué estudiaría
para hacer lo que ha hecho?
¿Que puede interesarle ahora
Jack el Destripador?
- ¿Donde vamos?
- A la biblioteca.
Cupones. Cupones gratis.
Cupones de descuento.
Ellos deben haber tenido
50 violaciones a la salud...
...durante su última inspección.
¿Podrías sentarte frente a mi?
No quiero que la gente
piense que tenemos una cita.
Dame tu dinero
Te lo daré...
Pero debería saber
que estamos haciendo.
Mierda.
¡Hey, Somerset!
¿Cómo estás?
No hay problema. Siéntate.
Estoy haciendo esto sólo por ti.
Es un alto riesgo.
- Entonces estamos parejos.
- Trato hecho.
En una hora, más o menos.
Sí. Llévatelo todo.
Fue dinero bien gastado.
Bueno. Al decirte esto...
...estoy confiando en ti
más que en mucha gente.
Está bien,
porque quizá te golpee.
Probablemente no salga nada,...
...pero aún si sale,
no nos va a afectar.
El tipo de esa pizzería
es un amigo del FBI.
¿Quién, el apestoso?
El FBI lleva años conectado
a las bibliotecas,...
...llevando registros.
- ¿Poniendo multas?
- Supervisando hábitos de lectura.
Hay ciertos libros "marcados".
Libros sobre armas nucleares...
"Mein Kampf".
Si sacas un libro marcado,...
...tu historial se va directo al FBI.
Espera, espera, espera...
¿Y esto es legal?
Legal, ilegal.
Esos términos no tienen relevancia.
No puedes usar la
información directamente.
Es sólo una guía.
Será tonto, pero para sacar
una tarjeta de biblioteca necesitas...
...identificación
y una cuenta de teléfono.
- Cotejan nuestra lista.
- Exacto.
Si quieres saber
quién está leyendo...
..."Purgatorio", "Paraíso Perdido"
y "A Troche y Moche"...
...la computadora del FBI
nos lo va a decir.
Podría darnos un nombre.
De un universitario...
...escribiendo un trabajo
sobre el crimen en el siglo XX.
Al menos saliste de la oficina.
Córtate el cabello.
- ¿Cómo sabes de esto?
- No lo sé
Ni tú tampoco.
Exacto.
La Divina Comedia.
Historia del Catolicismo.
Un libro llamado "Asesinos y Locos".
Investigación Moderna de Homicidios.
"A Sangre Fría".
Servidumbre Humana.
¿Servidumbre?
No es lo que crees.
- El Marqués de Sharday.
- El Marqués de Sade.
Da igual. Obras de
Santo Tomás de Agua algo...
Santo Tomás de Aquino. Eso.
Escribió sobre
los 7 pecados capitales.
¿Eso es todo?
Probemos.
- ¿"Juan Pérez"?
- Lo mismo da.
Estamos seguros del nombre, ¿verdad?
Tú estabas, tú lo viste.
Juan Pérez.
Si quieres regresar,
regreso contigo.
Hay que echarle un ojo.
Hablar con él.
Esto es una locura.
Sólo vamos a hablar con él.
Disculpe, señor.
¿De casualidad no es Ud. un asesino?
Habla tú.
Pon a trabajar
tu lengua privilegiada.
¿Qué? ¿Te contó mi esposa?
Esto es de retrasados mentales.
De los "Angeles de Charlie".
Un nombre de una computadora.
¿Te dio?
¡Va para abajo!
¡5to piso!
¡Mami... mami...!
Policía.
¿Hay una puerta trasera?
Cierre su puerta.
¿Hacia adónde va?
¡Desalojen el corredor, por favor!
¡Al piso! ¡Quítese!
¡Agáchense!
¡Mierda!
¡Cierra el puto postigo!
¡Maldición!
¡Mierda!
¡Taxi!
¡Salgan del puto camino!
¡Muévanse!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Dónde vas?
- Voy a entrar
No. No. Espera. Espera.
¿Qué estás diciendo?
¡El cabrón nos disparo!
- Necesitamos una orden judicial.
- Tenemos causa probable.
Piensa cómo llegamos aquí.
No puedo decir a nadie lo del FBI.
¡No tenemos una
razón para estar aquí!
- Escúchame.
- Suéltame. ¡Suéltame, cabrón!
Está bien. Disculpa.
¿Quieres poner atención un minuto?
Violando las reglas
no vamos a poder juzgarlo.
El cabrón va a salir libre.
¿Eso quieres?
Para cuando nos den la orden...
al carajo con eso.
Necesitamos una razón para tocar.
¡Piénsalo!
Tienes razón. Estoy algo enloquecido.
Tienes razón.
Bueno...
...no hay por qué discutir más.
A menos que puedas arreglar eso.
Estúpido hijo de puta...
¿Cuánto dinero nos queda?
Así que sí, noté que este tipo...
...salía mucho cuando estaban
pasando los asesinatos...
...así que yo...
¿Llamó al Detective Somerset?
Exacto, entonces llamé al detective...
Porque el tipo era medio tenebroso...
...y un asesinato pasó justo ahí...
Yo ya le dije el resto.
¿Anotó todo?
Hágala firmar.
Tiene que firmar.
Está bien.
- Hizo lo debido.
- Lo que me dijo.
Tome.
Vaya y compre algo de comer.
Todos quédense afuera.
Víctor.
"Artículos de Piel Wild Bill"s"
Mierda.
- ¿Qué?
- Lo teníamos.
¿De qué hablas?
¡El condenado fotógrafo,
en las escaleras!
Lo teníamos y lo dejamos ir.
¿Está seguro que es él?
Si. Bien, bien.
No tenemos nada.
No hay direcciones. Libros de citas...
Sólo este recibo.
- Siga buscando.
- Espere. Mire esto.
Estaba bajo la cama.
¿Su única fuente de fondos?
Anda mal de dinero. ¡Me gusta!
Espere. No va a creer esto.
No hemos hallado
ni una huella digital.
No le creo.
Siga buscando.
Necesitamos más gente.
Estoy trabajando lo mejor que puedo.
¿Que es todo esto?
Aquí hay como 2.000 cuadernos...
...y cada cuaderno tiene
como 250 páginas.
¿Algo sobre los asesinatos?
"Qué ridículos títeres somos."
"En qué espantoso escenario bailamos."
"Cómo nos divierte bailar y joder."
"Sin nada de que preocuparnos."
"Sin saber que no somos nada."
"No somos lo que
Dios quiso que fuéramos."
Espera, hay mucho más.
"Hoy en el metro...
...un hombre se acercó para charlar...
Un tipo solitario, habló
de cosas triviales...
...del clima, de cosas.
Traté de ser agradable...
...pero me dio una
jaqueca de su banalidad.
Casi ni me di cuenta...
...pero de repente
vomité encima de él.
A él no le agradó...
...y yo no podía dejar de reírme."
No tiene fecha.
Puestos en las repisas
sin un orden discernible.
Sólo su mente volcada en el papel.
Parece algo de toda la vida.
Con 50 hombres leyendo en turnos
de 24 horas, tomaría 2 meses.
Ya lo sé.
¿Dónde está el teléfono?
¿El teléfono?
¡Gente, silencio!
Yo lo admiro.
No sé como consiguieron
hallarme pero...
...¡imaginen mi sorpresa!
Cada día respeto más
y más a la policía.
Bueno, te lo agradezco, Juan.
- ¿Sabes qué?
- ¡No, escuche!
Voy a reajustar mi horario...
...en vista del percance de hoy.
Quería llamar y expresar mi admiración.
Siento haber tenido que
lastimar a uno de Uds.
...pero no tuve más remedio.
¿Acepta mi disculpa?
Quisiera decir más,
pero arruinaría la sorpresa.
Ahora deberé ajustar mi horario...
...en vista del percance de hoy.
La tenemos.
¡Todos a trabajar de nuevo!
Tenías razón.
Está predicando.
Sí. Estos asesinatos
son sus sermones.
Mira, lo conocemos a él,
a él y a él.
¿Quién es la rubia?
Parece una puta.
Quizá atrajo la atención de Juan Pérez.
Artículos de Piel Wild Bill"s
SABADO
Vino y lo recogió anoche.
¿Anoche? ¿Este hombre?
Juan Pérez, un nombre
fácil de recordar. Cojeaba.
¿Que trabajo realizó para él?
Tengo una foto.
Una hermosa pieza.
Pensé que era uno de
esos "artistas de escena".
Ya sabe, de los que en un teatro
orinan en un vaso y luego...
...beben de él.
Arte de escena.
Creo que le cobré de menos.
¿Ud. le hizo esto?
He hecho cosas más locas que eso.
Encontraron a la rubia.
¡La foto!
Cerdos de mierda.
Necesito que salga de la cabina.
¡Fuera!
He estado aquí todo el tiempo.
Vengan, por aquí.
¿No pueden bajar la música?
Estamos trabajando en eso.
Estamos buscando al tipo.
¿Son de "Homicidios"?
Tiene que ver esto.
Quédese tranquilo, ¿está bien?
LUJURIA
¡Dios, quítenme esta cosa!
¡Sáquenlo de aquí, pero ya!
Vamos. Quiero volver a oírlo.
Vuelva a decírmelo.
¿No oyó nada raro
ni vio nada raro?
Me preguntó si era casado.
Traía una pistola.
¿Dónde estaba la chica?
¿La qué? ¿Qué?
La prostituta. ¿Dónde estaba?
Alguien llega a su establecimiento...
...quieren ir abajo,
quieren un poco de "ulalá".
Tienen que venir con usted, ¿no?
¿No vio a nadie?
¿Con un paquete?
¿Una mochila?
¿Algo bajo el brazo?
Todos los que vienen traen...
...un paquete debajo del brazo.
Algunos traen maletas
llenas de cosas.
Ella sólo estaba sentada en la cama.
¿Quién la amarró? ¿Usted o él?
¿Le gusta cómo se gana la vida?
¿Todas las cosas que ve?
No, no me gusta.
Pero así es la vida, ¿no?
Él traía una pistola y...
...él hizo que todo pasara.
¡Él me obligó a hacerlo!
Él me puso esa cosa.
E hizo que la trajera puesta.
Y luego me dijo que me la cogiera.
Y eso hice. ¡Cogí con ella!
¡Ay, Dios! ¡Ay, Dios!
Ay, Dios, me puso
la pistola en la boca.
¡Tenía la jodida pistola
hasta la garganta!
¡Carajo!
¡Ay, Dios! ¡Dios!
Dios, ayúdame.
¡Por favor, ayúdame!
Aquí no va a haber final feliz.
¡Oye, hombre!
Si lo agarramos, estaré feliz.
Si agarramos a Juan Pérez...
...y resulta ser Satanás en persona...
...quizá salgamos
satisfechos, pero,...
...no es el Diablo.
Es sólo un hombre.
¿Sabes qué? Tú refunfuñas y te
quejas y me dices estas cosas.
Si me estás preparando
para tiempos difíciles...
...gracias, pero...
...pero tú tienes que ser un héroe.
Quieres ser un paladín.
La gente no quiere un paladín.
Quiere hamburguesas,
jugar lotería y ver tele.
¿Cómo te volviste así?
Quisiera saber.
Bueno...
...no fue una sola cosa,
te lo puedo asegurar.
Continúa.
No creo que pueda seguir
viviendo en un lugar...
...que abraza y fomenta la apatía...
...como si fuera una virtud.
Tú no eres distinto ni mejor.
No dije que lo fuera.
No lo soy.
Caray, yo entiendo.
Entiendo completamente.
La apatía es una solución.
Digo, es más fácil perderte
en las drogas...
...que lidiar con la vida.
Es más fácil robar lo
que quieres que ganártelo.
Es más fácil pegarle
a un niño que criarlo.
El amor cuesta, requiere trabajo.
Estamos hablando de
enfermos mentales,...
...gente jodidamente locos de atar.
- No.
- Sí. Hoy.
No, estamos hablando
de la vida cotidiana aquí.
No puedes darte
el lujo de ser tan ingenuo.
Vete al carajo.
Deberías escuchar lo que dices.
Dices que el problema es que
a nadie le importa nada.
O sea, a mí no me importa la gente.
Es ilógico. ¿Sabes por qué?
- ¿Quieres saber?
- Claro que sí.
Vas a cambiar las cosas.
Tal vez. Lo importante es que...
...tú no estás renunciando
porque crees...
...en esas cosas que dices.
Quieres creer en ellas...
...porque estás renunciando.
Y quieres que yo diga:
"Sí, tienes razón, está todo jodido.
Es un desastre.
Nos deberíamos ir a vivir
en una cabaña, al bosque.
Pero no lo voy a hacer.
No voy a decir eso.
No estoy de acuerdo contigo.
No puedo.
Me voy a mi casa.
Pero gracias.
Te quiero.
Te quiero mucho.
Mucho.
Lo sé.
DOMINGO
911 , ¿cuál es su emergencia?
¿Podría repetir eso?
Lo volví a hacer.
ORGULLO
¿Qué opinas?
Pastillas de dormir.
Pegadas a una mano.
Teléfono pegado a la otra.
¿Ves lo que hizo?
La rebanó. Luego la vendó.
Pide ayuda y vivirás.
Pero desfigurada.
O acaba con tu propio sufrimiento.
¡Por favor!
Le cortó las narices.
Para acabar de fregarla.
Y lo hizo muy recientemente.
Decidí quedarme
hasta que esto termine.
Va a pasar una de dos cosas:
O agarramos a Juan Pérez...
...o mata a sus 7...
...y este caso no acaba nunca.
No me hagas favores.
Gracias, pero...
Pedí ser tu compañero unos días más.
Tú me harías el favor a mí.
Sabías que yo diría que sí.
Aquí estamos.
Tu esposa llamó.
Cómprate una máquina de recados.
¿Detective?
Después de esto, me voy.
No es una gran sorpresa.
¡Detective!
Me está usted buscando.
¡No te muevas!
Al piso.
- Todos atrás.
- Al maldito piso.
Yo lo conozco.
¡Ahora! ¡Tiéndete!
¡Acuéstate boca abajo!
¡Pedazo de mierda! ¡Pero ya!
¡Hasta abajo! ¡Hasta abajo...
...cabrón! ¡Abajo!
¡Más rápido!
¡Nariz en el suelo!
¡Santo cielo!
¿Qué carajo es esto?
Quisiera hablar
con mi abogado, por favor.
¡Me lleva!
Se corta la piel de las puntas
de sus dedos.
Por eso no dimos con ni
una huella en su departamento.
Parece que lleva
un rato haciendo eso.
¿Y las cuentas de banco?
¿Las pistolas?
Hasta ahora, nada.
No tiene historial de
crédito ni de empleos.
Una cuenta de banco de 5 años...
...abierta con efectivo.
Tratamos de rastrear los muebles.
Lo único que sabemos es...
...que es acaudalado...
está bien educado...
...y bien loco.
Porque es Juan Pérez
por decisión propia.
¿Cuándo podemos interrogarlo?
No pueden. El caso se va a juicio.
Es imposible que se haya entregado.
No tiene ningún sentido.
Ahí está, sentado.
No se supone que deba tener sentido.
Él no ha acabado.
Se está meando en nuestras caras
y nos estamos dejando.
Tú entiendes lo que digo.
Por primera vez, tú y yo estamos
totalmente de acuerdo.
¿Qué carajo?
Está a dos asesinatos
de terminar su obra maestra.
Esperaremos a ver cómo se declara.
Mi cliente dice que
hay 2 cadáveres más,...
...2 víctimas más, escondidas.
Quiere llevar sólo a los Detectives
Mills y Somerset por ellos...
Sólo a ellos...
...y sólo hoy, a las 6:00.
¿Por qué a nosotros?
Dice que los admira.
Es parte del juego.
Dice que si no aceptan,...
...los cadáveres jamás
serán encontrados.
Me dan ganas de
dejar que se pudran.
Ya lo agarramos.
Está abajo, encerrado. Se acabó.
Va a tener casa y comida gratis,
TV con cable.
Ni mi esposa tiene cable.
¿Por qué estamos discutiendo esto?
Hay gato encerrado. Y este...
Usted, con su traje de $3.000...
...y esa sonrisa confiada.
¡Representando a esa mierda!
Le ley exige que
sirva a mis clientes.
¡Dios!
Y a sus intereses hasta
donde me sea posible.
Aquí no hacemos tratos, Sr. Swarr.
Mi cliente les informa que...
...si no aceptan, alegará locura.
Que trate.
Me gustaría verlo.
Sabemos que con la
naturaleza extrema...
...de estos crímenes podría
lograr su exoneración.
No dejaré que salga impune.
Si aceptan, bajo sus condiciones
específicas, firmará...
...una confesión, declarándose
culpable ahora mismo.
Es su caso.
Tomen una decisión.
Una confesión completa.
Acepto.
Tienen que ser los dos.
Si él alegara locura...
...esta conversación sería
admisible como evidencia.
Nos está chantajeando.
Mi cliente desea recordarles,
hay 2 muertos más.
A la prensa le encantaría descubrir
que a la policía no le...
...importa encontrarlos
y enterrarlos.
Si, de hecho,
hay dos muertos más.
Análisis del laboratorio: Examen
rápido de uñas y ropa de Pérez.
Hallaron sangre de los dedos
de Pérez, sangre de...
...la mujer a la que
le cortó la cara y sangre de...
...una tercera persona
todavía no identificada.
Estarían escoltando
a un hombre desarmado.
Pongamos fin a esto.
Si sale un OVNI de
la cabeza de Juan Pérez...
...quiero que lo estés esperando.
Estaré esperándolo.
Si me rebanara un pezón afeitándome,...
...¿pagaría el seguro de trabajo?
Supongo que sí.
Si tuvieras las
agallas de reportarlo...
...pagaría yo
de mi propio bolsillo.
Si sigo llegando tarde a casa,...
...mi esposa va a sospechar algo.
¿Sabes qué?
¿Qué?
¡Vámonos!
¡A viento por todas partes!
Aquí está.
Último modelo sedan negro, a las 10:00.
¿Quién eres tú, Juan?
¿Quién eres realmente tú?
¿Qué quiere decir?
A estas alturas...
...¿qué daño te puede
hacer hablarnos de ti?
No importa quién soy.
No significa nada quién soy yo.
Quédese en el carril izquierdo.
¿Adónde vamos?
Ya lo verá.
No sólo vamos a recoger
2 cadáveres más, ¿verdad?
No sería suficientemente impactante.
Tienes que pensar
en los diarios, ¿verdad?
Si quieres que
la gente escuche...
...ya no basta con
tocarles el hombro.
Necesitas usar un mazo.
Entonces sí,
te darán su atención.
Pero la pregunta es:
¿Qué tienes de especial
para que te escuchen?
Yo no soy especial.
Jamás he sido excepcional.
Aunque esto sí lo es.
Lo que estoy haciendo.
Mi obra.
¿Tu obra, Juan?
Yo no le veo
nada de especial, Juan.
Eso no es verdad.
No, sí lo es.
Y lo curioso es que, tanto trabajo...
...y dentro de 2 meses,
a nadie le importará...
...nadie se acordará.
Todavía no ha visto
todo el acto completo.
Pero cuando esto acabe...
...cuando haya acabado...
...va a ser...
...la gente apenas
va a poder comprender.
Pero no lo van a poder negar.
¿No podría ser más vago el loco?
En lo que a planes se refiere...
Me muero de ganas de que lo vea.
Va a ser algo especial.
Ahí voy a estar,
parado junto a ti.
Así que cuando pase lo especial,
asegúrate de avisarme.
No me lo quiero perder.
Ay, no se preocupe.
No se lo va a perder.
Roger. Van al sur. Mantente
a dos millas de distancia.
Roger.
¿Qué es lo emocionante?
Ya no está muy lejos.
Estoy tratando de entender algo.
Quizá tú me podrías ayudar.
Cuando una persona está loca,
como tú claramente lo estás, ¿sabes...
...tú que estás loco?
Quizá estés leyendo algo...
...masturbándote
en tus excrementos...
De repente dices:
¿De veras es increíble lo
encabronadamente loco que estoy?
¿Entiendes? ¿Ustedes hacen eso?
Es más cómodo para Ud.
tildarme de loco.
Es muy cómodo.
No es algo que
yo esperaría que aceptara.
Pero yo no elegí.
Yo fui elegido.
Por supuesto.
No dudo que creas eso.
Pero me parece que estás...
...ignorando una contradicción.
¿Qué quiere decir?
Qué bueno que preguntaste.
Si tú fuiste elegido por un
poder superior...
...y si tu mano se vio forzada,
me parece extraño...
...que lo hayas
disfrutado tanto.
Tú disfrutaste torturando
a esa gente.
Eso me parece incompatible
con el hecho de ser mártir, ¿no?
Lo dudo.
Lo disfrutaba aún mas.
Yo creo que el Det. Mills disfrutaría
igual estar a solas conmigo...
...en un cuarto cerrado.
¿No es verdad?
¿No le gustaría lastimarme impunemente?
Heriste mis sentimientos.
No lo haría. Pero sólo
porque hay consecuencias.
Pero está en sus ojos.
No es malo que un hombre
disfrute de su trabajo.
No negaré
mi propio deseo personal...
...de volver cada pecado
contra el pecador.
Yo pensé que tú nada más matabas
a gente inocente.
¿Inocente?
¿Se suponía que eso era gracioso?
Un hombre obeso. Era repugnante,
apenas se podía parar.
Como para señalárselo a sus amigos...
...y burlarse todos juntos de él.
Si lo viera al estar comiendo,...
...no podría terminar su comida.
Luego el abogado.
Me han de estar dando
las gracias en secreto.
Ese es un hombre que dedicó su
vida a ganar dinero mintiendo...
...con cada aliento
que tomaba para que...
...asesinos y violadores
siguieran libres.
Asesinos.
Asesinos, Juan, como tú.
¿Una mujer tan fea por dentro
que no podía vivir...
...sin ser bonita por fuera?
Un narcotraficante.
¡Un pederasta,
en realidad!
¡No olvidemos a la
puta esparce-enfermedades!
Sólo en un mundo tan mierda...
...puede Ud. decir que eran
inocentes...
...sin matarse de risa.
Pero ése es el problema.
Vemos un pecado capital
en cada esquina...
...en cada casa y...
...lo toleramos.
Lo toleramos porque es común.
Es trivial.
Lo toleramos
mañana, tarde y noche.
Bueno, ya no.
Yo estoy poniendo el ejemplo.
Y lo que yo he hecho impulsará...
...a muchos a pensar,
a estudiarlo...
...y a seguirlo.
Para siempre.
Delirio de grandeza.
Me debería dar las gracias.
¿Por qué, Juan?
Porque la gente se acordará
de Ud. después de esto.
Dese cuenta, detective,...
...que la única razón
por la que estoy aquí...
...es porque yo quise.
No. Te hubiéramos
agarrado tarde o temprano.
¿De veras? ¿Qué estaban haciendo?
¿Tomándolo con calma?
¿Jugando conmigo?
¿Permitiendo que 5 "inocentes"
murieran hasta que...
...hicieran saltar su trampa?
¿Qué evidencia indisputable...
...iban a usar conmigo,
justo antes de que yo...
...me acercara a usted
y levantara las manos?
Juan. Cálmese.
Recuerdo que nosotros
tocamos a su puerta.
Oh. Cierto.
Y me parece recordar que
yo le rompí toda la cara.
Sólo está vivo
porque yo no lo maté.
Bueno. Siéntate hacia atrás.
Le perdoné la vida.
Recuerde eso cuando se vea
la cara en el espejo...
...por el resto de su vida.
¿O debería decir...
...por el resto de la vida que
yo le permita tener?
¡Hazte para atrás,
anormal de mierda!
¡Cállate la jodida boca!
No eres un mesías. Eres
una película de la semana.
Una camiseta cuando mucho.
No me pida que me
compadezca de ellos.
No los lloro más...
...que a los miles que
murieron en Sodoma y Gomorra.
¿Quieres decir que
estabas haciendo...
...la obra buena de Dios?
El Señor trabaja
de maneras misteriosas.
¿Ven esas torres de alta tensión?
Para allá vamos.
Lo veo. A las 9 del reloj.
Siga ese camino.
- Su señal se esta perdiendo.
- No lo puedo evitar, señor.
Estamos en Powerline City.
Negocia con él.
Seguro que no hay una emboscada ahí.
No hay nada allí.
No puedo acercarme
más con esos alambres.
Aparecerán detrás de nosotros
como en 2 minutos.
Quiero que ganes mucha altura.
En 30 segundos, toma rumbo
al este, cuando te diga.
Lo voy a sacar.
Te tengo donde puedo verte.
Sal del auto...
...lentamente.
Alto.
Detente.
¿Qué encontraste?
Un perro muerto.
Yo no hice eso.
¿Qué hora es?
¿Por qué?
Quisiera saber.
7:01
Ya falta poco.
Vamos a echar un ojo.
Es por aquí.
Pájaro Dos, acorta tu distancia.
Se están moviendo alrededor del auto.
Los tenemos. Los tenemos.
Acercándonos.
Negativo, negativo.
Abajo, abajo, abajo.
Échale un ojo.
Allá va.
Qué bueno que tenemos
tiempo de hablar.
El de rojo.
Síguele apuntando a él.
Viene una camioneta, desde el norte.
Estén listos para todo.
Esperen mi señal. Espérenme.
¡Fuera de la camioneta!
¡Fuera!
Dios mío. No me mate.
Bájese de la camioneta.
¡Dese la vuelta!
¡Póngase las manos en su cabeza!
¿Qué rayos pasa aquí?
¿Qué hace aquí?
Solo vengo a entregar
un paquete, hombre...
Tengo un paquete para
este tipo, David...
Detective David Mills.
Sáquelo.
Lentamente.
Está abriendo el baúl de la camioneta.
Lo tengo en la mira.
Un tipo me pagó $500
para traerlo acá.
Lo quería aquí
exactamente a las 7:00.
Póngalo en el piso.
Te llegó una caja.
¡Hay una caja!
¡Llamen al escuadrón de bombas!
¡Una caja!
De cara a la camioneta.
Arriba las manos.
Dese la vuelta.
Bueno. Váyase.
Fuera. ¡Váyase!
Le dije al chofer
que se fuera a pie.
Va hacia el norte a través de la ruta.
Que alguien lo recoja.
No lo sé.
La voy a abrir.
Cuando dije que lo admiraba...
...lo dije en serio.
Sangre.
Ha creado una vida envidiable
para sí mismo, Detective.
Debería sentirse orgulloso.
¡Cállate, pedazo de mierda!
California, no te acerques.
No te acerques.
No vengas para acá.
No importa lo que oigas,
no te acerques.
Juan Pérez tiene el control.
¡Ahí viene!
- ¿Que?
- ¡Tira tu pistola!
Quisiera haber vivido como tú.
¿De que carajo estás hablando?
¿Me oye, detective?
Estoy tratando de decirle
cuanto lo admiro yo a usted...
...y a su hermosa esposa...
¿Que?
Tracy.
¿Qué carajo dijo?
Es perturbador lo fácil que es
para un periodista obtener...
...información de la comisaría.
¡¿Qué carajo?!
¡Tira tu pistola!
Visité su casa esta mañana
después de que se fue.
Traté de jugar al esposo.
Traté de probar la vida
de un hombre sencillo.
¡Tírala!
No funcionó.
Así que tome un souvenir.
Su hermosa cabeza.
- ¿De qué carajo está hablando?
- Dame tu pistola.
¿Qué está pasando aquí?
Baja la pistola.
¿Que había en la caja?
Porque yo envidio tu vida normal...
Baja tu pistola.
La envidia es mi pecado.
¿Oh..., qué hay en la caja?
¡Que hay en la reputa caja!
Se lo acabo de decir.
¡Mientes!
¡Eres un mentiroso de mierda!
¡Cállate!
Eso es lo que él quiere.
Quiere que lo mates.
Di que no es verdad.
Vuélvase venganza, David.
Ella está bien.
¡Vuélvase Ira!
¡Dime que está bien!
Si asesinas a un sospechoso, David...
Ella suplicó por su vida, David.
Ella suplicó por su vida, y por la
del bebé que lleva en su vientre...
¡Cállate!
¡Él no lo sabia!
Dame el arma, David.
Si lo matas...
...él gana.
¡Oh, Dios!
¡Él la mató!
Suelta la pistola.
Vamos.
Coloquémosla abajo.
¡Santo cielo!
¡Que alguien llame a alguien!
¡Llamen a alguien!
Bueno, nos encargaremos de cuidarlo.
Todo lo que necesite.
¿Dónde vas a estar?
Cerca.
Voy a andar cerca.
Ernest Hemingway escribió una vez:
El mundo es maravilloso...
...y vale la pena luchar por él.
Estoy de acuerdo
con la segunda parte.