Las siguientes cintas fueron encontradas
en el abandonado hospital Lichtenstein
Para locos convictos
... también con 14 cadáveres.
Mi nombre es Amelia Wallace
Estoy siendo prisionera contra mi voluntad
He sido golpeada
brutalmente
Abusada
Calateada
mi voz... mi dignidad
Por favor, si estás viendo
Necesitamos su ayuda
tienen que venir, tienen que venir
Por favor
Bien, cuando quieras
- ¿Estas lista?
- Si. - Acción
Hola me llamo Amelia Wallace
y tengo 24 años
Y vivo en California
Creo que esta algo oscuro aquí
¿Crees que podríamos grabar afuera?
- Quiero que la salga todo bonito.
- Eres toda una diva
Quiero mi close-up
Hola me llamo Amelia Wallace
Y tengo 24 años
y vivo en la maravillosa California
¿Creo que esta mejor que te parece?
- Vamos, sabes que es perfecta.
- Bien, vale
Llevo una vida simple o al menos lo intento
Esta es mi cocina exterior
Mi ducha exterior
Esta es mi casa, o como quieran llamarla
Yo le digo hogar
Ella es mi hija Asher
Saluda a la cámara hija
Ella es el centro de mi mundo
es...
El único amor de mi vida
Trabajo aquí en el albergue Kapinga
para mujeres maltratadas
Trabajo aquí 5 días a la semana
Documentando evidencia contra la
gente que lastima a estas mujeres
También las consuelo si necesitan
un hombro para llorar
Les cocino, les limpio todo lo que
necesiten para que vuelvan a sus labores
Es el trabajo más gratificante
que jamás he tenido
Así que como pueden imaginarse
mi trabajo no es bien remunerado
Tengo una nana 5 días a la semana
y no voy a poder pagarle
Estoy yendo a ningún lado... rápido
Y...
A pesar de todo eso Asher
ha sido diagnosticada neurofibromatosis
Ahora está bien, pero...
El tumor crecerá y no sé cómo voy a pagar...
Así que... este es un fin de semana
en mi vida
Lo bueno, lo malo y lo feo
Y mi encantador camarógrafo Will
Grabara todo
Para ver si me encuentran como
una candidata que valga la pena
Para su programa
Necesito un drástico comienzo
y necesito uno ahora
Además necesito $ 20000 que pagan
Creo que está bien, podemos cortar
Me gusta la naturaleza y salir a explorar
Vamos... si
Gracias a Dios tenemos un vecino con piscina
Porque a Asher le gusta nadar
Dale un beso a la cámara
Cariño
Ni siquiera tengo un seguro
¿Y si no entro al programa?
Como podre sobrevivir
Todo va a salir bien, va a estar bien
Escucha tengo una idea
Qué tal si vamos a ver a Susy
Te hare abrir la mente
Te cambiara la vida y te hará mas segura
te lo prometo
Quiero ayudarte y esta es
la mejor manera que se
Bienvenidos aquí
Vine aquí sola, estamos a punto
de ver a mí amiga Susy
Cree que me puede ayudar
a alimentar mi confianza
Y auto estima y como dije cosas así
Así que vamos a ver
Ella es Susy, o Sasy conocida
así en algunos círculos
Crecimos juntas en Florida
tenemos diferentes estilos de vida
Y estamos en el mismo lugar
Estamos listos para probar lo que sea
Párate de frente, mirada
arriba, hombros atrás
Tienes que moverte así
- ¿Estas lista para el show?
- Es hora de comenzar
Mira, así
Con cuidado
Levanta el pie y ponlo ahí
y baila, bajando
Así tienes que caminar
Vamos
Armario
Tienes que vestirte apropiadamente
Vamos
- ¿Que hay con la cámara?
- Es para el control de calidad
Suena algo travieso, ¿cómo te llamas?
- Amelia.
- Amelia
- Que lindo nombre.
- Vengo con Sasy
¿Sasy? ¿Que nombre es ese?
Es el nombre con el que trabaja
- Atrás, estoy filmando
- Entonces mejor mira mi espalda
- ¿Por que?
- ¿Como que por que?
¿Que te parece si te beso?
- Eso te va a costar. -Te lo advierto usare
esto como evidencia contra ti en la corte
Eso me da miedo
Que apropiado una cama
En donde ahora te voy a follar
- ¿Que pasa?
- Prueba esto
- Vamos
- El dinero es bueno
Eso sirve para pagar la renta
Ganas 500 dólares en una noche un poco
más cuando son eventos especiales
Y más aun si eres buena
como yo
- Me pregunto cuánto hare en una semana.
- Asher
Ahora solo tienes 2 años y medio
pero quiero que sepas
Que lo que estoy a punto de hacer
Lo hago por ti
Todo lo que hago lo hago por ti
Esta no soy yo, no me
siento cómoda con esto
Pero necesito el dinero
Bien
No puedo hacer esto
no. . no puedo
Ya pasamos por esto
Vamos te ves sexi, disfrútalo
Es todo lo que les importa
- ¿Son las nudistas?
- Bailarinas. - Como sea.
¿Quien es su compañero?
Gipsy bailara gratis, soy su representante
La cámara es para
los controles de calidad
No te preocupes, ya verás el show
Más vale que sea así
No se incomoden, adelante
Vamos nena
Se congelo, es hora del plan B
Parecen chicos muy traviesos
Parece que tendré que ponerte un buen
Castigo
¿ Que está pasando?
- Te asustaste.
- No sé cómo lo hice
- Me congele.
- Si eso vimos todos
Eres de lo peor
Me olvide del personaje
- Pero empezaste bien.
- Si
- Si, estuviste bien.
- Estuviste bien
Toma $ 500 es tu paga
- ¿$500?
- Si, si
- Dios, como gane esto
- Soy tu representante
Es por los 20 minutos de trabajo
- No puede ser.
- ¿Quieres hacerlo de nuevo?
- Si.
- Si, se que suena
Ya termine, he sobrepasado mis limites
No, estuviste genial
quiero abrazarte estoy orgullosa
- Chicos no puedo creer que lo hiciera.
- Dame un abrazo
Y mi semana loca, como verán
seré candidata para su programa
- Mierda.
- No puedes decir malas palabras
Sigue filmando, iré a contestar
Hola, Susy ¿ Que hay?
¿Estas bien?
Dios, voy enseguida, sale
Will, puedes venir conmigo
para grabar algo como evidencia
Han golpeado a Susy.
- Mierda
Cariño iras a jugar con Alison
mientras no este
- Si. -¿En serio?
- Regreso rápido
Vamos
Nena
Vamos a atrapar a estos tipos nadie te pondrá
un dedo encima y se saldrá con la suya
- Es parte de la profesión
- Pero tienes el ojo moreteado
- ¿Quien te hizo esto?
- Un tipo
- v ¿Un tipo cuando fuiste a su casa?
- Voy a llamara a la policía
No. -¿No? - NOv
¿Entonces por que me llamaste?
Sabes que haría algo al respecto
Es lo que hago
- Apaga la cámara.
- Espera Will, quiero que grabes esto.
- Me servirá que lo graben.
- Te golpea un extraño
Y no harás nada... dejaras
que se salga con la suya
- Y dejaras que se lo haga a alguien más.
- Vale déjame respirar
¿Que es eso? -Son $ 2000
Son $ 2000 de un trabajo de $ 5000
Tienes que ir a reemplazarme, en un
lugar secreto para un tipo rico
$ 3000 cuando termines el show
- ¿Por que me dices esto?
- Por que... el trabajo es esta noche
- No, de ninguna manera
- Vamos mírame, no me pagara si me ve así
- No lo hare.
- Te puedes quedar con los $ 3000
No soy una stripper
y no quiero que me golpeen como a ti
No te golpearan, es un trabajo fácil No
tiene nada que ver con un club de stripper
¿Entonces eras una stripper?
¿Cuantas mas habrán?
6. . 7 si no contamos...
a las menores de edad.
Por favor, te recojo a las 6 y a las 9
se habrá terminado, te lo prometo
- 3 horas, $ 3000.
- NO
- No, no, no.
- Podrás pagar la renta de 2 meses
Y podrás poner la clínica que querías
$ 3000 en efectivo
Ponte esto
Justo a tiempo, recuerda eres yo
Mantén tu ropa y todo estará bien
Vamos, deslúmbralos
- Dios mío.
- Estas lista, cierto
- ¿Tengo alternativa?
- No
- ¿Esta Sasy?
- Si
Vamos
Vamos no te dejaría ir sola
Esto es tenebroso
por que las ventanas oscuras
- El lugar es secreto y permanecerá así
- ¿y para que es el otro tipo?
El lugar es secreto y así seguirá
Te estoy viendo
Mira, no tienes que hacer esto cierto
Podemos irnos y llamar a un taxi
e irnos a casa, cierto
Así de simple
Llegas tarde, vamos.
- Amelia
Hagámoslo
Sígueme
- Hola. -Lo siento
- Solo son senos, no te harán daño
Prepárense, vendré a llevarlas
- ¿ Quien es él?
- Soy Will
Es mi amigo Will, esta grabándome
Un hombre en la casa
ya me siento a salvo
- Esto es algo tenebroso, cierto.
- Un poco
- ¿Que crees?
- Soy Amelia. . Sasy
- Un placer conocerte. . soy Polly.
- Yo Molly
- Hola. -Ustedes deben ser...
- Strippers
- Cierto.
- No es una mala palabra
- No como prostituta.
- No, somos profesionales
Si. - Algo
- ¿Listas?
- Te quiere a ti y a ti
Porque no las quiere a las dos
Piensa en el dinero, cariño
Tu, cámbiate por la otra chica
¿Puedes quedarte?
- Si
- Bailen. -¿ Y la música?
- Bailen
Alto Si quiero que se acerquen se los diré
Quítate el polo
Ambas quítense la ropa
desnúdense, vamos
- La que sigue.
- Puedo intentarlo de nuevo
- La que sigue
- Es tu dinero
¿Empiezo? - Si, empieza
Gracias, gracias
Tomen, Champagne como agradecimiento
- Las llevaran en 10 minutos
por favor disfruten. - Gracias
Que raro
Quiero proponer un brindis
Por el dinero más fácil que he ganado.
- Salud. -Salud
Rico
Como están nenas
Bueno, ...
Puedo ayudarte amigo
¿ Que si puedes ayudarme?
No. ¿Te puedo ayudar?
No
¿Se pueden ayudar? - No
¿ Que si están fregados? Absolutamente si
¿Que?
Si me pones un dedo encima te corto
Te lo advierto
Lo hare
Bu
Polly
Es para que no se metan con el hombre
Amelia
Amelia, despierta... despierta
¿ Que mierda le...
Apaga la cámara, chico y muéstrale a
este hombre el respeto que se merece
Hola mama
Hola mami
¿Te parece gracioso?
No
¿Perdón? ¿ Que dijiste?
¿Que dijiste?
No la lastime
Corte, corte
Que buen muchacho
Bueno bueno, creo que me encargue bien
Te pague para que mates a putas
no para que mates a hombres
Bueno, no estaba planeado
Deja tu numero, siempre
Diviértete
Lleva a las chicas
- ¿Donde está Will?
- Quítate la ropa
¿Perdón? Creo que habido un gran error
Soy Amelia Wallace no Sasy Parker
- Tengo que regresar con mi hija
- Suficiente
No querrás que te lo haga de nuevo
Gracias a la cámara cariño
Te grabare como castigo por
los pecados que has cometido
Serás castigada
Como a tus amigas por ser putas
Ya sabrás lo que tienes que hacer
como últimamente
- Así que. entendiste?
- Por favor
Asher...
¿Eres estudiante?
Si
¿Si que?
Si, entiendo lo que dijo
Déjeme en paz
Entiendo lo que dijo, madam
Entiendo lo que dijo madam
Solo quiero irme a casa
Ahora este es tu hogar
¿Que les he hecho?
Bien, ¿Sasy sabes por que estas aquí?
No soy Sasy me llamo Amelia Wallace
puede revisar mi licencia de conducir
Amelia Wallace, que noble
¿Te gusta ayudar a otros Sasy?
No, mire ha habido un terrible error
Mi amiga Susy o Sasy
está enferma
Estoy remplazándola, ni si
quiera debería estar aquí
- Pero estas aquí.
- Mire no soy quien cree que soy
- He visto tu trabajo.
- Por favor, déjeme ir
Ni sé nada de esto
no se siquiera donde estoy
Porque me trajeron así nada mas
A diferencia de lo que
crees, te voy a ayudar
Y tú a mí, eres un alma impura
- No. -¿Te llamas Sasy. . Eres Stripper?
- No
Está bien, empecemos de nuevo
- ¿Te llamas Sasy y eres Striper?
- No, no soy Stripper
Levántate
Te dije levántate
- Es tu última oportunidad
- ¿Te llamas Sasy. . y eres Stripper?
- Sonríe.
- Si
¿Si, que?
Si señor
Muy bien
¿Me tienes miedo... Sasy?
Responde, escucha
Eres culpable, pura
Pero culpable
Déjeme ir
No sé que hacer
Si la vida fuera así de fácil
La verdad Sasy, es el primer paso
A una total purificación
y a la salvación eterna
Sin verdad, como puede haber salvación
No. . no. . no. . no
No. . no
Muchas culturas creen que el ayuno
es el primer paso a la purificación
Estoy de acuerdo
Como se puede lograr la pureza del alma
Si el cuerpo esta envenenado
Jake
Estoy sorprendido eres bueno
Las últimas 48 horas debieron
haber sido duras para ti
Debes tener hambre
Comida, nueces
Agua. . come
Bebe
Sonríe
150000, para negar la pureza
Creo que Dios
es un gran hombre
Toma para las pruebas
Te veré en un momento
La primera prueba de Sasy
será la más interesante
Me vengare
Pondrán esto en internet
pendejos
Vamos apúrate
no quiero tocarte de nuevo
La verdad es...
¿Que mierda?
¿Que hace esta gente aquí?
No
Cuando estés lista te vera
Mira como estas
Nada de esto es personal
Te veré mañana
- Quíteme las manos de encima
- ¿Quieres más?
Stripper
Recuerda que es su primera muerte
no le pongas seguro
No lo cierres completamente
Ella es Tara lleva 2 semanas aquí
Tara
Fue lastimada ayer sus
heridas siguen sangrando
Quítate el polo
Voy a sacarnos de aquí
te lo prometo
Lo siento, la gente no
puede ser tan mala
Cerraron la puerta pero no creo
que la aseguraron apropiadamente
Voy a tomar fotos de las demás
chicas y buscar una salida
Este lugar está abierto
Janie lleva aquí 2 meses
- Esta en todos lados.
- ¿Estas segura?
Tengo una hija que debe
estar llorando mi nombre
La escucho, cada segundo
de cada día, la escucho
No me quedare a ser
abusada durante 2 meses
Vamos. . te necesito
¿ Que pasa?
Tengo que ir a buscar ayuda
Tengo que tomar fotos de sus heridas
Estos malditos son psicópatas
¿te han golpeado?
Molly... esta mal
Dios
Tienes que hacer lo que sea
Esta es una maldición
Tienes que traer ayuda
Gracias
Mira su espalda
Tiene que ir a la universidad
Quería ser una profesional
Mira como termine
Mi hijo
Mi hijo. .
- Lo sé, lo sé, lo se
Todo va a estar bien
Tengo que tomar fotos
Las sacare a todas
- No me dejes.
- Tengo que irme
Por favor no me dejes
- Mierda.
- Por favor ayúdanos
Tengo que irme
Regresare
Ya regreso, Dios mío
Ya mire a todas las chicas,
todas han sido golpeadas
Estamos atrapadas, tengo
que buscar una salida
Mierda, están aquí
Necesito filmar esto
Nos golpearan, yo solo quiero ir a casa
Cálmate, vale
Están tan cerca
Un maldito centavo
Veamos cómo están las damas
En la noche
Se han ido
Las prisioneras se escaparon
¿En donde estarán?
Mierda
Ahí vienen
Apaga la cámara
Tenemos que grabar este lugar
Así es
Corre, corre
Corre, corre, corre
¿Dios que nos van a hacer?
Tranquila todo estará bien
- Mierda
- Corre, corre
Entra, entra
Dios
- Corre, corre
Por aquí
Y ahora que hacemos está cerrado
Mira hay que regresar
Por favor, Dios
Esta cerrada
No sé,
¿ Que hacemos?
Están aquí
Mierda
Parece que pasaron por aquí
Hermoso
Parece que esto no le duele
- Llévenselas a cirugía
- NO
Que decepción
Los malos deseos del
cuerpo ensucian al alma
El camino hacia la pureza es largo
Pero piensa en que te hubiera
pasado si no te hubiera encontrado
Me agradecerás por esto
en unos años
Probamos la pureza de tu alma
y fallaste
Entonces tendremos que gentilmente
Limpiar las malas ideas de tu cabeza
- Empieza
- No, no, no, por favor
Por favor no, no, no
No, no, no
No...
Mírenme soy una victima
El centavo
Ayúdame por favor
Por favor no me dejes
Me dejaron la puerta abierta como siempre
No salgas, no podemos escapar
- ¿Que vas a hacer?
- Tratar de escapar
Iré a buscar ayuda
Mientras tanto, haz lo que dicen
Mientras hagas caso, estarás bien
No me dejes, regresare por ti
Regresare por ti
Te lo prometo
No me dejes, regresare, vale
Miren esta rata traviesa
Te gusta meterte en mi cocina
Adiós
Dios es Tara
¿Estas lista para tu prueba final?
Bien, tenemos 5 almas más que salvar
Cuando estés lista
Dios mío, mierda
Dios mío
Mierda
$ 150000 para que viajes
Puedo darme el lujo.
Los necesitas
Para cubrir con tus necesidades
psiquiátricas y medicas
Como un gran océano,
como un premio de consolación
Y si no tomas el dinero
Eres una perra mal agradecida
Después de todo lo que hice por ti
No pudiste haber sido agradecida
pudimos habernos ido juntos al cielo
Para salvarnos
Pero ahora te ves terrible, de nuevo
Excepto que esta vez no
podrás purificarte
Dios
Will... Will
Perdón
Dios
Pondré aquí la cámara
Así que...
Que te trae. . Sasy
No me llamo Sasy
No soy stripper no debería estar aquí
Todo lo contrario Sasy creo
que debes estar aquí
Con certeza
Debo decir
que eres diferente a las demás
Siento una rara conexión contigo
Conexión que puede ayudarte
¿Sabes a lo que me refiero?
La conexión que te puede salvar puede salvar
A varios
Si me arañas la espalda te arañare la tuya
¿Que te paso?
Creo que por tus pecados deberías
comportarte mucho mejor
Y si quieres te daré dinero
Para salvar tu vida
La elección es tuya
¿Que dices?
Tienes que mostrar compromiso
Así es
No has aprendido nada
Maldita stripper cochina
Sédenla
No,
Solo un poco
tienes que estar despierta
Tienes que saber que está pasando
y ver lo que sucede
Tienes que sentir el dolor
Tienes que liberarte del pecado
Tanto del cuerpo como de tu alma
tienes que ser pura
En ambos
Déjenme
¿Por que me hacen esto?
Después de todo lo que he hecho
¿e refieres a esto?
No cariño
Tienes que ver esto
Para que lo puedas recordar
Para que cuando regreses sientas lo que es
Quiero ayuda
Tengo que arreglar esto
No estoy orgulloso de ti
La gente esta atestiguando el cambio
El tiempo que me quede en la tierra
estará dedicado a ayudar a otros
Para hacer el bien
con esto todos podrán ser puros
Y seguiré ayudando a otros
Ahora... voy a quitarte tus genitales
- No
Mírame
Te daré un poco de motivación
para que ya no sigas pecando
Contra la voluntad de Dios
Esto te ayudara
Esto está contra la voluntad de Dios
No es por mi
¿Entonces quien?
Corta
Tenemos a una sangrona
¿Hay algún doctor en la sala?
Estarás feliz de saber
Que tu operación hasta
ahora es todo un éxito
Ahora nos queda el otro ovario
Y listo
Hay muchas malas
En toda mi vida que llevo de trabajo
Hoy
Tuve un buen día
Aquí es donde empieza mi viaje
Buenos días
No deberías estar sangrando
Sigo sangrando
Sabias que el camino de
la purificación era este
¿Estas lista?
Me han cocido tanto que no puedo ni orinar
Suficiente pero ya podrás
Todo es para que te limpies de tus pecados
¿Algo más que quieras contarnos?
- Estoy lista.
- ¿Lista para que?
Lista para la prueba -No
He tenido tiempo para
pensar en mis pecados y...
Mis pecados, del cuerpo y de mi alma
También he rezado mucho
Y. . el gran señor
me ha mostrado que. .
Me han estado ayudando todo este tiempo
Para purificarme
Y ahora lo acepto
Así que dígale al gran hombre que...
Creo que estoy libre
de pecados morales
Y lista para la prueba final
Sea la que sea
Esto es aburrido
La última vez que trate de
limpiar a las stripper y a los maricas
Resultaron ser un fiasco
Esto es mas cómodo
Así lo haremos
Esto es por el dolor
Ya puedes irte
si
Querido señor, mi última penitencia
será sacrificarme
Luego veré al gran señor
Que me recibirá en el cielo
En sus brazos
Lleve a las chicas al fuego
Para que encuentren su camino
Para que se purifiquen
Antes del juicio final
Veras la pureza
a través del fuego
y tendré acceso en tu reino
sin ninguna duda
Sin el dolor ni el sufrimiento
Por todos mis pecados
Y en cambio del ingreso
al reino de los cielos
Me dirigiré a la última prueba
Para alcanzar el bien
para ante tus ojos
merecerme tu reino
Un viaje sin el dolor
Ni el sufrimiento
Te pido señor
que las dejes regresar
Y las hagas pasar por las grandes puertas
Y que ingresen al reino
Sin importar... sus pecados
Amen
Ya termine
Ya es hora
Por favor
Toma asiento
Sasy
Es hora, que tomes una decisión
La vida está llena de decisiones difíciles
Por ejemplo
¿escogí ser stripper?
¿O no?
¿Escojo tener una vida de placer inmoral?
¿Peco o amo a Dios?
Lo que tienes que escoger está claro
Pero no estoy aquí para juzgarte
Me he dado cuenta que he llevado una vida
Llena de pecados
Hace 18 meses
estuve trabajando de cerca con...
Una de tu clase
No me hagas recordártelo
Un mensaje, crudo pero apropiado
Así que quiero ayudarte
Me caes bien Sasy
Por eso, te salve
Y te hecho sufrir tanto
Con mi duro trabajo y con tu sufrimiento
Te aseguraras un lugar en donde...
No habrá dolor
Si lo quieres
$ 150000 en efectivo
Son tuyos
- Si los quieres
- ¿Son de verdad?
Si
Son tuyos
Si escoges
Muy bonito, muy bonito
Creo que he sido bueno en mi trabajo
Y estoy seguro de la decisión que tomaras
Si quieres el dinero, Todo lo que tienes
que hacer es admitir que eres stripper
La alternativa es admitir
aquí en este lugar
Que dios es mi testigo
que eres pura en cuerpo, mente y alma
Y serás libre de irte por esa puerta
Y yo estaré contento de mi éxito
- ¿Feliz?
- De que seas libre
De los pecados mortales
Dejaras que me lleve el dinero
Si
Sin ninguna condición
Sino significara que mi trabajo ha fallado
Que he fallado en mi propósito
Pero necesito saber
antes de continuar, si seguirás conmigo
A mi lado
¿Me iré de aquí?
$ 150000 para resolver tus problemas
Yo me los puedo permitir
y tú los necesitas
Para tu salud, tus psicólogo
Sera como un premio de consolación
Pero si vives aquí sin el dinero
Tendrás salud y riqueza
mas allá de tu imaginación
¿Has tomado alguna decisión?
El dinero
¿Así que admites que aun eres una stripper?
Jamás admití eso
¿Te pregunte si eras una stripper?
y me dijiste que si lo eras
Jamás dije que era Stripper
Solo lo admití para
que dejaras de lastimarme
Necesito saber, si eres pura
en cuerpo mente y alma
O si eres una stripper
¿Puede darme el dinero?
Admite que eres una stripper
Intentemos de nuevo
¿Eres pura?
¿Eres una stripper?
- ¿Que dices?
- Contesta
Contesta
Está bien
Yo...
Soy... no lo que piensas
Mira lo que tiene
Muévanse
No te metes con el hombre
O te arrepentirás
Levanta las manos
¿Que?
¿Estas fregado?
Absolutamente positivo
Eso es por Will
Está bien, solo tomara tiempo
Apaga la cámara
Tengo familia
Yo también
Di hola
Vamos, una carrera al mar
Después un indicio anónimo 14 cuerpos fueron
encontrados en el hospital Lichtenstein
De locos criminales
El portafolio conteniendo $ 150000
jamás fue recuperado
Amelia Wallis y su hija Asher se desvane-
cieron de su hogar en Topanga, sin rastro
El cuerpo de Geeves Rahm, conocido
como el carnicero jamás fue encontrado
Las investigaciones del FBI han descubierto
Que Geeves Rahm trabajo como Ginecologo
en Baker, en California entre 193- 2007
En esa época, mutilo los
genitales de 300 mujeres
Geeves siempre se las arreglo para evadir
el sistema. Jamás fue llevado a juicio
El FBI cree que es probable
que vuelva a trabajar