Había una vez...
Mis padres habían vivido la buena vida.
Dinero heredado, de sangre azul
y adorados por la sociedad.
- ¿Quieren un niño o una niña?
- Cualquiera de los dos.
Habiendo recibido a reyes y reinas
y otros potentados...
...estaban acostumbrados a aparecer
en las páginas sociales.
Aceptaban gustosos tanta atención
a lo que ellos creían sería...
...el día más feliz de sus vidas.
Pero cuenta la leyenda
que la familia Wilhern estaba maldecida.
Cuando el abuelo
de mi bisabuelo, Ralph...
...tuvo amoríos con Clara,
una de las sirvientas.
Cuando le dijo a su familia
que planeaba casarse con Clara...
...se dio cuenta
de la tontería que había cometido.
Clara era, después de todo,
apenas una sirvienta.
Sir Ralph se casó con otra...
...y Clara cayó de un acantilado.
Esa noche, la madre de Clara,
la bruja del pueblo...
...vino a la casa Wilhern
en busca de venganza.
Quería que ellos sufrieran
el mismo rechazo que su hija...
...y ordenó que la próxima hija Wilhern
naciera con cara de cerdo.
Y sólo cuando uno
de vuestra clase la acepte como es...
..."hasta que la muerte los separe"...
...es que el maleficio se romperá.
Con la amenaza
de la maldición acechándolas...
...las cinco siguientes esposas Wilhern...
...vivieron aterrorizadas de ser
las primeras en dar a luz a una hija.
Quiso la suerte que todas tuvieran
hijos varones...
...quienes a su vez tuvieron
hijos varones y más hijos varones.
Finalmente, Ella y Leonard Wilhern
tuvieron una niña hermosa.
Lo que no sabían es que Ella...
...no había dado a luz a un Wilhern.
Había dado a luz a un Jones.
Lo cual significa que la primera
hija nacida de un Wilhern...
...era yo.
Querida, dulce Penélope.
Al igual que tú,
me he sentido aprisionado toda la vida.
¿En serio?
¿Por qué?
- ¿Tu apariencia y tu buen nombre?
- Sí, exactamente.
Nadie pareciera capaz de ver el pasado.
Y, Penélope, maldición o no,
si yo soy más que mi nombre y mi cara...
...seguramente tú eres más que la tuya.
- Lo sabía. Es él.
- Puede que lo sea.
Dulce Penélope.
Permíteme entrar.
Permíteme entrar, Penélope.
- ¡No!
- Hola.
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¡Es un cerdo!
¡Es un cerdo asesino!
¡Ayúdenme! ¡Alguien! ¡Socorro!
¿Por qué, Penélope? ¿Por qué?
- No fui yo quien corrió, Mamá.
- Claro que corren...
...cuando te les apareces de sorpresa.
¿Crees que le enseñé mi lunar a tu padre
cuando nos conocimos? No, querida.
Tuve la sensatez de esperar
hasta estar casados.
No le enseñé mi lunar, Mamá.
Le enseñé mi cara.
Mamá.
Querida.
En serio que le gustaste.
No, Mamá, en serio que no.
No le gustó tu nariz. No eres tu nariz.
Pero es... mi nariz.
Es la nariz del abuelo
de tu bisabuelo...
...por parte de tu padre.
Él nos hizo esto...
...a nosotros.
Pero no eres tu nariz. Tú no eres tú.
Eres la persona dentro tuyo,
esperando por salir.
Siempre me recordaban que no era
la única víctima del maleficio.
Nadie sufría más que mi madre.
- Estas cosas ocurren.
- ¿A quién?
¿Sabías que algunos niños nacen
con branquias?
Branquias, querida, como en los peces.
- ¿Puede cortarlo?
- Muy extraño.
La arteria carótida está conectada
directamente a la nariz.
O al morro, en este caso.
Haciendo todo intento
de extirparla imposible.
Lo siento.
El morro queda.
Mamá tenía buenas intenciones.
Y siempre hizo
todo lo posible por protegerme.
Al comienzo, de los periodistas.
¡Mi ojo!
Pero con el público exigiendo ver
la cara tan problemática...
¡RUMORES DE UN BEBÉ
CON CARA DE CERDO!
...Mamá hizo lo que cualquier
otra madre hubiera hecho.
WILHERN SE ESCONDE
Fingió mi muerte.
...de ella fuiste tomado.
Pues polvo eres y al polvo volverás.
Y me hizo cremar.
Con el público llorando
mi trágica muerte...
...y yo a salvo del mundo exterior...
...ahora sólo necesitaba
protegerme de mi padre...
...quien no conseguía ajustarse
al nuevo menú matutino.
- ¿Por qué no puedo comer tocino?
- Porque te encanta la avena.
¿No es cierto?
No, me encanta el tocino.
Y de la falta de sensibilidad
del nuevo mayordomo, Jake.
- Y este chanchito comió rosbif...
- ¡Ya basta, Jake!
Ya veces tenía que protegerme
de mí misma.
Así que jugaba
casi siempre en mi habitación.
Donde tenía mis propios amigos...
...y aprendí a entretenerme a mí misma.
Mientras tanto, mi madre
dedicaba cada minuto del día...
...a instruirme
en cómo ser una buena esposa.
¿Qué hora es?
Y cuando cumplí los 18,
contrató a Wanda.
Casamentera de los ricos y famosos.
Para romper el maleficio...
...debían encontrar un sangre azul...
..."uno de mi clase",
que me aceptara tal como soy.
"Hasta que la muerte nos separe."
Una vez afuera, los invitaban
a regresar a la casa...
...donde los convencían, legalmente,
a mantener el secreto.
Supongo que me veía
peor de lo que yo creía.
Fue sólo cuestión de tiempo...
...hasta que Mamá reconoció
que ciertos ajustes eran necesarios.
Vidrio inastillable.
Y zapatillas para Jake.
Como verán, hoy...
¡Es un cerdo!
...fue como tantos otros días.
- Excepto...
- No pude alcanzarlo.
¡Lo sabía! Siempre dije que firmaran
la orden de mordaza
antes de verla.
ESTACIÓN DE POLICÍA
- ¿Un morro?
- Sí.
Y colmillos.
Sé lo que está pensando.
¡Los Wilhern! Buena familia, ¿no?
Eso pensaba yo.
Y cuando Penélope
mencionó la maldición...
...pensé que exageraba.
No estaba exagerando.
De no haber escapado cuando lo hice,
ese monstruo...
- ...me hubiese comido vivo.
- Al calabozo con este.
¿Yo?
¡No, usted no entiende!
¡Yo vine a denunciarla a ella!
- ¿Ese no es un Vanderman?
- Sí. Edward. Está loco.
¿Hay alguien ahí?
¿Podrían llamar a mi madre?
Heredero Vanderman Sufre Crisis Nerviosa
¡Hora de despertarse!
Arriba, arriba, arriba.
¡Nos estamos mudando!
¡Franklin!
¿Qué?
¿Nos estamos mudando?
¿Dónde está Larry Bonsa?
Seguridad.
Pobre Edward. No tenía idea.
No, eso no.
Alucinaciones de una monstruosa niña
con cara de cerdo.
¿Sabes a quién se refieren?
Podría ser a una de tantas mujeres
en esta ciudad.
¡Estoy en línea para ser
el próximo presidente de la compañía!
¿Se da cuenta de cómo puede llegar
a afectarme esto?
¿De lo que mi padre hará conmigo?
Ese no es mi problema.
No soy un maniático delirante.
¿Correcto? No.
Así que, o publica una retracción...
...¡o voy a arrancarle las tripas,
una por una!
Volverá a ser como hace 25 años.
Periodistas escondidos en cajones.
Penélope quedará expuesta.
¿Qué pasará entonces?
- Podríamos mudarnos a la playa.
- Me gusta la playa.
- ¿O Francia?
- Podrías practicar francés.
Podría practicar francés.
Gracias. Buenos días. Me llamo Penélope.
Olvídalo. Reaccioné sobremanera. ¡Wanda!
Exijo una retracción.
¡Ha arruinado mi vida!
Le digo que era un cerdo. ¡Un cerdo!
Tenía un morro de cerdo
en la cara y no estoy loco.
¿Por qué es que nadie me cree?
Espera. Espera un momento, Víctor.
Creo que el señor está conmigo.
¿Yo?
No son la flor y nata.
No me importa.
Primero tenemos a Beaux. Genial.
- Jack...
- Bien.
- ...el destripador.
- Bárbaro. ¿Quién más?
¿Por qué no escogemos
12 candidatos al azar?
Sensacional. El dote.
Creo que deberíamos duplicarlo.
¿Qué te hace pensar...
...que soportarían verme por más dinero?
Con esa actitud...
Sí, es mi actitud, Mamá.
¿Qué opinas de este?
Tiene mucho potencial.
Sé que vendría a verla.
¿Qué te parece este? ¿Te gusta?
Cariño.
Sí, ya sé.
No es mi cara,
es la cara del abuelo de mi bisabuelo.
Él no es yo, yo no soy él,
y yo no soy yo.
Y nunca lo olvides.
Sacrifiqué mi ojo derecho
por esa historia.
Y no obtuve nada.
Y aún tengo pesadillas
de esa mujer horrible.
Creí que nunca la habías visto.
No a Penélope. Su madre.
Apenas si vi al bebé.
Creí que mis ojos me engañaban.
Gracias al cielo que alguien me cree.
Desafortunadamente, de nada
nos sirve eso.
Vamos a necesitar pruebas,
limpiar nuestros nombres.
¿Crees poder volver a verla?
No...
No sé.
Si...
- No.
- ¿Seguro? Sólo necesito una foto.
No pienso volver ahí.
Muy bien.
Tendremos que encontrar
a alguien capaz de hacerlo.
Contactarlos con la agencia
que te envió a ti.
Sólo reciben a candidatos
de sangre azul. El maleficio.
Dudo que encontremos
a nadie que quiera ayudarnos.
- No es como que necesitan el dinero.
- Los venidos a menos lo necesitan.
Paso.
Apuesto.
- Ahora pueden llorar, inútiles.
- ¡Maldición!
¿Tienen a Maxwell Campion aquí?
Aquél. Mesa de póquer número cinco.
Espera, amigo.
¿Te conozco?
No, pero yo te conozco a ti.
Estuve investigando.
En unos pocos años lograste perder...
...la fortuna que tu familia acumuló
durante generaciones.
Escucha lo que tengo que decirte.
Vale la pena.
Tienes al tipo equivocado.
¿Me escucharías por $5.000?
Este tipo me está haciendo perder
el tiempo.
Ahí viene.
Disculpa la demora.
Quítate el saco.
Necesitamos su firma.
Contrato estándar. Tú no dices nada,
nosotros no decimos nada.
¿Cómo es de fea la muchacha?
Creo que la señorita está esperando.
La cámara está en la solapa.
El mecanismo en la manga.
Para tomar su foto, levanta el brazo.
- Ahora no.
- Disculpa, viejo.
¿Era necesario que jugaras
toda la noche?
Sí, aún tenía fichas.
- ¿Me veo bien?
- Sí. Vamos.
No se preocupe.
- ¿Y usted es?
- Max Campion. La agencia me envió.
Sí. Campion.
Hicimos lo que pediste.
Están todos reunidos en la sala.
Pero no comprendo
por qué no prefieres verlos de a uno.
Así es más fácil deshacerse
de los improbables.
Sí.
Hola, soy Penélope. ¿Y ustedes...?
¿Tan apurados están?
Están saliendo.
Corriendo. Todos la vieron.
- ¿Y Max?
- No veo a Max. No está con ellos.
No veo a Max.
- ¿Cómo te atreves?
- Apurando los trámites.
Comiendo como un cerdo.
- Ya lo soy.
- ¡Basta!
¡Ese era el último que me quedaba!
¿Dónde está tu tarjeta de crédito?
Me voy de compras.
Si quieres más, le diré a Jake que vaya.
Ya estoy demasiado grande para eso.
Tráeme unos chocolates.
- Penélope, un hombre. Un solo hombre.
- Y saldrá corriendo.
Siempre lo hacen.
¿Por qué no lo aceptas?
Hace siete años que los veo correr.
¿Sabes cómo hace sentir eso? ¿Lo sabes?
Lo siento,
pero no podemos darnos por vencidas.
Sí que podemos, porque...
...no importa cuánto quiera
creer que existe...
...el hombre que no saldrá corriendo...
¡Santo ángel de la misericordia!
¿La vio?
- Debe haberla visto.
- ¿Quién es?
¿Qué importa! ¡Ve!
No puedo...
¡Ve!
Maldición.
¿Aún estás aquí?
- Sí.
- ¿Viste?
- ¿Qué?
- ¿No viste?
- ¿No?
- ¿Y?
- ¿Y qué?
- No bromees conmigo.
¿Yo estoy bromeando?
- ¿Por qué estás aquí?
- Disculpa. ¿Quieres que me vaya?
No.
- ¿Eres fanático de George Rockham?
- ¿Quién?
El libro que traes escondido.
Lo viste, ¿eh?
Sí.
Sí, es un gran libro.
- ¿Lo leíste?
- Sí.
Qué interesante. Creí que esa era
la única copia en existencia.
Tenía la intención de leerlo,
pero nunca lo conseguí.
Vi que era una primera edición
y pensé que algo valdría.
- ¿Lo estabas robando?
- Sí. Lo estaba robando.
- ¿Así que eres fanático del dinero?
- Un gran fanático.
Pero el dinero
no siente lo mismo por mí.
Quizá tú y el dinero
no hacen buena pareja.
No iría tan lejos.
No me maldigas.
Hay 326 primeras ediciones
en esa habitación.
300 de ellas valen arriba de $50.000.
Una docena valen arriba de $25.000.
Una sola está valuada en menos de $100.
Una sola, ¿eh?
Una novela insignificante escrita por
un desconocido que nunca llegó a nada.
No me digas. ¿Menos de $100?
Lamentablemente.
- Es hora de...
- Pero es tu favorita.
¿Qué?
- Dije, pero es tu favorita.
- Te oí.
Estante superior, tercero
de la izquierda, Moby Dick.
Pero espera que me vaya o te verán.
¿Me verán?
¿Qué?
¡Te engañé!
¿No?
¿Regresarás mañana?
Lo sabía. Sabía que estabas ahí.
Sí.
- Regresará.
- Sí.
¿Y?
No la conseguí.
¿Cómo que no?
- Media ciudad...
- Tranquilo.
Mañana regreso.
Puerta. Mejor que así sea.
Nos vemos mañana.
EL SOÑADOR
GEORGE ROCKHAM
¿Querida? ¿Qué ocurre?
Creí que él sabía,
pero está escrito aquí.
Penélope ama a George Rockham
De los dos mil libros
que no te gustan...
...escogió tu favorito.
¿Tocas?
Me gustaría que no hicieras eso.
- ¿Tocas?
- ¿La rana? No,
pero siempre quise aprender.
Pero tocas otro instrumento.
- ¿Qué te hace decir eso?
- ¿Qué tocas?
Adivina.
- ¿Es realmente necesario esto?
- Está buscando su instrumento.
¿No es algo que los hombres hacen
por cuenta propia?
A la una, a las dos.
No es el bajo.
Decididamente no tocas la batería.
¡Terrible!
¿Siquiera estás tocando?
¡Basta!
Gracias por todo, muchachos.
¡No! ¡Aún estoy adivinando!
Ya basta de mí. ¿Y tú qué tocas?
¿Quieres ser una horti qué?
Horticultora. Alguien que se dedica
a las plantas.
¿Por qué te causa gracia?
Me encantan las plantas.
Te imaginé más como policía.
Considerando que sabes
de técnicas de interrogatorio.
Cállate. Es tu turno.
- No quieres hacer eso.
- ¿Por qué no?
- Porque la mataría.
- ¿Si te pido que no lo hagas?
La mataría. Estás rogando que la mate.
Cerveza. ¿Nunca has probado una cerveza?
Claro que sí.
- ¿De barril?
- No de barril.
- Entonces nunca has probado cerveza.
- Tu alfil no puede hacer eso.
- ¿Mi alfil?
- El caballo.
De acuerdo.
¿Qué tal si tú y yo vamos
a Cloverdilly ya mismo?
¿Cloverdilly?
La mejor cerveza
y los mejores borrachos en la ciudad.
Gracias. Más tarde quizá.
Vamos, Penélope.
Tienes que salir de ahí.
¿No?
¿Qué estás esperando?
La verdad es
que no te estás perdiendo mucho.
¿En serio? Cloverdilly suena divertido.
Sí.
Pero fuera de eso.
¿Y las ferias? Dicen que venden
cosas hermosas en la calle.
Y los vendedores son muy simpáticos.
¿Y el parque?
Es genial.
Solía ir los fines de semana...
...sentarme en el banco,
escribir canciones de amor...
...y ver a la gente pasar.
¿Solías? ¿Ya no lo haces?
¿Qué haces ahora?
Te...
...gano al ajedrez.
Te advertí que la mataría.
Sí, pero en cuanto los otros vean
lo que hiciste...
La reina estará muerta.
Pero mi rey sigue bastante activo.
De nada sirve el rey sin la reina.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Quizá está demasiado deprimido
porque la amaba.
Sí, ya veo.
Mi reina toma la tuya. Jaque mate.
Me ganaste.
¿Qué está haciendo?
Derrochando película.
Lo hace a propósito.
- Quiere el dote.
- Cómo me gustaría eso.
Déjenme en paz.
¿Por qué tardas tanto?
Yo la vi enseguida.
Quizá le gustaste más.
¿Por qué conformarte con 5.000 cuando
puedes obtener 50.000?
Quizá olvidas que yo la vi. Es grotesca.
Que se calle.
Imposible de besar.
Fea como una pesadilla. Vómito...
Presta atención, gusano.
Conozco a los de tu clase.
Malcriados por sus mamás, con nada...
¡Cielos! ¡Me lamió!
No lamas a Max.
Disculpa.
No puedes culparnos por tener sospechas.
Busquen a otro.
Regrésanos el dinero.
¡Está por comenzar! ¡Está por comenzar!
Ya lo sé. El piano.
Tocas el piano. Me juego la vida.
Recuerda, nunca apuestes en nada.
¿No tiene otro saco?
A la una, a las dos...
No, es si bemol.
Si bemol. Mano derecha.
¡No, mano derecha!
La mano izquierda permanece aquí,
la derecha toca el acorde.
- ¿Ves?
- Sí.
Mucho mejor.
- Soy un monstruo.
- Claro que no. ¡Penélope! ¡No!
Quédate con Max.
Cariño, por favor no...
- ¡Te lo dije! ¡Te lo dije!
- Tú corriste. Esta vez, tú corriste.
Se quedó ahí parado, mirándome.
Nadie ha hecho eso antes.
¿Le diste oportunidad de acostumbrarse
al pobre muchacho?
¿Qué haces?
- Te dije que te quedaras con él.
- No te oí. No te oí.
- ¿La conseguiste?
- Sí, la conseguí.
- ¡Necesitaba esa foto!
- No es lo que Edward dijo.
Déjenla en paz.
¿Lemon?
- ¿Quién es?
- ¡Cierra la puerta!
¡No cierren la puerta!
Penélope, tengo algo que decirte.
- ¡Es un espía!
- No.
Sí...
Trabaja para el que me forzó
a enterrarte.
Dijiste que me habías cremado.
Eso también.
Espero que te hayan pagado bien
porque te perdiste una fortuna.
¡Espera! Es sangre azul.
Aún puede romper el maleficio.
Max, sé que esta cara te repulsa.
Y jamás te pediría que la aceptaras.
- No, Penélope.
- Pero no soy yo.
Yo soy esa persona adentro mío
que añora salir.
Y tú puedes hacer que eso ocurra.
Una vez roto el maleficio,
seré como los demás.
¿Y si no se rompe?
¿Si el maleficio no puede romperse?
Entonces me mataré.
Juro que me mataré.
Cásate conmigo, Max.
Cásate conmigo.
No puedo.
¡Lárgate!
Sentí el dolor de mil corazones rotos.
Pero a mi madre sólo le tomó
10 segundos...
Esto es lo que haremos.
No es como
que no hemos pasado por estas.
Jamás me daré por vencida.
¡Jamás, Penélope!
Y sabía, con todo mi corazón,
que hablaba en serio.
Muy bien, señores.
Ahora viene un nuevo banquero.
La preparamos para el día
en que las cosas serían distintas.
Nunca la preparamos para el día
que no lo fueran.
Quizá deberíamos olvidarnos
de esto del casamiento.
Y regalarle un perrito.
¿Querida? ¿Eres tú, Penélope?
Sí, Mamá.
Voy a preparar un chocolate caliente.
Un perrito.
¿Qué quieres que te diga?
Lamento que hayas acabado conmigo.
Que te haya involucrado en todo esto.
Yo soy el de la maldición.
Soy un Wilhern. Yo soy la maldición.
Soy yo. Yo.
¡Querida!
Creo que a tu padre le vendría bien
un chocolate.
Muy bien, Mamá.
Y puede que yo también.
Escapó. Vamos.
Viene por mí.
Tranquilízate, Edward.
¡Rápido!
- ¿Qué haces?
- Necesitamos ayuda.
Quiero reportar
que mi hija ha desaparecido.
¿Estás loco? ¿Y si la encuentran?
¡Por Dios, Jessica!
Ya no puedo contenerme. Ven conmigo.
Tengo que orinar y no puedo
dejarte solo con los teléfonos.
¿Mamá?
Un momento, por favor.
Llamada por cobrar de Penélope...
Sí, aceptamos.
Adelante con su llamada.
¿En qué demonios estabas pensando?
¿Te vio alguien?
No, Mamá.
Bien. ¿Dónde estás? Pasaremos por ti.
Sólo quería decirte
que te quiero y adiós.
Penélope, no...
Al menos sabemos que está bien.
Una habitación, por favor.
Ningún problema.
La habitación 8 está disponible.
¿No quiere la habitación?
No, sí la quiero.
¿Le molestaría regresar
para que pueda registrarla?
Gracias. ¿Y cómo va a pagar
por la habitación?
Gracias, Jessica.
Orificios más grandes.
Vamos, muchachos.
Tenemos que ir a impresión.
Más lechona, a decir verdad.
Gracias, señora. Caballeros.
¿Cómo están todos en este hermoso día?
- Creí que te habías ido.
- Me fui. Dormí ocho horas...
...preparé el desayuno de los niños,
me despedí de mi mujer con un beso...
...y es tu turno.
- ¿Juegas o no?
- Aún tiene fichas. Juega.
Déle un momento.
Aún tiene fichas. Jugará.
Sí, otra. Que sea en vaso grande.
Su periódico, señora.
¡Santa Matilde!
¿Ha visto a este cerdo?
$5.000 POR SU FOTO
- ¡Cielos, Edward!
- Todos creen que estoy loco.
¿Y esto te ayuda? ¿Cómo?
Me dijiste...
creí que esto comprobaría...
Intenta recordar que soy tu hijo.
¡Justamente lo que estoy tratando
de olvidar!
The Daily
¿HA VISTO A ESTE CERDO?
$5.000 POR SU FOTO
Voy a necesitar una fotografía reciente.
No tenemos.
- ¿Ni una?
- No. Se quemaron todas.
Descripción detallada.
Cabello color café. Ojos café.
Una personalidad muy agradable.
Piense lechón.
- ¿Es una muchacha obesa?
- ¿Qué importa todo esto?
¡Vayan a buscarla!
Nuestra hija está ahí afuera,
perdida y asustada.
No me han dado nada que ayude
con la investigación.
Ni fotografías, ni amigos, trabajo...
...lugares favoritos...
Es parecida a esto,
pero sin los colmillos.
¿Quieres encontrarla o no?
Sin los colmillos.
Son muy llamativos.
¿Sabe qué? Olvídelo. ¿Cuánto le debemos?
¿Dónde está...? ¡Mi billetera!
Es nuestra hija. Ayúdenos, por favor.
Se lo ruego.
Lo que intenta decirle es,
¡denos la llave!
Lo siento...
Le pagó con mi tarjeta.
Eso me convierte en su huésped.
Al menos sabemos que está comiendo.
$500 por su foto
No. No un cerdo cualquiera.
Necesita guardar silencio ahora.
Sí, correcto.
¿Quién habla?
Esa era Penélope en el...
¿Quiere vender su propia foto?
¿Por qué le colgaste?
¿Qué te pasa?
¿Cómo supo que era yo?
- ¿Tienes algo para vendernos?
- Así es.
¿Puedo preguntar
por qué estás haciendo esto?
¿Qué te importa?
Conseguiste tu monstruo.
Nadie dijo nada de monstruos.
- ¿La quieres o no?
- Sí.
- ¡Mira, Abuela, un cerdo!
- Qué lindo.
¿Colmillos?
No tiene colmillos.
Seguramente los esconde
dentro del cráneo o algo así.
He estado pensando.
Quizá ya fue suficiente.
Lemon, media ciudad cree que estoy loco.
Debo probarles que no lo estoy.
Lo siento. Tengo que hacerlo.
Damas y caballeros,
la muchacha con cara de cerdo.
La muchacha con cara de cerdo
Existe
¿Dónde está?
¿Hay otras?
¡No estaba bromeando!
¿Puedo ayudarla?
¿Una cerveza de barril, por favor?
Por supuesto. Aquí tiene esta.
- Se supone que debe atajarla.
- Disculpe.
¿Está lista?
- Ahí tiene.
- Gracias.
¿Algún problema?
- ¿Tiene popotes?
- Seguro.
Ahí tiene.
Esta es la mitad. Te debo el resto.
- Digamos que estamos a mano.
- Digamos que no.
Ella no es un monstruo.
Ella misma me vendió la foto.
Aparentemente está por su cuenta...
...declarando su independencia.
Tienes suerte, Jack.
Última orden del día.
¿Cómo estás?
¿En serio quieres saber?
Sólo preguntaba.
Venía en mi Vespa
cuando este tipo me atropelló.
Salgo volando y viene...
...y me dice: "Disculpa, no te vi".
¿Cómo es que no me vio?
Venía en mi Vespa.
Tú puedes verme. Tú me ves, ¿no?
- ¿Qué?
- Sí.
¿Ves? Ella me ve.
Dile a Billy que se encargue de él.
Demasiado tarde. Firma aquí.
- Billy se mudó.
- ¿Sí? Lamento oírlo.
No éramos compatibles.
Era de esos que quiere asentarse.
¿Qué tipo me mira y piensa en asentarse?
Salvo que esté loco
y ya no salgo con locos.
- Salvo que sea el destino.
- Correcto.
- ¿Correcto?
No te oigo con esa cosa en la cara.
La casa invita.
- Gracias, Jack. Eres único.
- Salud.
¿Huyes de la ley,
o el cirujano te arruinó la nariz?
Me arruinó la nariz.
¿Puedo preguntarte?
¿Cuánto cuesta hacerse eso?
- Nada.
- ¿Gratis?
Estaba pensando en hacerme...
...unos arreglos cosméticos.
¿En la nariz?
Sí, pero en las orejas, ¿sabes?
Las tengo paraditas.
No soy una Penélope, pero...
No, tienes unas orejas hermosas.
Hermosas. Son hermosas.
- ¿Estás borracha?
- Estoy borracha.
Jack, otra ronda para mi amiga, Bufanda.
Ya mismo.
¿Qué es una Vespa?
¿Qué?
¿Nunca viajaste en una Vespa?
- Hola, Sam. Tanto tiempo.
- Miren quién regresó.
¿Has visto a los muchachos?
Están de gira.
Abren el show para una banda importante.
¿En serio? Genial.
- ¿Qué te trae por aquí?
- Tú sabes... paseando.
Pensé que quizá era hora
de volver a tocar.
¿Sí? Buena suerte con eso.
Sí. Sam, no te pediría si no...
Estás bromeando, ¿no?
¿Después de todas tus ausencias?
Sólo tengo cara de idiota.
Mira, metí la pata.
Lo sé y lo siento.
Digamos que no supe apreciar
lo que tenía.
¿Y ahora sí?
Ahora sí.
- ¿Con la bufanda puesta?
- Sí.
Sube.
Aquí viene la noche jugando
con mi corazón de marioneta
Enseñándome que he estado ciego
a esta vida que me rodea
Ahora lo veo por todas partes
Porque no estoy perdido,
sólo buscando marionetas
Y vivo día a día y me las ingenio
Y ya que estamos
No dejo de pensar en ti
¡Oye! ¡Mozart!
Disculpa. No volverá a ocurrir.
No pierdas tu tiempo.
- Otra postal.
- No me importa.
- ¿Qué dice?
- Fui a patinar.
Basta. No me importa.
- Circo.
- Han pasado semanas.
- Zoológico.
- ¿Cómo puede hacer todas estas cosas
sin ser vista?
¡No puede! Así es cómo.
No puede estar muy lejos.
Debemos seguir buscando.
Mi hermano iba en bicicleta...
...y chocó contra un auto estacionado.
Mira. Helleborus Orientalis.
Son increíbles.
Florecen hasta en invierno.
Genial.
Crecen sin ayuda de nadie.
Igual que mi ex novio.
Me entiendes, ¿no?
Sí.
- Me entiendes, ¿no?
- Sí.
¿En serio?
No tienes mucho mundo, ¿no?
Tenemos que hablar.
¡Esa es su bufanda! ¡Mira!
No, fue por...
Genial. Llegaste. Tú pagas esta vez.
Mentira. Yo invito.
¡Dios mío!
Hay que quitarle la bufanda.
No puede respirar.
¡No! ¡No!
Penélope.
No están corriendo.
¡Ahí está! ¡Por aquí, Penélope!
¡Penélope!
¿Es cierto
que te encadenaron en el sótano?
No les prestes atención.
¿Tienes otras partes de cerdo
en tu cuerpo?
Con tamaña nariz,
¿hueles mejor que nosotros?
No sé. ¿Tú qué opinas?
- ¡Penélope!
- ¡Annie!
¿Me prestas algo de dinero?
Claro que no. Sube.
Después de tres semanas,
sabía que algo pasaba.
La cirugía plástica no tarda tanto.
Quieren saber
si me encadenaste al sótano.
Claro que no.
- Adiós, querida.
- Adiós.
¿Quieres decirle algo al público?
Hola.
Penélope dice "Hola"
Alcalde: ¡Hola Penélope!
Ciudad Adora a Penélope
Incrementa Venta de Bufandas
¡Bonjour! Penélope Habla Francés
Jerigonza prohibida en las escuelas
¡Sr. Vanderman! ¿Es cierto que intentó
presentar una denuncia contra Penélope?
Obtuve el reporte de la policía.
Sin comentarios.
Yo me hago cargo, Papá.
Esa mujer, esa cosa,
debería estar enjaulada.
Desgraciado.
Disculpen.
¿Estás loco?
La viste. Es un monstruo.
El público la adora.
Porque no la conocen.
Somos una compañía pública.
Ellos deciden qué nos gusta.
- ¿Qué estás diciendo?
- Soluciona este problema.
- No sé qué quieres que haga.
- ¡Soluciónalo!
¡Estás en mi equipo, Penélope!
Está bien, pero no soy muy buena.
¡Centro, centro, centro!
Te dije que no era muy buena.
Lo lograste, ¿eh? Quiero decir...
Te ves muy, muy feliz.
Gracias.
Tú me inspiraste.
Haciendo lo que hiciste,
yendo por tu cuenta.
No soy...
- Tengo que irme.
- Sí, seguro.
¡Qué suerte que te encontré, querida!
¡Tienes que venir a casa!
Te tengo una sorpresa maravillosa.
Está bien, pero tengo que regresar.
¿Qué es esto?
Lamento haber huido
de mis sentimientos.
¿De eso estabas huyendo?
Estaba segura que estabas huyendo de mí.
Sólo de mis sentimientos por ti.
¿Estás bromeando?
Penélope, no lo obligues
a ponerse de rodillas. Mira esa cara.
- Él puede romper el maleficio.
- Pero todo es diferente ahora.
Está abrumada.
¿Por qué? ¿Porque tu foto salió
en todos los periódicos?
No, porque tengo amigos.
No son amigos, queridas.
Son admiradores.
"El cerdo habla 10 idiomas."
El cerdo toca el piano.
Para ellos eres un cerdo parlante.
Un cerdo parlante.
Edward quiere casarse contigo.
¿Estás dispuesta
a darle la espalda a tu...
...a nuestra única oportunidad
de una vida normal?
¿Te casarías conmigo, Penélope?
¡COMPROMETIDOS!
Edward Vanderman
Se Casa Con Penélope
- Lemon.
- ¿Sí?
Quizá puedas ayudarme con este artículo
sobre Max Campion.
¿Qué artículo?
La caída de millonario a pobre
a robo a mano armada.
¿Robo a mano armada? ¿Max Campion?
Acabo de recibir la llamada. Ya confesó.
¿Qué?
Levántalo.
- ¿Eres el abogado de Mamá?
- Debe ser un error.
- Vine a ver a Max Campion.
- Yo soy Max Campion.
- No lo eres.
- Sí, lo soy.
No, Max Campion.
No soy sordo. Te oigo.
Yo soy Max Campion.
Pero tú...
¿Tienen a Maxwell Campion aquí?
Aquél.
Mesa de póquer número cinco.
Tienes al tipo equivocado.
No. No.
¿Quién es el tipo
con quien juegas al póquer?
Cabello desgreñado. Físico mediano.
No sabe cuándo retirarse.
- Johnny Martin.
- ¿Johnny Martin?
Johnny Martin. Un perdedor.
Toma nota, "Martin".
En tu libretita de pirata.
Estuvo maravilloso.
¿No estuvo maravilloso?
- Maravilloso.
- Sí, maravilloso.
Tenemos que salir juntos otra vez.
Y ahora que casi somos familia,
esto es apenas el comienzo.
- Voy por la limosina.
- Buena idea.
¿Mi abrigo?
Solíamos ir mucho al teatro.
¿Por qué dejamos de hacerlo?
Porque teníamos una hija fea.
Permítame ayudarlo.
Gracias.
- Está por ahí.
- Nos vamos.
- ¡Mi abrigo!
- Compraremos otro.
¿Qué haces, Edward?
Nos estamos yendo.
- ¿Todo bien, Edward?
- No te detengas.
Tengo entendido que fue algo grotesco,
hasta vomitivo.
- ¿Se conocen?
- Resulta que sí.
- Yale, ¿no?
- No, creo que fue en Bedford.
- Una camioneta Bedford.
- ¡Basta!
¿No la lastimaste suficiente?
Baño. Ahora.
Penélope, deja
que Edward se encargue de esto.
- ¡Me das asco!
- ¿Por qué?
Le estoy dando lo que ella quiere, ¿no?
No veo a ningún otro
candidato interesado.
- Salvo que tú estés interesado.
- Ese no es el punto.
¡Sí que lo es!
Si quieres decirle...
...que el único tipo dispuesto
a casarse con ella...
...vomita con solo pensar en besarla,
hazlo.
Pero no es a mí
a quien estarás lastimando.
Es a ella, ¿no?
Johnny Martin.
Hijo de un plomero.
Tardaste en averiguarlo.
Cómo me engañaste.
Parece que le hiciste un favor,
después de todo.
- ¿Viste esto?
- Linda pareja.
Sí, Penélope y la bestia.
Ambos están consiguiendo
lo que quieren, ¿no?
Sé lo que él está consiguiendo.
¿Y ella?
El día que tanto ansió,
romper el maleficio.
No crees en eso, ¿no?
- ¿Y tú?
- No.
¿No? ¿Qué demonios has
estado persiguiendo todos estos años?
No sé. Un ego herido
y la pérdida de un ojo, supongo.
Aún estás a tiempo de detener a Edward.
Eso es lo que ella quiere.
Espera. Si el casarse con ella es lo que
rompe el maleficio... ¿Por qué no tú?
- No soy Max.
- ¿Y?
"Uno de su clase."
No soy de sangre azul.
¡Aquí! ¡Te guardé un asiento!
Está limpio.
Annie, te ves hermosa.
- Los casamientos son geniales.
- Sí, cuando el que se case es otro.
Y Edward parece ser un buen tipo.
Creo que voy a vomitar.
Recuerda, en unos pocos minutos,
el maleficio se habrá roto.
No hay maleficio.
El único maldecido soy yo.
- Necesito hablar contigo.
- ¿Algún problema?
- No, no, no.
- ¿Segura?
Fue tu culpa que hayas perdido el ojo.
¿Y ahora qué?
- Quería pedirte disculpas.
- No acepto tus disculpas.
¿Qué? ¡Tengo una boda que atender!
Te presento a Johnny Martin.
- Te dije que esperaras.
- Esto no cambia nada.
¿Cómo puedes decir eso?
No sólo fue Edward parte...
Como tú bien dijiste,
sigue siendo de su clase.
¿Y qué de Johnny?
¿Qué de él?
¿No tiene derecho a saber?
¿Que le mintió?
Que no tiene
el poder de romper el maleficio.
¿Por qué decírselo a Penélope?
¿No te das cuenta?
Quizá fue por eso que le dijo que no.
No sabemos eso.
¡Pero si es cierto,
bendito sea, hizo lo correcto!
- Jessica, no puedo permitir que...
- No te entrometas.
- Estoy nerviosa.
- ¿Sí?
No es que no me alegre por ella.
- ¿Tú estás feliz por ella?
- Si ella es feliz, yo soy feliz.
- Me siento estúpida.
- No te ves estúpida.
Te ves... no te ves estúpida.
Edward Vanderman,
¿aceptas a Penélope Wilhern...
...como esposa...
...en las buenas y en las malas...
...en lo próspero y lo adverso,
en la salud y la enfermedad?
¿La amarás y honrarás...
...todos los días de tu vida,
hasta que la muerte los separe?
Acepto.
Y tú, Penélope Wilhern...
...¿aceptas a
Edward Humphrey Vanderman III...
...como esposo, para vivir juntos
en sagrado matrimonio...
...en las buenas y en las malas...
...en lo próspero y lo adverso,
en la salud y la enfermedad...
...lo amarás y honrarás...
...todos los días de tu vida,
hasta que la muerte los separe?
- No.
- ¡No!
¡Nadie se mueva! ¡Está bien!
¡Espera, Penélope!
- Mírame.
- Te veo. ¿Qué te pasa?
- No, mírame.
- ¡Eso hago! ¡No entiendo!
Tú...
Lo siento.
Penélope, aún estás a tiempo.
¡Vete, Mamá!
Piensa en lo que estás haciendo.
Hemos luchado tanto por este momento.
¡Te dije que te vayas!
¡Por favor, querida!
Estamos a un "sí" de una nueva vida.
¡De un cambio total!
¡Pero no quiero cambiar, Mamá!
¡Por favor, querida! ¡Por favor!
Me gusta ser como soy.
Penélope Chilla No
Penélope Desaparece
¿Dónde está?
La maldición era tan simple.
Yo, uno de mi propia clase.
La respuesta siempre había estado
en mis manos.
No volverá a crecer.
- ¿Qué te hace pensar eso?
- Yo también la extraño.
Y luego recuerdo que sigues siendo tú.
"Uno de tu propia clase."
Siempre asumí...
- Nosotros también.
- No, querida.
¿No te das cuenta? Podría haber roto
el maleficio hace años.
De haber sido una buena madre...
...y de haberte amado como tal.
No sabías. No sabías.
Mira.
Ahora que no tenemos que preocuparnos
por la arteria carótida...
...un pequeño retoque aquí
te quedaría bien, ¿no?
- ¿Qué?
- Estás loca.
¿Está mal que una joven quiera verse
lo mejor posible?
¿Qué? ¡Eso es lo que una madre hace
con su hija!
Hablan de cómo embellecerse.
Sentí tristeza por mi madre ese día.
¡Ahora yo soy la malvada!
Teniendo que lidiar
con tantos cambios a la vez.
Estaba empacando mis cosas,
y después de 25 años...
¿Adónde vas, Jake?
Jake, te estoy hablando.
¿Y qué haces con esa maleta?
¡No seas maleducado! No me des
la espalda cuando te estoy hablando.
Resulta que Jake
también tenía un secreto.
Decidió que era hora
de que mi madre guardara silencio.
Ya está. Ya pasó.
Yo tenía que lidiar
con mis propios cambios.
Pese a que extrañaba la cara
que tantos problemas había causado...
Penélope... Sigue Desaparecida
...el mundo no se había detenido.
Suben Los Impuestos
Descubren Muchacho Gorila
Y yo estaba decidida a encontrar
mi propio camino.
Y siempre seguir a mi corazón.
¡Miren! ¡Mi narciso floreció!
¡Y encontré una Hellborus Orientalis!
Hasta que llegó la noche de brujas.
Hagan fila frente
a la puerta de entrada.
Sin pelearse.
- Niñas, por favor.
- Pero ella sabía
que yo iba a ser Penélope.
Muy bien.
Van a tener que salir con los demás.
Hagan fila.
Vamos, prepárense a salir. Vamos.
¿Alice? ¿Qué pasa, querida?
¡Todos son Penélope,
y yo soy electricidad estática!
Para serte franca, me gustas más así.
Vamos, querida.
Ven conmigo y creo que nos irá bien.
- ¿Dulce o truco?
- Hola.
Jess,
- creo que vas a querer ver esto.
- ¿Es demasiado?
Y Wanda no pudo guardar el secreto.
Estás por todas partes.
¿Te afecta o qué?
- 357.
- Ahí está.
Espera.
¿Qué?
Me encanta verte como eras antes.
Está bien. Vamos.
Todo saldrá bien. ¿Estás lista?
Tiene que ir al baño.
Yo voy por un trago.
¡No!
Sí.
Sí, ningún problema. Pasa.
Parece una fiesta muy divertida.
- ¿Por qué no fuiste a la fiesta?
- Tengo que empacar.
¿Te estás mudando?
Fuera de la ciudad.
Tenía ganas de irme por un tiempo.
¿Lejos de la muchedumbre?
Sí, en las mesas de póquer.
¿Así que eres jugador?
Ex. Evitando la tentación.
Me parece bien. Bien por ti.
Solía tener un amigo que era jugador.
Eso me dijeron.
Se mantenía alejado
de toda clase de cosas...
Quítate la máscara.
¿Qué?
Disculpa.
Todo el día me la pasé viendo...
...a alguien que solía conocer.
Disculpa. Ridículo.
Y esta persona,
¿significaba mucho para ti?
Sí.
Mucho.
¿Qué pasó?
No podía darle lo que ella quería.
¿Qué quería?
Ser libre.
¡Me mentiste!
Te dije piano y tú me dijiste...
Lo siento, Penélope.
Lo sé.
No tengo el poder
para romper el maleficio.
Pero está bien.
Resulta que yo sí.
Soy yo, Max.
Mi nombre es Johnny.
Lo sé. Johnny.
Sigo siendo yo.
Y ahí estábamos.
Y vivimos felices para siempre.
Bueno, al menos hasta ahora.
No entiendo. ¿Qué significa?
¿Qué crees que significa?
¡La gente rica apesta!
La madre siempre tiene la culpa.
No es el poder del maleficio,
es el poder que uno le da.
Muy bien, Billy.
Luego vamos a ir a explorar
a ver qué encontramos.
Permanezcan juntos.
Sube.
- ¿Lista?
- No demasiado alto.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net