Zeus.
Poseidón.
Han pasado muchos años.
¿Qué es lo que ves?
Nubes de tormenta.
Sin rayos.
Robados.
¿Qué? ¿Crees que yo los robé?
La omnipotencia te ha cegado, hermano.
Tenemos prohibido
robar nuestros poderes.
Pero nuestros hijos no.
¿Acusas a mi hijo?
No lo veo desde que era un bebé. No
me conoce ni sé quién es, por tu culpa.
Si tu hijo es el ladrón,
lo enviaré a los abismos del Tártaro.
Si lo tocas, te
arrepentirás toda tu vida.
Tiene que devolverme el rayo,
en 14 días, para la medianoche
del solsticio de verano.
O habrá guerra.
wWw. Subs-Team. Tv
P r e s e n t a:
Una traducción de:
Marga y CarpeDiem
¡Y está vivo!
¡Percy Jackson, eres una bestia!
- ¿Cuánto tiempo?
- Siete minutos.
¿Siete minutos?
Es una locura, es
increíble. ¿Cómo lo haces?
Me gusta mucho el agua.
Es el único lugar donde puedo pensar.
Preferiría pasar todo el día
en el agua en vez de aquí.
Claro, es como "High
School", sin la música.
Todos los días es lo mismo. Mira eso.
Buenos días, soy la Srta. Dodds.
Profesora suplente de Inglés.
¿Alguien podría por
favor explicar qué intentó
expresar Shakespeare con
este diálogo de Otelo?
Percy Jackson.
¿Y bien?
COMPRENDO LA FURIA EN TUS
PALABRAS, PERO NO TUS PALABRAS
Disculpe, no lo sé.
¿Alguien más?
- Mamá, ya llegué.
- Estoy arriba, cariño.
- Hola.
- Hola mamá.
- ¿Cómo te fue en la escuela?
- Como siempre.
Creo que la dislexia está empeorando.
¿Por qué lo dices?
No lo sé, quizá sea
el Déficit de Atención.
Se supone que esta escuela me ayudaría.
Percy, sé lo difícil que es para
ti. Pero algún día lo comprenderás.
¿En serio? ¿Cuándo?
¿Hoy? ¿Mañana? ¿Cuándo?
¡Mujer!
Hola Gabe.
- ¿Dónde está mi cerveza?
- En el frigorífico.
¿Y qué? ¿Esperas a que mágicamente
vuele del frigorífico a mi mano?
¡Por favor! ¿Tienes que hacer eso aquí?
Es asqueroso, estamos en la cocina.
Sí, qué tipo tan encantador, en serio.
Ten algo de respeto, es mi madre.
Y esta es mi casa.
Muéstrame algo de respeto.
¿Por qué sigues con ese
cerdo? Apesta a alcantarilla.
Duerme hasta el mediodía,
ni siquiera tiene trabajo.
¿Por qué sigues con él?
Es bueno con nosotros, Percy,
de formas que no entiendes.
Tienes razón, no lo entiendo.
Prepárate Percy, todo
está a punto de cambiar.
Todo está a punto de cambiar.
Hay doce dioses del Olimpo.
Los tres principales son los
hermanos Zeus, Poseidón y Hades.
Ellos adquirieron poder
derrocando a su padre, Cronos,
lo cortaron en pedacitos.
Los tres dioses son
rivales desde entonces.
Siempre discutiendo, siempre
declarándose la guerra.
En varias ocasiones,
bajaron a la tierra para...
- ¿Cómo se lo digo?
- A follar.
Bajaban a tirarse a las mortales.
Los hijos de estas uniones, eran
mitad dioses y mitad humanos.
¿Alguien sabe cómo se les llama?
¿Percy?
Perdone ¿qué dijo, Sr. Brunner?
¿Cómo se le llama al producto
de un humano y un dios?
- Semidios.
- Exactamente.
Muchos se convirtieron en grandes
héroes, como Hércules y Aquiles.
¿Puedes nombrar algún otro?
Te daré una pista... Tú
tienes algo en común.
PERSEO DERROTA A CETO
Percy... ¿Perseo?
Correcto.
Por aquí tenemos una representación
del León de Nemea contra Hércules.
Hércules mató a la bestia
con sus propias manos
y tomó su piel como trofeo.
- Percy...
- ¿Sí, Srta. Dodds?
Tenemos que hablar.
De acuerdo.
¿Hice algo malo?
¿Srta. Dodds?
¿Hola?
¡¿Dónde está?!
¡Vaya, espere!... ¿Cómo llegó allá?
¡Tú fuiste quien robó el rayo!
- ¡No sé de qué está hablando!
- ¡Dámelo!
¡Dámelo ahora! ¡O te
arrancaré el corazón!
¡Percy!
- ¡Suéltalo!
- ¡Tú!
Suéltalo o te juro que te haré pedazos.
Estoy volviéndome loco...
Debería tomar unas vacaciones.
Percy, cálmate, todo se arreglará.
Dios, esperen. ¿De
verdad acaba de pasar eso?
- ¿Se transformó en eso?
- Una Furia...
Oculta en nuestra
escuela, debí imaginarlo.
Espere, ¿cómo? ¿Una
Furia? ¿Qué es una Furia?
¿Y por qué le dijo que la haría pedazos?
- ¿Qué es lo que quería?
- Dijo... algo sobre...
que yo había... robado un rayo.
Lo encontraron.
- Corre peligro.
- ¿Quién me encontró?
- Ya no está seguro aquí.
- ¿A dónde lo llevo?
- No hay opción, al campamento.
- ¿Qué campamento? Oigan, aquí estoy.
Si creen que es el ladrón,
no hay lugar seguro ni en
el cielo ni en la tierra.
Percy... Usa esto para
defenderte. Es una poderosa arma.
Cuídala bien. Sólo úsala cuando
estés en verdadero peligro.
Es un lapicero. ¡Es un lapicero!
Llévalo donde su madre. Y
no lo pierdas de vista.
¡De acuerdo! ¡Percy,
vamos, muévete, rápido!
- ¿Qué ocurre?
- No confíes en nadie, ¿de acuerdo?
No mires a nadie, sólo camina.
¿Por qué te pidió
Brunner que me vigilaras?
- Porque soy tu protector.
- Espera, espera...
¿Mi protector? ¿Bromeas?
¿Qué? ¿Crees que porque estoy
así no puedo mantenerte a salvo?
Tal vez no estés viendo lo
que yo veo... Usas muletas.
Daría mi vida para
garantizar tu bienestar.
- ¿De qué hablas? ¿Qué sucede?
- Tenemos que avisar a tu mamá.
Vamos, Percy. ¡Vamos!
¡Sally! ¡Más cerveza!
Mamá, mamá, oye, mamá,
tenemos que hablar.
¡Oye!
¿Que no ves que está
sirviéndome a mí y a mis amigos?
¡Oye, oye! No hables así
de mi mamá, fenómeno calvo.
¡Cálmense!
- Buen golpe.
- Ya te lo dije, soy tu protector.
Claro.
Sally, Percy tiene que irse... Ya.
¿Qué ocurre?
- Juro que no robé nada.
- Cariño, te creo, te creo.
¿A dónde me llevas?
¿Dónde está ese campamento?
Es un campamento para personas
muy especiales, como tú.
¿Personas especiales?
¿Qué, estoy loco o algo así?
No querido, no.
Percy, tiene que ver con tu padre.
Lo conocí por primera
vez en Nueva Jersey.
Tu padre no era como ningún hombre
que haya conocido, era deslumbrante.
¿Ahora es deslumbrante?
Estábamos enamorados, Percy. Y después
llegaste tú y todo era perfecto.
Pero tuvo que marcharse.
Entonces sí nos abandonó.
No cariño, tuvo que hacerlo, te amaba.
Dejarte fue probablemente lo
más difícil que haya hecho.
¿Por qué tuvo que irse?
- Porque...
- ¡Sally, cuidado!
- ¡Percy!
- ¡Mamá! ¿Estás bien?
- Sí, sí.
- Grover, ¿estás bien?
¿Me lo imaginé o están lloviendo vacas?
- ¿Qué es eso?
- ¡Salgan! ¡Rápido!
¿Por qué te quitas los
pantalones? ¿Qué haces?
- Mi trabajo.
- Espera, vaya...
- ¿Mitad perro?
- Soy mitad cabra.
¡Cuidado con los vidrios!
¡Rápido, salgan del
auto, se está acercando!
- ¿No necesitas esto?
- No, era puro teatro.
¡Síganme!
Por aquí, por aquí.
¡Vamos! ¡Vamos, corran!
¡Vamos, vamos!
Hemos llegado.
CAMPAMENTO MESTIZO
- Mamá, ¿qué haces?
- Hasta aquí puedo llegar.
- No, vamos.
- No puedo seguir, no soy como ustedes.
- No me iré sin ti.
- ¡Tienes que hacerlo!
Tienes que hacerlo.
¡Baja a mi madre ahora!
¡Percy, vete! ¡Estarás
seguro cruzando el portal.
- ¿Qué puedo hacer?
- ¡Usa el lapicero!
- ¿Qué?
- Usa el lapicero de Brunner, actívalo.
¿Estás bien?
¡Percy, atrás de ti!
- Percy, ¿estás bien?
- No me siento...
¡Percy!
Percy... Me alegra que estés vivo.
¿Dónde estoy? ¿Qué es este lugar?
Es la enfermería. Estuviste
inconsciente tres días.
¿Tres días?
Y... Percy...
¿Qué recuerdas?
Tuve un sueño extrañísimo.
Había un monstruo. Mi madre
también estaba ahí. Tú también.
Pero eras un extraño híbrido
entre humano y cabra... ¡Eso, vaya!
Bueno, en términos correctos: Sátiro.
¡No, no, no, no!
¿Todo fue real? ¿Mamá se ha ido?
Lo siento mucho, Percy.
Lo intenté, en serio.
Pero en realidad, soy un
protector de nivel uno.
Aún no tengo mis cuernos. Fue mi culpa.
Mi trabajo era protegerte. A los dos.
He aquí el Campamento Mestizo.
- ¿Qué significa?
- Creo que lo sabes.
Mitad y mitad, mitad dios, mitad mortal.
- ¡Fuego!
- ¡Cuidado con esas flechas!
¡Un novato por aquí! ¡Cielos!
¿Recuerdas los mitos sobre las diosas
y los dioses griegos? Pues no son mitos.
¿Recuerdas lo que dijo el
Sr. Brunner? ¿Que a veces
bajan a la tierra y se
enamoran de mortales?
Y que tienen hijos...
- No hablas en serio.
- Hablo muy en serio.
Sí, eres un semidios.
¡Dos puntos para Percy Jackson!
No te preocupes, no estás
solo, hay cientos en el mundo.
Algunos llevan vidas normales.
Y otros, cuyos nombres no
mencionaré, son muy famosos.
Famosos como los de la Casa Blanca.
Mira, en este lugar aprenderás
a dominar tus poderes.
Entrenan para ser líderes,
guerreros y héroes.
Creo que tienes a la persona equivocada.
No soy un héroe, son un fracasado.
- Tengo dislexia, déficit de atención.
- Pues esos son tus mayores dones.
Cuando intentas leer las
palabras, flotan en la página ¿no?
Porque tu cerebro está hecho para
leer griego antiguo, no español.
- Sí, en el museo podía leer.
- Sí.
¿Y tu déficit de atención?
Eres impulsivo, Percy.
¡No puedes quedarte quieto!
Son tus reflejos naturales de batalla.
Te mantienen con vida en las batallas.
Mira, ningún fracasado
vence a un Minotauro.
Tu sangre es especial. Eres mitad dios.
- Es mucha información que procesar.
- Sí, lo sé, mucha, mucha.
Aquí es donde harás casi
todo tu entrenamiento.
¿Cómo se llama?
- Te aplastaría como a un insecto.
- ¿Su nombre?
Annabeth. Hija de Atenea,
la diosa de la sabiduría.
Oye, deja de mirarla,
sigamos con nuestro camino.
Camina, vamos.
Quiero que veas algo. Mira esto.
- ¿Qué son esas cosas?
- Centauros.
- Espera, ¿es el Sr. Brunner?
- Ven.
¿Sr. Brunner?
En mi mundo, se me conoce como Quirón.
- ¿Te has recuperado?
- ¿Que si me recuperé?
Usted... no está en una silla de ruedas,
- tiene...
- Trasero de caballo.
Perdóname por ocultar mi verdadera
forma, pero tenía que vigilarte.
Espero que me perdones. Ven.
¡Grover! ¡Grover, ven acá!
Las hijas de Afrodita.
Muy bien muchachos, me retiro,
ustedes tienen mucho de qué hablar.
Su madre es la diosa del amor,
veamos a dónde nos lleva esto.
- ¡Hola nenas!
- Sátiros...
¿Qué lugar es este?
Bienvenido a casa.
Tu padre lo construyó.
Para ti.
¿Todo esto es mío?
Creo que tiene buen peso.
- Mi padre era Poseidón.
- Dios de los mares.
¿Por qué nadie me lo dijo?
Fue por tu propia seguridad.
Es extremadamente raro que nazca
un niño de uno de los tres grandes.
Son muy poderosos. Una amenaza.
¿Amenaza? ¿A quién amenazo?
A los hermanos de
Poseidón. Zeus y Hades.
Por eso tu madre se
casó con tu padrastro.
Su repugnante olor enmascaraba
el olor de tu sangre.
Y te ocultaba de todo y de quienes
los dioses enviaban para asesinarte.
¿Mi madre soportó a ese
imbécil para protegerme?
Me gustaría haberlo sabido...
sacrificó tanto por mí.
Y ahora se ha ido.
- ¿Por qué estoy aquí?
- Porque estás en peligro.
- Todos creen que tú robaste el rayo.
- Mire... Yo no robé nada.
El rayo de Zeus, es el arma
más poderosa jamás creada.
Si no es devuelto antes
del solsticio de verano,
- en diez días, habrá una guerra.
- Ese es su problema, no el mío ¿sí?
- Es cosa de su mundo, no del mío.
- Es cosa de todos los mundos.
En el Olimpo se elegirán bandos,
la Tierra será un campo de batalla.
¡Erupciones de volcanes,
terremotos, incendios!
El fin de la vida como la conoces.
¿Qué podemos hacer?
Quiero llevarte al Olimpo.
Convence a Zeus de tu inocencia.
Alguien te está usando
para causar una guerra.
¿Y qué hacemos aquí? Vamos ahora.
Tu valor es admirable,
pero pasando esa entrada,
estarás en peligro en todo momento.
La Furia y el Minotauro
sólo fueron el comienzo.
Primero, debes entrenar.
Siempre es divertido ver este juego.
¿Cómo pueden usar estas
cosas? ¡Pesa más que yo!
- Créeme, evitará que alguien te mate.
- Espera, ¿qué?
- Espera.
- ¡Héroes!
¡Guerreros! ¡Acérquense!
Muévanse, rápido. Dylan,
Paris, dejen de jugar.
Percy, ven aquí.
Les presento a Percy Jackson.
Necesitará un equipo.
Que venga con nosotros.
Soy Luke, hijo de Hermes,
líder del campamento.
No necesariamente en ese orden.
- ¿Y tu casco?
- Nadie me dio uno.
Quirón, ¿aún tienes tu silla
de ruedas? La necesitará.
Estás perdido, amigo.
Estoy bromeando. Sonríe un poco.
Hace bien a la salud, muchacho.
¿Alguien tiene un casco extra? Pásenlo.
Ponte este.
Te protegerá. Como a todos nosotros.
Bienvenido a los cascos azules, amigo.
Muy bien, todos en posición
para capturar la bandera.
El primer equipo en capturar
la bandera del enemigo, gana.
Retírense.
Preparados, esperen, ¡ahora!
¡Percy sé dónde está la bandera, ven!
Mantén los ojos abiertos
y que no te maten.
Ahí vienen, amigo.
Hijos de Ares. ¡Cuidado!
Bien, esa es una espada. ¡La espada!
Se toman esto demasiado en serio.
¡Ahora!
¡Percy, vete de aquí!
¡Ve por la bandera!
¿Y cómo hago eso?
¡Gané!
¿En verdad creíste que sería tan fácil?
Mi madre es la diosa de la
sabiduría y de estrategia en batalla,
¿sabes lo que eso significa?
Que yo siempre gano.
Y yo siempre pierdo. Quizá
los dos estemos equivocados.
Quirón, ¿no deberíamos impedirlo?
- Porque lo está matando.
- ¿Bromeas? Esta es la mejor parte.
- ¡Dios!
- Levántate y pelea...
Héroe.
Vamos, Percy.
Ve al agua.
El agua te dará poder.
¡Con permiso! ¡Con permiso!
¡Damas y caballeros, el
hijo de Poseidón va a pasar!
¡El héroe va a pasar! ¡Abran camino!
Oye, no me mires feo. Basta ya con eso.
¿Percy?
Haremos una fiesta en nuestra tienda
más tarde y nos gustaría que asistieras.
Me encantaría, será estupendo.
- ¡Será increíble!
- Maravilloso.
También me gustaría ir,
ya saben, a la fiesta.
Gracias por la invitación, señoritas.
Largo, Ninfas.
Esperen, no se vayan,
chicas, estoy disponible.
¡Oigan! ¡No se vayan! ¡Estoy
disponible! ¿A qué horas es la fiesta?
- ¿Te sientes como un héroe?
- Más bien como un mutante.
No me va salir una cola de pescado
o escamas o algo así ¿verdad?
No lo creo.
Aunque un ego inflado no sería extraño.
Pudiste haberme matado.
Habría muerto si fuese normal.
Pero no lo eres.
Tengo la sensación de que no te agrado.
Es posible.
Vamos, nuestros padres se odian.
Espera, ¿se odian?
Definitivamente siento algo por ti.
Sólo que aún no he decidido
si es algo positivo o negativo.
Avísame cuando lo descubras.
Serás el primero en enterarte.
¡Percy Jackson, da la cara!
¡Hades, atrás!
Percy Jackson, entrégame el rayo.
Sé buen chico y entrégamelo,
te daré a tu madre.
¡Percy, escucha, Percy!
¡Mi madre murió!
No, tu madre sigue con vida.
Envié al Minotauro
para que la secuestrara.
Está conmigo, en el Inframundo.
¿Mamá?
Percy.
¿Qué ha hecho con mi madre?
Si quieres volver a ver a
tu madre, entrégame el rayo.
Quirón, tengo que ir a buscarla.
Percy, no tienes el rayo.
Le diré la verdad.
Cuando se dé cuenta
que no soy el ladrón,
- la dejará ir.
- No.
No puedes negociar con Hades.
Cuando descubra que no tienes el rayo,
te matará, a ti y a tu madre.
- Pero es nuestra única oportunidad.
- No, continuaremos con nuestro plan.
Ve al Olimpo. Habla con Zeus.
Cuando lo convenzas de tu inocencia,
haremos todo lo que esté en nuestro
poder para recuperar a tu madre.
De acuerdo.
¿Vas a algún lado?
Sí, voy a caminar.
- ¿Caminar? Voy contigo.
- No, voy solo.
- No, voy contigo.
- No.
Te siguen.
Déjame en paz. Vete a dormir o algo.
No.
¿Con una victoria pequeñita te sientes
preparado para luchar contra Hades?
- Bien, ya somos dos.
- ¿En serio? ¿También tú?
Descubrí que mi madre está
viva, la voy a rescatar.
- ¿Del Inframundo?
- De donde sea necesario.
- Sí, quizá logres engañar a Hades.
- Quizá lo logre.
- No puedo permitir que lo hagas.
- No te pedí permiso.
Es cierto.
Pero según el reglamento,
si no puedo detenerte,
debo acompañarte, porque
soy tu mejor amigo.
- Y tu protector.
- Protector de nivel uno.
¿Era eso necesario?
No necesito de su ayuda,
es algo que debo hacer solo.
Sí, bueno, pues no
estamos pidiéndote permiso.
¡Por favor!
Hoy intentaste matarme ¿y
ahora quieres defenderme?
Eso no fue real. Estábamos entrenando.
Percy, lo único que hago
es entrenar y entrenar.
Yo me crié aquí, sólo he salido
al mundo real un par de veces.
Nunca he tenido la oportunidad
de estar en una verdadera misión.
Además, tú ganaste una
batalla, yo he ganado cientos.
Necesitarás mi experiencia.
Sin nada que objetar.
En serio quieren venir.
- Sí.
- Claro.
Bien, entonces iremos todos.
Bien, ¿quién sabe llegar al Inframundo?
No había pensado en eso.
Creo que conozco a
alguien que podría saber.
¿Luke?
Hola muchachos.
Percy. Pensé que
vendrías tarde o temprano.
Todo el mundo lo hace.
Para escapar de esa Feria del
Renacimiento, esas cosas de allá.
Pero...
Bienvenidos al mundo moderno.
Qué buenas cosas.
- ¿Qué traman?
- Vamos a salvar a mi madre.
Tu padre es el mensajero de los dioses.
Uno de los pocos que ha ido
y ha regresado del Inframundo.
¿Sabes cómo hacerlo?
- Mi padre es un idiota, no lo conocí.
- ¿Tampoco tú?
Creo que todos tenemos
problemas con papá ¿no?
Es porque todos los dioses
son igual de egoístas,
sólo se preocupan por ellos mismos.
Una vez tuve la oportunidad de entrar
en su casa. Tiene cosas increíbles.
Para ti.
¿Zapatos voladores?
Son de mi padre.
Tienen cientos de esas cositas.
No lo pierdas. Necesitas los dos.
Hay quienes han ido al Inframundo
sin haber estado muertos.
Hércules lo hizo, Morfeo lo hizo,
mi padre lo hace de continuo.
Entrar es fácil...
Salir es lo complicado.
Este es un mapa de las
Perlas de Perséfone.
¿Perséfone? ¿La esposa de Hades?
La obligó a casarse con
él. La mantiene prisionera.
No hace falta decir que
ella odia estar allá.
Hace mucho calor, él está algo loco.
Así que tiene... visitantes secretos.
Tiene perlas en todo el mundo.
Estas perlas, proveen de un
rápido escape del Inframundo.
Úsenlas para salir.
- ¿Y cómo funcionan?
- Fácil.
Tomas la perla, la pisas, la destruyes
y visualizas a dónde quieres ir.
En estos momentos existen
tres perlas en Estados Unidos.
Este mapa los guiará hasta ellas.
Aquí está la primera ubicación.
"El Imperio del Jardín de la Tía Em"
Cuando encuentren la primera perla,
el mapa les mostrará la siguiente,
y la siguiente y luego verán a Hades.
Lo que me recuerda que... quizá
necesiten de protección extra.
Mi escudo favorito.
Quizá quieran apartarse.
- Gracias, Luke.
- De nada.
Pero... Tienen que prometerme una cosa.
Si ven a mi padre camino al infierno...
- ¿Sí?
- Pateen su trasero de mi parte.
IMPERIO DEL JARDÍN DE LA TÍA EM
Este lugar necesita
una remodelación total.
¿Hola?
¿Hola? ¿Hay alguien "Villatía"?
Miren esto, bebidas gratis.
Bien, eso es asqueroso.
El Departamento de Salud Pública
tendría que cerrar este lugar.
Muchachos, miren esto.
Miren esto.
Bonitas.
- Dracmas de oro.
- Significa que estamos cerca.
Ten.
- ¿Cómo encontraremos la perla?
- Buena pregunta.
Muy bien, separémonos.
- Revisen todo.
- Buena idea, iré por acá.
¿Tía Em?
- ¡Ya viene!
- ¿Qué? ¿Quién?
Nos detuvimos para pedir
información, mi pobre marido.
¡Ayúdame! ¡Por favor, ayúdame!
Miren eso. Es igualito
a mi tío Ferdinand.
Qué locura. Hasta tiene la
verruga en el mismo lugar.
No puede ser mi tío Ferdinand,
porque a mi tío Ferdinand lo mató...
¡Medusa!
¡Percy! ¡Annabeth!
- ¡Tenemos problemas!
- ¿Grover?
Por favor, no me dejes, vámonos
antes de que nos encuentre.
- ¿Quién?
- ¡Convirtió a mi esposo en piedra!
Grover, ¿dónde estás?
¡Percy! ¡Annabeth!
- Annabeth, ¿dónde estás?
- Grover.
- ¡Vamos amigo, mira por dónde vas!
- ¡Percy! Escucha...
- ¿Dónde estamos?
- En la guarida de Medusa.
- ¡Annabeth!
¡Rápido! ¡Rápido por favor!
No la mire.
Qué maravillosa sorpresa.
Es tan encantador recibir
visitantes tan jóvenes.
Nos sentimos muy solas.
¿No es así?
Por eso creo mis estatuas.
Son mi única compañía.
- Hija de Atenea.
- ¿Cómo me conoce?
Tienes un hermoso cabello.
Solía tener el cabello así.
Era cortejada, deseada
por muchos pretendientes.
Pero todo eso cambió,
por culpa de tu madre.
La mujer que me maldijo...
La que me convirtió...
- ¡No mire!
- ¡En esto!
Dicen que los ojos son
las ventanas al alma.
Espero que mis ojos les parezcan...
atractivos.
Es muy descortés no mirar
a las personas a los ojos.
Vamos...
Una miradita.
¿Cómo vamos a pelear contra
algo que no podemos ver?
Podemos ver su reflejo...
Espera, espera...
- Mira esto.
- Buena idea.
- Voy por Annabeth.
- Sí, yo me encargo de Medusa.
Serás una maravillosa
pieza de mi colección.
Seremos amigas para siempre.
¿Te importa?
No, no.
Tarde o temprano, abrirás los ojos.
¡La tentación de
mirarme es irresistible!
¡No la mires Annabeth,
no abras los ojos!
¿Quién es ese? ¿Otro semidios?
Puedo sentirte.
Hijo de Poseidón.
Solía salir con tu papi.
- ¿Necesitas una mano?
- ¡Grover!
- Gracias.
- Ven, vámonos.
Me he enterado que tienes
el rayo, ¿puedo verlo?
No lo tengo.
Déjame ver tus ojos.
Dicen que son más azules
que el mar de Poseidón.
¡Ábrelos!
O mis hambrientos bebés
los abrirán por ti.
Sería una lástima destruir...
un rostro tan joven y atractivo.
Quédate conmigo, Percy.
¡Sólo tienes que echar una mirada!
¿Estás bien?
¡Sí, estoy bien!
Hijo de Poseidón...
Jódete.
Chicos, ya pueden abrir los ojos.
Annabeth, una conducción
digna de una semidiosa.
- Deberíamos llevárnosla.
- ¿La cabeza? No, qué asco.
Si le abres los ojos, siguen
funcionando. Viva o muerta.
Algo así podría ser de mucha utilidad.
Sí, tiene razón, pero
yo no la voy a tocar.
Envolvámosla en tu chaqueta...
Hasta que consigamos algo de hielo.
- ¿Por qué tiene que ser mi chaqueta?
- Porque tú eres el protector.
Sí, soy el protector. Mejor te doy mi
camiseta, en lugar de mi chaqueta. ¿Sí?
- Es asqueroso.
- Sí. Ya, dámela.
Oigan, oigan... Chicos, esperen.
Tenemos una, dos por encontrar.
Habría sido agradable que Luke
nos hubiese advertido sobre Medusa.
Quizá no lo sabía.
GPS de los dioses. ¿Ahora a dónde?
Veamos...
- El Partenón, en Nashville.
¿Nashville? ¡Estupendo! Hogar
de mi música menos favorita.
¡Por favor, no vuelvas a hacerlo!
¡Detengámonos a descansar!
- Buena idea.
- Dios mío.
Hiciste un buen trabajo hoy.
Gracias.
¿Qué te pasó?
Esa pobre mujer que se
convirtió en piedra...
Apretaba un poco fuerte.
Mira esto...
Estupendo.
Grandioso.
¿Y bien? ¿Por qué
nuestros padres se odian?
Ambos querían ser los
dioses patronos de Atenas.
Y...
El pueblo eligió a Atenea.
Y nuestros padres se
odian desde entonces.
- ¿Cómo es tu mamá?
- No lo sé.
- No la he conocido.
- ¿Cómo? Esto es...
¿Es igual con todos?
¿Ningún dios ve a sus hijos?
Está prohibido.
Zeus decretó que desde que
nacemos, ninguno de los dioses
pueden tener contacto físico
con sus descendientes mortales.
- Qué ley tan estúpida.
- Estoy de acuerdo.
Aunque...
para ser sincera...
Creo que algunas veces
mi madre me habla.
En momentos difíciles, escucho
su voz, dándome consejos.
- Eso también me ha pasado.
- Sí, es tu padre, hablando contigo.
¡Oye Percy! Ven acá
amigo. Esto es espantoso.
- Claro.
- ¡Apresúrense!
Percy. Tienes que ver esto.
Estás en televisión.
Sobre el chico desaparecido, Percy
Jackson y su madre, Sally Ugliano.
Pero sus familiares tienen
interesantes teorías.
Sr. Ugliano, hábleme de
su hijo, Percy Jackson.
No es mi hijo, es mi
hijastro. No salió estos bajos.
Desde que comenzó con
las drogas y el alcohol...
No.
Hace cinco días intentó matarme
y lanzó a su madre al suelo.
Y su amigo inválido me atacó por
la espalda y me dejó inconsciente.
Cuando desperté, Sally
había desaparecido.
Fue secuestrada por Percy, ella nunca...
Cierra la boca, Gabe...
Perfecto, ahora soy un fugitivo.
¿Ves? Eso es lo que te decía.
Gabe siempre habla de más.
Está molesto porque le
pegué con mis muletas.
Chicos... No puedo
orinar con ella mirándome.
Lo siento muchachos, lo fastidié.
Debería haber cerrado las cortinas.
Vámonos chicos. Tenemos
que irnos antes de que
llegue el Departamento
de Seguridad Nacional.
PARQUE "EL PARTENÓN"
ENTRADA AL ESTACIONAMIENTO
Esto es increíble.
Una réplica del Partenón en Nashville.
Muy bien chicos, vamos por la perla.
Me pregunto si será así.
Lo descubriremos.
Chicos, miren esto.
Es la perla.
Fue fácil.
¿Fácil? Está a 10 metros de altura
en un lugar lleno de turistas.
Tengo una idea.
Volveremos cuando hayan
cerrado. Vamos, síganme.
O podría lanzar una de mis
muletas, quizá la perla se caiga.
Percy, no es una mala idea.
Cerraron hace una hora. Apresurémonos.
Rápido.
Esto será una locura.
Tengo que volar con los tenis
de Luke y tomaré la perla.
Estupendo.
¿Y ahora qué hacemos?
Muy bien chicos...
- Yo me encargo.
- ¿Tú qué?
¿De dónde sacaste eso?
- ¿Vas a matarlos?
- Tranquilo.
Es la clase trabajadora estadounidense.
- ¿Por qué hiciste eso?
- No están muertos...
Están inconscientes,
tenemos 30 minutos, rápido.
Estupendo.
¿Qué hacen?
Oye.
¡Luke!
- ¡Annabeth!
- ¿Cómo activas los zapatos?
Dile a Percy que tiene que correr...
tiene que alcanzar una velocidad
como la de un avión en una pista.
Pero tendrá que practicar.
Claro.
Lo lograré.
¡Tienes que practicar!
- ¡La tengo!
- ¡Sí!
- ¡Sí, Percy!
- Aquí vamos.
¡Ahí está!
- ¡Así se hace!
- ¡Muy bien!
De acuerdo, recojan todo y vámonos.
Amigos...
Yo me encargo.
Chicos, venimos de Parques
y Centros Recreativos
los descubrimos durmiendo en el trabajo.
Alégrense de que no los
reporte, será la última vez.
Lo esperábamos, Sr. Jackson.
Entréguenos el rayo y lo dejaremos ir.
No tengo el rayo.
Bien. Esto es malo.
¡Hidra!
¡Chicos, cuidado, escupen fuego!
¿Les gustan los dulces?
Qué bien.
¡Percy, detente!
¡No!
¿No es increíble? ¡Maté a esa cosa!
- ¿Mataste? Sólo empeoraste las cosas.
- ¿De qué hablas?
Percy, cuando cortas una
cabeza de hidra, crecen dos más.
Corran.
Distraigan a esa cosa, iré por la perla.
Vamos.
- ¡Abre la puerta!
- ¡No se abre!
¡Grover!
Qué asco.
Interrumpimos nuestra programación
regular para un informe especial.
Los científicos no se
explican la aparición
de una nube de tormenta que
se extiende sobre gran parte de
Europa y Asia y que ahora se
dirige hacia los Estados Unidos.
Se reportan huracanes, lluvia y fuerte
oleaje en costas de varios continentes.
Hasta ahora no hay víctimas, pero países
de todo el mundo se
preparan para lo peor.
Los dioses están furiosos.
Sólo falta una perla,
¿a dónde tenemos que ir?
Sí, veamos...
Muy bien chicos, es un buen
destino... ¡Iremos a Las Vegas!
BIENVENIDOS A LAS VEGAS
Ahí está... El Casino Lotus.
Lo esperaba con ansia.
Recuerden, siempre aparten los ochos,
pero jamás los dieces ¿de acuerdo?
No vamos a apostar ¿recuerdas?
- Tenemos póker, black Jack...
- Grover.
No hemos venido a divertirnos,
tomaremos la perla y nos iremos.
¡Esto es maravilloso!
¡GANE ESTE AUTO!
Este lugar es maravilloso.
- Por favor, tomen un folleto de Lotus.
- Gracias, pero no nos quedaremos.
Por favor, insisto. Sirve para
todo el Hotel y para el Casino.
No vamos a registrarnos.
- Qué tipo tan insistente.
- Sí.
Estamos aquí por una sola cosa...
¡Esto es increíble!
¿Cómo encontraremos
esa perla en este lugar?
Quizá en una camarera o en una
bailarina. Comencemos por ahí.
¿Les sirvo algo?
Prueben una Flor de Loto, son
deliciosas, es especialidad de la casa.
¿Sí? ¿De casa? ¿Es buena?
Gracias.
¿Tenemos que pagar por esto?
- Parece que no.
- Son gratis.
Son muy ricas.
¡Es lo más delicioso que he probado!
¿Por qué no nos quedamos unos días?
Es una idea maravillosa.
Pero ahora tenemos
una misión muy urgente.
- ¿No?
- No lo recuerdo.
Olvidé lo que iba a decir.
Creo que sé por qué estamos aquí.
- ¿Por qué?
- ¡Para divertirnos!
Claro. No nos iremos
nunca. ¡Nos quedaremos aquí!
¡Increíble!
No Percy, no comas la flor.
Entorpece tus sentidos. Te
mantiene prisionero aquí.
Iré a tomar aire, ahora vuelvo.
- ¿Otra Flor de Loto?
- No, estoy servido, gracias.
Mira a tu alrededor. Concéntrate.
- ¿Otra Flor de Loto?
- No, gracias.
- ¿Te gustaría otra?
- No gracias.
- "French Connection"?
- Sí, ¿ya la viste?
Sí, creo que sí, en DVD.
¿Qué es DVD?
¿Es en serio?
Como sea, es la mejor película del año.
¿Qué? Espera, ¿de este año?
Sí, de este año... 1971.
Percy, despierta.
¡Tienes que escapar, despierta!
- Necesitas una Flor de Loto.
- No quiero, gracias.
- Sólo una.
- No.
¿Otra Flor de Loto?
- Insisto.
¡No quiero otra Flor de Loto,
por favor, déjeme en paz!
¿Algún problema, Sr. Jackson?
No, gracias.
Percy Jackson está despierto.
Con permiso.
No comas eso.
- ¿Qué?
- Tenemos que irnos.
- ¿Por qué? Nos estamos divirtiendo.
- No, ya no.
¡Grover, despierta!
¡Grover, vamos, tenemos que irnos!
Percy, qué inoportuno eres.
¡Iremos a la capilla, nos vamos a casar!
- ¡Qué romántico!
- No, no, no...
¿A quién le propuse matrimonio?
¡Despierta!
¡Amigo, eres un aguafiestas!
Percy, ¿qué te pasa?
¿Por qué haces esto?
¡Los dos necesitan despertar, ya!
Mírenme, están en trance.
¡Estamos atrapados!
Escuchen, si comen esas
flores, nunca saldrán de aquí.
¡Nos quedaremos para siempre!
¡No! ¡Tenemos que irnos!
¡Vamos, chicos!
¡Deténganse!
Salgan del camino.
Vamos.
¡Vamos chicos, al auto!
Vamos, al auto, vámonos... Llaves.
- Tengo las llaves.
- ¡Arranca, vamos!
Ya vienen, ya vienen.
- Yo me encargo.
- ¡Ahora!
Y así es como sales de un
casino. Así es como se conduce.
- Claro. Ahora todo tiene sentido.
- ¿Qué?
Era la guarida de los Lotófagos.
Atraen a las personas a su
trampa desde tiempos remotos.
Miren eso. Mañana es 21 de junio.
No, no puede ser. Hoy es 15.
No, mañana es 21.
Estuvimos ahí cinco días.
- Parecieron horas.
- Mañana es el solsticio.
Nuestro plazo es hasta
mañana a medianoche.
Bien, tenemos que
movernos. ¿Dónde está Hades?
- En Hollywood.
- Muy bien.
Podemos llegar en cuatro
horas, quizá en tres.
CONDUZCA CON CUIDADO
REGRESE PRONTO
Y ahora las últimas noticias en KZO1.
Una nube de tormenta sin precedente
cubre gran parte de Norteamérica.
Las autoridades de varios
estados ordenan la evacuación
y reportan condiciones
climáticas peligrosas.
Cuidado donde pisan.
Esperen.
Aflicción para todas
las almas depravadas.
- Ya no hay vuelta atrás.
- Sí.
Parece que estamos atrapados.
Percy, ¿quién es el
tipo ese de la capucha?
No lo sé, vamos a descubrirlo.
- ¿Quiénes son?
- Queremos ver a Hades.
Los vivos no pueden entrar.
Mueran y luego vuelvan.
Bien, pero no queremos
"morir y volver", pero...
- ¿Saben qué? Creo que sé lo que quiere.
- ¿Qué?
Tenemos que pagarle al barquero.
Oye, amigo, ¿qué pasa?
Creo que no. Bien, te
gusta la gente muerta ¿no?
Tengo a un par de muertos
que quizá reconozcas.
Mira esto: Jackson, Grant y
mira quién vino a la fiesta...
Benjamin Franklin. Te gusta ¿no?
Llévenos en el bote, quédese con
el dinero y contrate a un decorador.
Porque esto es muy
deprimente. Aquí tienes.
- Eran 170 dólares.
- Esperen, esperen...
Los dracmas. Los dracmas.
Pueden subir.
Gracias por decírmelo, tú quemando
dinero y nosotros en recesión.
- Eso es traición.
- Cierra el pico.
Bienvenidos al Inframundo.
¿Qué es todo esto?
Fragmentos de la miseria humana.
Esperanzas y sueños perdidos.
Deseos que no se hicieron realidad.
Todas las vida que terminan
en sufrimiento y tragedia.
Hasta aquí llego yo.
Chicos, ¿oyeron eso?
- Sí, ¿qué fue?
- No lo sé.
- Atrás.
- ¿Qué haremos?
- ¿Qué son esas cosas?
- Canes Cerberos.
Sí, quizá debería alimentarlos.
Detectan la presencia de otro animal.
- Estupendo, huelo a cabra.
- Un Sátiro.
Nunca he tenido a un Sátiro...
- de visita.
- ¡Perséfone! ¿Por qué tardas tanto?
- No me ignores.
- ¡¿O qué?!
¡¿Qué vas a hacer?! Ya
estoy en el infierno.
Tenemos visitas.
Sobrino.
Bienvenido.
Te pareces a tu padre.
Siempre ha sido el
suertudo de la familia.
- Espere. ¿Usted es Hades?
- Sí.
Disculpe, no esperaba
que tuviese ese aspecto.
- Tiene estilo, me gusta.
- ¿Preferirías verme... así?
¡No, no! ¡Quedémonos con el estilo
de Mick Jagger. ¡Estás muy bien!
Son muy valientes por haber venido.
Acércate.
Veo repulsión en tus ojos.
Pero yo no elegí esta existencia.
Zeus y tu padre fueron
los que me desterraron.
Estoy condenado. Mi única
oportunidad de salir de aquí
es derrotar a mi hermano y
tomar el control del Olimpo.
Pero para eso... necesito el rayo.
- Y yo a mi madre.
- Entonces hagamos un trato.
Dame el rayo y te daré a tu madre.
Tengo que decirte la verdad.
Yo no soy el ladrón del rayo.
Yo no tengo el rayo. Nunca lo tuve.
¿Entonces qué haces aquí?
Bueno, esperaba que...
Cuando vieras que yo no era el
ladrón, dejarías ir a mi madre.
¡¿Crees que soy un idiota?!
¡Soy Hades! ¡Ahora, entrégame
el rayo o despídete de tu madre!
¡Percy!
- Creí que te perdería para siempre.
- No.
El rayo de Zeus.
Mentiroso.
Lo juro. No sé cómo llegó
eso ahí, no es mi escudo.
¡No! Luke lo planeó todo.
Puso el rayo en el escudo y nos utilizó.
Luke robó el rayo.
Creo que hemos terminado.
Alimenten a las almas con ellos.
Teníamos un trato ¿no es así?
Ya tienes el rayo, déjanos ir.
Llama a los perros.
Siéntate, siéntate.
Yo... seré el rey de los dioses.
¡Atrás!
¡Quieto! ¡Quieto!
Muy bien, vamos. Vamos, dámelo.
¡Perro malo!
No recordará nada.
- ¿Por qué lo hiciste?
- Porque...
es cruel y abusivo.
Lo único que me alegra el día es el
tiempo que paso lejos de este infierno.
Una guerra entre dioses
acabaría con esto.
Y me quedaría sola, sola
con él, para siempre.
Váyanse.
Llévate el rayo y a tu madre.
¿Sólo tres?
No.
Ustedes son cuatro.
Cada perla transporta
a una sola persona.
Uno de ustedes tendrá que quedarse.
Yo me quedaré.
- Ustedes váyanse.
- ¿Qué?
- No, no.
- Cumplí mi misión...
- Me quedaré.
- He entrenado para situaciones así.
Chicos, ya, basta.
- Yo me quedaré porque soy el protector.
- Grover, por favor.
Mira amigo, no quiero
oírte. Váyanse, es mi deber.
Es mi trabajo.
Volveremos por ti.
Les aseguro que estará en buenas manos.
Bien, apresúrense...
Todos tienen que pisar una perla
y concéntrense a dónde quiere ir.
Toma.
Al Olimpo.
Oye, mira...
Zeus y Poseidón se
preparan para la batalla.
No, este no es el lugar
correcto. No es el Olimpo...
Es el Empire State.
Percy, la entrada del Olimpo es ahí.
Tenemos 10 minutos para
la medianoche, vamos.
¡Percy Jackson!
No deberías estar con vida.
No puedo dejar que
lleves el rayo al Olimpo.
Yo soy el ladrón del rayo.
Ocultaste el rayo en mi escudo ¿por qué?
Bueno, cuando dijiste que ibas
al Inframundo, se me ocurrió...
Era la oportunidad perfecta
para llevarle el rayo a Hades.
¿Por qué lo hiciste?
Para ver desmoronarse el Olimpo.
Percy, vámonos.
Vamos.
Pues es tarde, porque le
devolveré el rayo a Zeus ahora.
No antes de medianoche.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Luke, ¿por qué quieres
una guerra entre dioses?
Control.
Llevan en el poder demasiado tiempo.
Es momento de que gobierne
nuestra generación.
Remodelar el mundo a nuestra semejanza.
- Un mundo de nuevos héroes.
- Tú no eres un héroe.
- Annabeth, ¿estás bien?
- Sí.
Quédate aquí.
Quizá se equivocaron.
Quizá no eres el hijo de Poseidón.
Creo que sí soy el hijo de Poseidón.
Tiene el rayo. Vamos,
tenemos dos minutos.
El Olimpo.
Percy, no puedo entrar. Vayan ustedes.
¡Silencio!
Es casi medianoche.
Esto estaba predestinado.
Tú querías esta batalla.
¡Eres el único a quien se puede culpar!
¡Por favor!
Seamos racionales. ¡La
guerra no es la solución!
- El tiempo se ha acabado.
- ¡Esperen!
¡Alto! ¡Alto!
Me llamo Percy Jackson y...
creo que están buscando esto.
Dame el rayo, ladrón del rayo.
Hiciste bien en traicionar a tu padre.
Yo no lo robé. Y no tengo
relación con Poseidón.
Entonces dime, si tú no
lo robaste, ¿quién fue?
Luke, el hijo de Hermes.
Estaba enfadado con ustedes.
Con todos.
Quería que se destruyeran entre sí.
Lo hiciste muy bien.
¡Que haya paz!
- Hola mamá.
- Annabeth.
Estoy muy orgullosa de ti.
Zeus...
Tengo un buen amigo. Es
un Sátiro, llamado Grover.
Es mi protector y...
sólo logramos escapar del
Inframundo porque él se quedó.
¿Y esperas que lo traiga de vuelta?
Muy bien.
Creo que esta asamblea ha terminado.
Hermano, por favor.
Tengo que hablar con mi hijo.
Sólo esta vez.
Estaré fuera.
No espero que me perdones.
Pero quiero que sepas
que estoy agradecido.
No lo hice por ti.
Lo hice para salvar a mamá.
Por favor... No tenemos mucho tiempo.
¿Qué edad tenía cuando te fuiste?
Siete meses.
Mira, no te necesitaba
ahí todo el tiempo...
Pero me hubiese gustado
verte una sola vez.
¿Por qué nunca volviste?
Quise hacerlo.
Cuando estuve contigo y tu madre,
empecé a descuidar
mis responsabilidades.
Me estaba volviendo humano.
- ¿Y eso es malo?
- ¿Para un dios? Zeus lo creía.
Por eso prohibió a los dioses
tener contacto con sus hijos.
¿Eso lo causó todo?
Pero siempre estuve contigo.
El que tú no me vieses no
significa que no estuviese ahí.
Cuando tuviste problemas,
intenté ayudarte.
Te escuché.
Sé que no soy el padre
que siempre quisiste...
Pero si te hago falta,
estaré ahí para ti.
En tus pensamientos, en tus sueños.
Estaré siempre contigo, Percy, siempre.
Puedes visitarme, cuando quieras.
Sólo prométeme que no tengo que
volver a ver al fracasado de Gabe.
Lo eché de la casa, se ha ido,
salió de nuestras vidas para siempre.
Al fin.
- Te extrañaré.
- Yo también.
¿Percy?
Aquí es donde perteneces.
¡Percy, cuidado!
¿Quieren matar al tipo que
salvó el mundo? ¡Buen trabajo!
Muy bien, váyanse a comer, gracias.
Así que el héroe conquistador
regresa triunfante.
- Grover.
- ¿Me notas algo diferente?
No.
¿Seguro? ¿No ves alguna mejora?
¿No, qué? ¿Hiciste ejercicio?
¿Colonia nueva? Hueles bien.
Mira amigo... ¡Tengo mis cuernos!
Debería haberlos
visto. ¡Mira esas cosas!
Tienes cuernitos en la
cabeza. Es una locura.
Zeus cumplió su promesa.
Ahora soy protector
maestro, primera clase.
- Felicidades, te lo mereces.
- Gracias, amigo.
Más rápido, no pierdan interés.
Un pie delante del otro y
muy pronto estarán corriendo.
Percy.
Dejaste el campamento y
desobedeciste mis órdenes.
- Sí, en cuanto a eso...
- Por lo cual...
eres mi alumno favorito.
Puedes tener todo el entrenamiento
del mundo, pero finalmente...
tienes que seguir tus instintos.
Destacar bajo presión.
Muy bien, es tiempo de
entrenar, ve a cambiarte.
Quizá seas un campeón en
el Olimpo, pero aquí abajo,
sigues siendo uno más
de mis estudiantes.
¡Muévete!
Bonitos cuernos, Grover.
Fue estupendo amigo, hablamos,
coqueteamos, cenamos, nos divertimos.
Me alegro por ti.
Creo que le gusto a Perséfone. En serio.
Creo que puedes solo con esto, amigo.
Adelante, Percy.
- Buen trabajo, Percy.
- Gracias.
¿Quién sigue?
Creo que me gustaría intentarlo.
Bienvenido a casa.
¡Oye, oye espera!
Primera regla en batalla:
nunca dejes que el
oponente te distraiga.
¿Cambiaste la cerradura?
Ahí tienes tu basura,
al menos siguen aquí.
¿Y cómo me voy a llevar
todo esto yo solo?
Es tu problema.
Necesito una cerveza.
¿Qué?
No abras este frigorífico bajo ninguna
condición. Sin importar cual... Percy.
Ese vagabundo...
Aunque ya no viva aquí, voy
a abrirlo de igual forma...