Downloaded From www.AllSubs.org
Bienvenidos al Nuevo Aeropuerto
Internacional de Tokio.
- Bienvenido a Tokio.
- Muchas gracias.
Mi nombre es Kawasaki.
Encantada de conocerlo.
- Gracias.
- Esto es para usted.
El Sr. Mori de Suntory.
Y la Señorita Shibata...
- ...y el Sr. Minami.
- Encantado de conocerlo.
- Y el Sr. Tanaka.
- Gracias.
¿Quiere que le vega a buscar por la mañana?
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
- Nos vemos mañana.
- Genial. Agridulce.
Muy japonés, me gusta eso.
Un placer.
Bien, duerman algo, ¿sí?
Estamos todos muy cansados,
estoy seguro.
- Buenas noches.
- Gracias.
Gracias.
¿Qué es esto?
¿Algo bueno?
"Para: Bob Harris
De: Lydia Harris
Te olvidaste del cumpleaños de Adam.
Estoy segura que comprenderá.
Que tengas un buen viaje.
Lydia."
Gracias.
Sr. Harris, bienvenido
al Park Hyatt Tokio.
Por aquí por favor.
Sr. Harris, encantado de recibirlo.
Que tenga un buen día.
Sr. Harris bienvenido
al Park Hyatt Tokio.
Muchas gracias.
¿Sabes quién es ese?
Se le parece, pero no es él.
¿Puedes creerlo?
- De acuerdo, es él.
- Está aquí con nosotros.
- Cállate.
- ¿Vamos a hablarle?
¿Bob? ¿Bob Harris?
- Eres fantástico, hombre.
- "Sunset Odds".
Nos encantó.
Hombre, esa persecución
automovilística...
...no podía creerlo.
¡Cuatro autobuses!
¡Él tomó esa cosa y todo explotó!
- ¡Fue increíble!
- Escuché que condujo él mismo.
- No lo sé.
- ¿Condujiste tú mismo?
Lo hice.
¿Y qué haces aquí?
Visitando amigos.
- Genial.
- Nosotros estamos por negocios.
- Nos vemos Bob.
- Que estén bien.
¿Estás despierto?
John.
Sí, ya voy. De acuerdo.
- Debo ir a trabajar.
- Está bien.
- Te amo. Te veo más tarde.
- Bien, adiós.
Él quiere que gire y mire
a la cámara. ¿Está bien?
¿Eso es todo lo que dijo?
Sí. Girar hacia la cámara.
De acuerdo. Quiere que
gire desde la derecha o...
...que gire desde la izquierda.
Desde la derecha y con intensidad.
- ¿Está bien?
- ¿Eso es todo?
Parece que ha dicho
bastante más que eso.
Como un viejo amigo y
mirando a la cámara.
Está bien.
Para momentos de relajación.
Haga que sean momentos Suntory.
¿Puede hacerlo más lento
y con más intensidad?
Para momentos de relajación.
Haga que sean momentos Suntory.
¿Hola?
- ¿Lauryn?
- ¡Hola Charlotte!
- Hola.
- Dios mío, ¿que tal Tokio?
Es genial aquí.
Realmente genial.
No lo sé, fui a este templo hoy...
...y estaban estos monjes
y estaban cantando.
Y no sentí nada, ¿sabes?
Y no lo sé, no probé el Ikebana...
...y John está usando esos
productos para el cabello.
No lo sé, no sé con quien me casé.
¿Puedes esperar un segundo?
Aguarda, enseguida vengo.
Está bien, seguro.
Lo siento. ¿Qué estabas diciendo?
Nada, está bien.
Te llamo luego, ¿sí?
Muy bien, pásala genial, ¿sí?
Llámame cuando regreses.
Adiós, te quiero.
Debo hacer un reemplazo hoy...
...tienen toda esta ropa
de Rock and Roll.
Pero la banda no era
para nada dura.
Los de la compañía se la
pasaron diciendo...
..."más Lock and Loll", pero...
...sería tanto mejor
si fueran escuálidos y nerds...
...como cuando entraron, ¿sabes?
Los están haciendo usar esta
ropa de Keith Richards...
...y es como ridículo.
Deberían dejarlos ser
quienes son, ¿no crees?
Sí.
Sí, eso es exactamente
lo que estaba diciendo...
...pero luego los transformas en...
...quiero decir, tú sabes,
eso es lo que yo pienso.
¿Crees que así está bien?
No lo sé, no lo sé.
¿Podrías dejar de fumar por favor?
Me gusta. Tampoco fumo tanto.
Pero es tan malo para ti.
Lo dejaré más tarde.
- Bienvenido otra vez Sr. Harris.
- Sí, Sr. Harris, por favor.
- ¿Sr. Harris?
- Sí.
- Me envió el Sr. Kazu.
- ¿Para?
¿Puedo pasar?
Gracias. ¿Le gustaría un masaje?
No creo que me gusten
más los masajes.
El Sr. Kazu envió
"Fantasía Premium".
Mis medias.
Lama ahí.
Lama mis medias.
Sí, por favor.
Lama ahí.
- ¿Qué?
- ¡Lama ahí!
¡Lama mis medias!
¿Lamerlas, morderlas? ¿qué?
¡Lámalas!, ¡así!
- ¡Lamerlas!
- ¿Rasgarlas?
- Lamer, sí.
- ¿Quiere que rasgue sus medias?
Sí, rasgue mis medias por favor.
Rasgar sus medias,
quiere que rasgue sus medias
Rasgaré sus medias.
Y le dirá al Sr. Kazu, ya sabe,
que lo--
¡Oh no, Sr. Harris!
¡Dios mío, no me toque!
¡Sr. Bob Harris no me toque!
Sólo rasgue mis medias.
¡Oh no, Sr. Harris!
¡Auxilio! ¡Auxilio por favor!
Sr. Harris, auxilio por favor.
¡Auxilio por favor!
- Vamos.
- ¡Auxilio por favor!
¡Suélteme Sr. Harris!
- No, suélteme.
- Vamos.
- ¡Suélteme!
- Será un placer.
Sr. Bob Harris,
¡no me suelta!
¡Sr. Bob Harris!
Por favor, suélteme.
¡Por favor!
Sr. Harris, buenos días.
Recién recibimos la
invitación de Tanabe Mori.
Es el Johnny Carson de Japón.
Es un gran honor el ser
invitado a su show.
¿Puede quedarse hasta el Viernes?
Estoy sorprendido y honrado...
...pero odio pensar que necesito
chequear con mi agente...
...creo que tal vez tenga un
compromiso anterior.
Está bien, lo entiendo.
- ¿Nos vamos?
- Sí.
Creo que deberías hacerlo.
No, escucha esto Fred...
...tengo que estar en un avión
el Jueves a la noche.
Estamos intentando eso Bob.
Pero realmente quieren que te
quedes como te he dicho.
Aparentemente es realmente
un peso pesado.
El Johnny Carson de Japón, sí.
Bob, esta gente te está
pagando muchísimo...
...por favor
¿podrías considerarlo?
Ya lo he hecho.
Sabes, debo salir de aquí
lo antes que pueda.
De acuerdo, reprogramaré
para el Viernes...
...pero por favor espera
hasta el Sábado.
Muy bien, espera,
se está cortando Fred...
...no hay recepción en este estudio.
Olvídalo, llámame de vuelta.
¿Puede poner su mano cerca
de su cara por favor?
Lo siento, ¿cómo dice?
Puede levantar su mano
cerca de su cara.
Cerca de su cara.
No estoy tan cerca del vaso
hasta que estoy en el suelo.
¿Qué tal así?
¿Quiere probar el Whisky?
Esto no es whisky, esto es té helado.
Si me dieran whisky real...
Necesito cara misteriosa.
Tensionada y misteriosa.
Misteriosa.
Creo que sé lo que quiere.
Quiere esto, ¿no?
Necesito más misterio y...
Más misterio, sí...
...intentaré pensar en
dónde está el whisky.
- Usted es una estrella de cine.
- Sí.
Debería estar haciendo películas.
Y el Lat Pack.
Ya sabe, los "Lat Pack".
- ¿"Rat Pack"?
- "Rat Pack", sí por favor.
Un poco más de tensión por favor.
Usted es muy caballero, sí.
- ¿Un "Ring-a-Ding ding"?
- Sí.
Sinatra, ya sabe, Sinatra.
- Viejos ojos azules.
- Sí.
Es más como Dino.
- ¿Joey Bishop le gustaría?
- Sí.
¿Está bebiendo?
- ¿Si estoy bebiendo?
- Sí.
En cuanto termine.
Cierre la mano por favor.
- Cierre la mano.
- Sí. ¿Cerrarla?
Sí, cierre la cara por favor.
- ¿Cerrar la cara?
- Sí, lo siento.
Y, 007...
Toma martinis pero
está bien, lo tengo.
007, sí.
Loger Moore.
- ¿Loger Moore?
- Loger Moore.
¿Conoce a Loger Moore?
- ¿Roger Moore?
- Sí.
Estaba pensando en Sean Connery.
¿Nunca vino Sean Connery aquí?
No, Roger Moore.
Más. Por favor.
- Quiere más Roger Moore.
- Sí.
Gracias. Estamos felices de
estar aquí. Somos "Sausalito".
¿Puede enviarle esto al
caballero de la barra?
- Un viejo templo.
- ¿Un viejo templo?
Disculpe señor.
- ¿Es Japón mayormente budista?
- Sí, budista.
¡Auxilio!
- Buen día.
- ¿Se encuentra bien?
- Sí, genial.
El coche está afuera.
¿Nos vamos?
¿John?
Oh, Dios mío John,
¿qué estás haciendo aquí?
Ya sabes, estoy aquí
fotografiando a una banda...
...¿qué haces tú?
Estoy por una película
de acción que hice.
Sí, estoy haciendo 20 millones de
entrevistas al día, es una locura.
- Sí, claro.
- Dios, es tan bueno verte.
¿Y por cuanto tiempo estarás aquí?
Estamos aquí por una semana,
iré a fotografiar a Fukowaka.
Es fantástico.
¡Fantástico!
Sí.
Esta es mi esposa, Charlotte.
- Hola, es un placer conocerte.
- Encantada de conocerte.
- ¿Esposa?
- Sí, sí.
John, John. tú eres mi
fotógrafo favorito.
¡No! ¡Lo eres!
Sólo quiero que tú me fotografíes.
¡Es cierto!
Dios mío tengo el
peor olor, lo siento.
Vayamos todos por un
trago en algún momento.
- Sí.
- ¿Sí?
- Llámame entonces. ¿Sí?
- Sí, está bien.
De acuerdo, escucha, Evelyn Wang.
- ¿De acuerdo?
- Sí, sí.
- Evelyn Wang.
- ¿Qué?
Evelyn Wang era un hombre.
Vamos, es agradable.
Sabes, no todo el mundo fue a Yale.
Ella es una actriz,
por el amor de Dios.
¿Por qué tienes que defenderla?
Por qué tienes que ver cuán estúpido
es todo el mundo todo el tiempo.
Pensé que era gracioso.
Olvídalo.
Hola John. Tenemos que irnos.
Adiós.
¿Alguna vez se preguntó cuál
era su propósito en la vida?
Este libro es sobre encontrar
el propósito o destino de su alma.
Cada alma tiene su camino.
Pero a veces,
ese camino no está claro.
La teoría intermapas
es un ejemplo...
...de como cada alma
comienza con una huella.
Compactada en un diseño...
...que ha sido seleccionado por tu
alma incluso antes que estés aquí.
Más bien siento que...
...Japón es el mejor de los
países asiáticos porque...
...realmente se siente
cercano al budismo.
Realmente siento que
creo en la reencarnación...
...que es parte de "Midnight Velocity"
también, porque...
...aunque Keanu muere...
...él eventualmente es reencarnado.
Entonces, hay esperanza.
Hay esperanza en la
reencarnación, creo.
¿Cómo fue trabajar con Keanu Reeves?
Él estaba siempre,
él estaba siempre...
...dándome ideas y...
...muy amable. Nos sentimos
realmente cómodos.
Entonces, los dos tenemos
dos perros y...
...los dos vivimos en Los Ángeles.
Entonces tenemos todas estas
cosas diferentes en común
A los dos realmente nos gusta
la comida mejicana...
...yoga...
...y el Karate.
Hola.
De acuerdo.
Él se casó un par de veces.
Con mujeres simpáticas,
hermosas también.
Tú y yo estaríamos,
locos por estas mujeres pero...
...siempre hay rumores.
Nunca me gustó su
actuación entonces...
...nunca le di el papel aunque
estaba saliendo con ella.
Hola, gracias.
¿Qué le puedo ofrecer?
No estoy segura.
Para momentos de relajación,
haga un momento Suntory.
Tomare un Vodka Tónica.
¿Qué haces aquí?
Unas cuantas cosas.
Tomando un descanso
de mi esposa...
...olvidando el cumpleaños de mi hijo.
Y me pagaron 2 millones de dólares
para patrocinar un whisky.
Cuando podría estar haciendo
una obra en algún lugar.
Pero la buena noticia es
que el whisky funciona.
¿Qué estás haciendo tú?
Mi esposo es un fotógrafo que
esta trabajando aquí, y...
...como no estaba haciendo
nada lo acompañe.
Tengo amigos que viven aquí.
¿Hace cuánto estás casada?
Gracias.
Dos años.
25 de los largos.
Probablemente estás teniendo
una crisis de mediana edad.
¿Ya compraste un Porsche?
Estaba pensando en
comprar un Porsche.
25 años es impresionante.
Bueno imagínate que
duermes un tercio de tu vida.
Eso saca 8 años de
tu matrimonio justo ahí.
Es como si tuvieras 16 y pico.
Sabes, eres como un adolescente,
me refiero al matrimonio.
Puedes manejarlo, pero...
...todavía te quedan
los accidentes ocasionales.
¿A qué te dedicas?
No estoy segura todavía.
De hecho...
...me acabo de graduar
la primavera pasada.
¿Qué estudiaste?
Filosofía.
Estoy seguro que debe
de haber buen dinero en eso.
Por el momento es ad honorem.
Seguro descubrirás
como arreglártelas.
Espero que lo del
Porche te funcione.
- Salud por eso.
Desearía poder dormir.
Sí, yo también.
¿Cómo te fue?
Fue bueno, sabes, cansador.
Tengo que bajar y reunirme
con Kelly para tomar uno tragos.
Quiere hablar de unas
fotos y otras cosas.
Tal vez baje contigo.
¿Quieres venir?
Sí, claro.
De acuerdo, sí.
Todos están siempre como:
"Kelly eres anoréxica".
Y yo: "No lo soy".
Como toda clase, como
tanta comida chatarra...
...que no lo creerías.
Es porque tengo un alto metabolismo.
Si, porque yo creía...
- ...que eras anoréxica.
- Todos lo hacen, todos lo piensan.
- Sí porque luces tan, ya sabes.
- ¡Gracias, lo sé!
Yo como lo que...
tengo un alto metabolismo.
Pero mi papá es anoréxico.
- ¿Sí?
Sí.
El peleó del lado americano en
la Bahía de los Cochinos en Cuba.
Fue tomado como prisionero.
Y todo el tiempo que estuvo allí
los torturaban con la comida.
Todos los días les decían que
les ponían veneno a la comida.
Por eso se obligaban a vomitar
después de cada comida.
- Eso es horrible, terrible.
- Eso es una locura de mierda.
¿No te pareció un poco extraño?
Yo lo llevaría al próximo nivel.
Como tomar eso y ponerle retardo.
Para que quede así.
Así queda como envolviendo el ritmo.
Para que suene más grande en la cinta.
¿Entiendes lo que digo?
No.
¿No?, ¿no escuchas Hip Hop?
¡Dios mío!, ¡tienen que escuchar esto!
Probé estos súper limpiadores...
...son tan asombrosos.
Prométanme que los probarán.
¿Probarán estos súper limpiadores?
Lo hice la semana pasada
y es asombroso.
Es tan buena que sacas
las toxinas de tu cuerpo.
- Hola.
¿Quieres cambiarme de lugar?
Me gusta este porque si
caigo alguien lo notará.
Sí.
Entonces, ¿estás pasándola bien?
¿Puedes guardar el secreto?
Trato de organizar un
escape de la prisión...
...y estoy buscando un cómplice.
Primero tendríamos
que salir de este bar...
...y de este hotel...
...y de esta ciudad...
...y de este país.
¿Estás dentro o fuera?
Estoy dentro.
- Voy a empacar mis cosas.
- Toma tu abrigo.
Nos vemos.
No olvides tomarte un trago...
...será necesario coraje.
Mira, la compañía me dio éstas.
Me encanta el Cristali,
¿quieres un poco?
Tengo que irme.
Sabes, no tienes que quedarte.
Tú no tienes que irte, ¿o sí?
- Yo--
- Ya sé, ya sé...
...estarás trabajando
todo el tiempo...
...o podrías estar
pasándola mejor aquí.
Voy a llamar a Charlie y sus amigos.
¡Sí!, llama a esos chicos...
...y estaré de vuelta el Domingo.
Te amo, ¿sabes?
- Te veo luego, ¿está bien?
- Sí todo estará bien.
- Adiós.
- Te amo.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿cómo estás tú?
Está bien la pileta, ¿verdad?
Sí, es linda.
¿Fuiste hasta el fondo?
No todavía.
¿Y tú?
¿Por cuanto tiempo te quedarás?
Estaré en el bar por
el resto de la semana.
Bien, eso es bueno.
Saldré con unos amigos
más tarde, si quieres venir.
Seguro.
Te veré después.
- De acuerdo.
- Nos vemos.
"Bob: ¿Cuál quieres para tu estudio?
A mí me gusta la borgoña,
pero la que tú quieras."
¿Cuál es la borgoña?
¡Un momento!
De veras sufres la crisis
de mediana edad.
Sí, ¿verdad?
Me temía eso.
No paraba de decirme...
...que quería estar listo en caso de
que vayamos a la guerra esta noche.
Mi baño está más
desordenado que el tuyo.
Y no es que no estás tratando.
¿Cortarías la etiqueta por mí?
Seguro.
Eres muy alto.
¿Nunca te dijeron que tal vez
tú eres muy pequeña?
¿De quién es esto?
"La búsqueda del alma,
tu verdadero llamado".
No lo sé.
Yo lo tengo.
¿Funcionó para ti?
Obviamente.
Bien.
¿Dónde están tus zapatos?
Aquí.
¿Dónde están tus llaves?
En mi cartera.
¿Dónde está tu cartera?
Aquí.
- ¡Vámonos!
- ¡Espera!
¿Dónde está el elevador?,
tengo que irme.
Bob, este es Charlie Brown.
Hola, gusto en conocerte.
¿Por qué te llaman Charlie Brown?
Todos me lo dicen, es como
Charlie Brown de Snoopy.
Ven por aquí.
Te presentaré algunas
amigas, muy hermosas.
Ella es Rico, ella es Kayumi.
Kayumi, ¿cómo estás?
Soy Bob.
Bob, de los Estados Unidos.
Mi profesor de surf.
¿Tu profesor de surf?
¿Eres surfista?
Espera, ¿la casa del emperador?
Genial.
No tienes ninguna...
- ¡Hola! ¿qué tal?
- Hola, ¿como estás?
Mi japonés está mejorando,
empezamos hablando en inglés...
¡Debemos escapar!
¡Muchachos!, ¡vengan por aquí!
¡Esperen!
¿Tuvieron problemas?
- Sí, preciosa.
- La rubia y la morena.
Hola, soy Hank, encantado de conocerte.
- Soy Charlie, encantada.
- Hola.
- La semana pasada estuve surfeando.
- Correcto.
Estuvimos acampando en la playa.
Lo hicimos unas seis veces.
¿Qué clase de ola era?
No lo sé.
Dios salve a la Reina
El régimen fascista.
Te hace ser un idiota.
Una potencial bomba H.
Dios salve a la Reina.
Ella no es un ser humano.
Y no hay futuro.
No hay futuro.
Mientras paso.
Por este mundo perverso.
Buscando la luz entre la
oscuridad de la locura.
Yo me pregunto...
...¿está toda esperanza perdida?
¿Queda sólo dolor,
odio y miseria?
Y cada vez que me
siento así aquí dentro.
Hay una cosa que quiero saber.
¿Qué es lo divertido acerca de
la paz, el amor y la comprensión?
Te estoy guiñando un ojo a ti.
Voy a hacer que te des cuenta.
Usaré mis brazos.
Usaré mis piernas.
Usaré mi estilo.
Usaré mi mirarte de reojo.
Usaré mis dedos.
Usaré mi, mi, mi...
...imaginación.
Porque yo,
voy a hacer que veas.
A nadie más aquí.
Nadie como yo.
Soy especial, muy especial.
Tengo que tener algo de tu...
...atención, ¡dámela!
Señoras y señores, el Sr. Bob Harris.
Gracias, esto es difícil.
Podía sentir en un momento.
Que no había manera de saber.
Hojas caídas en la noche.
¿Quién puede decir a dónde vuelan?
Tan libres como el viento.
Y aprendiendo ilusionadamente.
¿Por qué el mar en la marea...
...no tiene manera de volver?
Más que esto.
Ya sabes que no hay nada.
Dime una cosa.
Más que esto.
No hay nada.
¿Hola?
¡Hola!
Hola Bob.
Oye, sabes, sobre las
muestras de alfombra...
...tenías razón acerca del borgoña...
...los demás no estaban ni
cerca, despedázalos.
¿De verdad?, me alegra
que te gustara.
Vi una gran casa hoy
que te hubiese gustado.
Ese borgoña quedaría
genial en esa casa.
El tipo diseñó su propia
casa y la construyó.
¿Sí? Me hubiese gustado verla.
Es un hombre de la moda.
Había tanta gente de la moda por ahí.
Y había surfistas japoneses...
...y un tipo estaba tocando
muy buena música...
...debería haber encontrado que era y
comprado algo, intentaré averiguarlo.
Bob, ¿puedes esperar?
Tienes que desayunar algo.
Dile que yo digo que tiene que comer.
Estoy tratando de
hacerla comer algo--
Sí, dile que yo digo que
tiene que comer algo.
Papá dice que tienes que comer.
¡Come!
Dile que yo lo digo.
No comerá nada, olvídalo.
Mira, me alegro de que
te estés divirtiendo.
No es divertido, es sólo
muy, muy diferente.
Eso está bien.
Tengo que levantar a los niños,
¿puedo llamarte en un rato?
Puede ser que no esté despierto,
son como las cuatro.
Deberías dormir un poco si
tienes trabajo en la mañana.
No realmente,
me dieron la mañana libre.
Eso al menos es agradable.
Bueno, gracias por reportarte,
tengo que irme.
Esta bien, ten buenas noches,
o debería decir buen día, ¿verdad?
Buenas noches Bob,
buenas noches.
Buenas noches.
Te amo.
Eso fue estúpido otra vez.
Se siente apretado, ¿sabes?,
en mis hombros y mi cuello...
...entonces llamé y...
...pedí un masaje
shatzu en mi cuarto.
¡Eso es lindo!
...entonces la presión ha
desaparecido completamente...
...y fue reemplazada por...
...un increíble dolor.
Un asombroso e insoportable dolor.
- Eso es malo.
- Sí.
Yo estoy adolorida también,
tengo esta cosa en el pie.
¿Quieres verla?
¿Cómo decir no?
¡Dios mío!
- Lo sé.
- ¿Cuándo te hiciste esto?
Me lo hice el otro día, duele ¿sabes?
¿Sientes algún dolor?
Sí, duele de verdad.
¡Ese pie está casi muerto!
Creo que tengo que
llevarte al doctor...
...no pensaras ponerlo
de vuelta en el zapato.
No, no lo creo.
Bueno, o lo llevas a un
doctor o lo dejas aquí.
Está sonriendo, ¿le gusta esa idea?
Ellos aman los pies
negros en este país.
¿Tiene un cuchillo afilado?
Créeme, en este país, alguien
tiene que preferir un pie negro.
Un pie negro.
Probablemente debamos
quedarnos hasta que alguien lo ordene.
¿Por qué esa cara?
- Normas del hospital, súbete.
- Está bien.
Gracias.
¡No!, ¡no!
Usa la bocina, compañero.
Intentemos en internación mixta.
Hola.
Necesitamos un doctor,
para una emergencia.
No es una emergencia.
Vamos allí, ¿qué número?
No iremos a otro hospital,
así que lo que usted diga está bien.
¿Puede guardar eso
en el garaje por mí?
¿Japón?
¿Japón después?
Japón...
¿Cómo es esa canción?
¿Eso es para mí?
Sí, puede ser para ti.
Hola, soy Charlie...
...voy a encontrarme con Charlie
en este lugar llamado Orange...
...a eso de las diez así que...
...espero que puedas venir, adiós.
¿Cuánto tiempo estuviste aquí?
No podría decirlo.
¿Dónde están Charlie y esos chicos?
Están tomando una clase de baile.
¿Busco un par de tragos?
- Vámonos.
- Está bien.
Gracias.
¡Tienen espacio para correr!
¡Está volviendo, está volviendo,
se suelta y se va!
Allí estás.
Saluda.
¿Listo?
Vamos.
¡Gracias, Tokio!
La primera vez que te vi,
vestías un smoking en el bar.
Te veías muy elegante.
Me gustan los hombres aterradores.
Pero la primera vez que te
vi fue en el ascensor.
- ¿En serio?
- ¿No te acuerdas?
Supongo que eres algo ciego, ¿o no?
¿Te saludé?
No, sonreíste.
¿Lo hice?
Sí, fue algo muy raro que nunca
había visto antes. Sólo aquella vez.
Como esa pero más grande...
...más grande.
Bueno, no tan grande...
¡Dios mío!
¿Por qué cambian las horas aquí?
Para divertirse.
Sólo para mezclarlas.
Tienen que entretenerse porque
nosotros no los hacemos reír.
Nunca volvamos aquí, porque
nunca será tan divertido.
Lo que tú digas,
tú eres la jefa.
Estoy atascada.
¿Se hace más fácil?
No.
Sí.
Se hace más fácil.
¿Sí? mírate a ti.
Gracias.
En el momento que sabes
quien eres y qué quieres...
...menos cosas te ponen triste.
Sólo que no sé qué
se supone que sea.
Sabes...
Traté de ser una escritora,
pero odio lo que escribo...
...y traté de tomar
fotografías, pero...
...soy una mediocre. Como cada chica
que pasa por la fase de la fotografía.
Ya sabes, como a caballos...
...sacarle fotos estúpidas a tus pies.
Ya lo resolverás.
No estoy preocupado por ti.
Continúa escribiendo.
Soy tan mediocre.
Está bien serlo.
¿Qué hay del matrimonio?
¿Se hace más fácil?
Eso es duro.
Solíamos divertirnos mucho.
Lydia solía venir conmigo cuando
hacía las películas y...
...nos reíamos de todo.
Ahora no quiere dejar a los niños, y...
...no me necesita
tampoco para estar allí.
Los niños me extrañan,
pero están bien.
Todo es mucho más complicado
cuando tienes hijos.
Sí, asusta.
El día mas aterrorizante de tu vida
es cuando nace el primero.
Sí, nadie te dice eso nunca.
Tu vida, tal como la
conoces, se ha ido.
Para no volver jamás.
Pero aprenden a caminar, a hablar...
...y tú quieres estar con ellos.
Y se convierten en
las personas más...
...encantadoras que
conocerás en tu vida.
Qué lindo.
¿Dónde creciste?
Crecí en Nueva York.
Y me mudé a Los Ángeles
cuando John y yo nos casamos.
Pero todo es muy distinto allí.
Sí, lo sé.
John cree que soy tan esnob.
No estás indefensa.
¿Hola?
¿Sr. Harris?
- Sí.
- Tengo un fax para Ud.
Bueno. ¿Podría enviarlo arriba?
¿Cree que podría pasarlo
por debajo de la puerta, por favor?
¿Quiere que se lo envíe
a su habitación?
Sólo deslícelo por debajo
de la puerta, por favor.
- Gracias Sr. Harris.
- Gracias, está bien. Adiós.
Srta. Kawasaki,
soy Bob Harris.
Sí, me encantaría estar en
su programa de entrevistas.
Me encantaría cambiar
mis planes y quedarme.
Señoras y señores,
¡el Sr. Bob Harris!
¡Vamos, Bob! ¡Vamos, Bob!
Gusto en conocerte.
Quiere mostrarle su baile.
Baile japonés.
¿Tengo que bailar con él?
Le esta dando la bienvenida.
¿Hola?
¿Bob?
Hola Lydia.
¿Es un mal momento?
No. Siempre es un buen momento.
Mira, la alfombra borgoña
va a tardar 12 semanas.
¿Te gustó alguno de
los otros colores?
El que tú quieras. Estoy
completamente perdido.
Es sólo una alfombra.
No estoy hablando de eso.
¿De qué estás hablando?
No sé, quiero ponerme sano.
Quiero cuidarme un poco más.
Me gustaría comenzar a comer
más sano, no quiero toda esa pasta.
algo como comida japonesa.
Bueno, ¿por qué no te quedas allí
así la puedes comer todos los días?
¿Cómo están los niños?
Están bien.
Extrañan a su padre.
Pero se están acostumbrando
a que él no esté aquí.
¿Debo preocuparme por ti, Bob?
Sólo si tú quieres.
Bob, tengo cosas que hacer.
Tengo que irme.
Bueno.
Te veré, quiero decir,
hablaremos más tarde.
Bueno.
Bueno, adiós.
Gracias. Muchas gracias.
Haremos un pequeño descanso
y los vemos en un minuto.
Hola. Champagne. Gracias.
Hola.
Yo voy.
¿Tuviste una noche dura?
Voy al lugar ese, a comer
Sushi en Takayama, ¿quieres venir?
Sí, pero no puedo justo ahora.
Sí, creo que estás ocupado.
¿Hola?
Hola, querido.
Es Lydia, tu esposa.
No podía escucharte.
¿Quieres hablar con Joey?
Sí.
Joey, ven a saludar a tu padre.
¡No!
Ella salió corriendo.
Está bien. Está bien.
Bien, estamos contando el tiempo
hasta el Domingo, no lo olvides.
No lo olvidé.
Viaja seguro. Te veré pronto.
¡Mami!
Bueno.
Bueno, adiós.
Adiós.
Ella tiene tu edad.
Pueden hablar de cosas que
tienen en común como...
...crecer en los años '50...
...si le gustaban las películas
que hacías en los años '70...
...cuando todavía hacías películas.
¿No hubo nadie más que
te prestara atención?
Voy a cambiar por cerveza, ¿está bien?
No veo la diferencia.
Dos de éstas, ¿sí?
Ese fue el peor almuerzo.
Tan malo.
¿Qué clase de restaurante te
hace cocinar tu propia comida?
¿Cuándo te vas?
Mañana.
Te extrañaré.
No me quiero ir.
Entonces no lo hagas.
Quédate aquí conmigo.
Comenzaremos una banda de Jazz.
- Buenas noches.
"Charlotte: Nos vemos
esta noche. ¡Te extraño!"
Buenos días, Sr. Harris.
Gracias.
- Gracias.
- Adiós.
Estaré en un minuto.
Charlotte, estoy en el vestíbulo,
me estoy yendo ahora.
Te llamaba para ver si todavía tenías
mi chaqueta y si podías traérmela...
...pero no estás allí,
así que esto es el adiós.
Entonces, supongo que...
...adiós, y disfruta la chaqueta
que me robaste.
- Hola.
- Hola. ¿Cómo está?
Bien. ¿Y tú?
La pasé muy bien.
- Con permiso, ¿No eres tú Bob Harris?
- Sí, soy yo.
Soy una gran admiradora tuya.
Es un gusto conocerte.
¿Qué estás haciendo aquí en Japón?
Tengo que irme ahora,
discúlpame un segundo.
- Hola.
- Gracias.
- De nada.
- Te extrañé.
¿Te vas ahora?
Sí, mis guardaespaldas están aquí.
- ¿No me desearás un buen viaje o algo?
- Sí, claro.
Bueno, adiós.
Adios, si.
¿Puedo tomarle una foto más?
Claro.
Abra la puerta y espere.
Déjeme salir. Gracias.
¡Oye, tú!
Adiós.
Downloaded From www.AllSubs.org