Preferiría que no hicieras eso.
- No me fastidies.
- Es un hábito asqueroso
¡Oh, Dios mío!
Mira eso
¡Oh, Jesús!
¡Qué barbaridad!
No puedo creerlo
No puedo creer
que se lo hayan dado
¡Esto es patético!
Ahora es un perdedor
con un Jaguar.
En serio, ¿A quién se la
habrá chupado para conseguirlo?
- Buenos días, señor.
- Sr. Willis.
- Ese auto es realmente...
- ¡Sr. Trask!
...una pieza de ingeniería.
- Buenos días, Havemeyer.
- Buenos días, señor.
- ¡Bene!
- ¿Bene?
- ¡Bene! ¡Fabuloso!
- ¿Qué es fabuloso?
Esa maravilla que está manejando.
Ah, ¿Crees que no la merezco?
No, señor. Al contrario.
Creo que es grandioso.
¿Cómo iba el director de
Baird a manejar un cacharro?
De hecho, Creo que la junta
administradora por fin...
ha tenido un soplo de inspiración.
Gracias, Havemeyer.
No pondré en duda su sinceridad.
No faltaba más, director.
Que tenga buenos días.
- Buenas, Sra. Hunsaker.
- Good morning.
¿Qué tenemos aquí? ¿a maleantes?
- ¿Qué fue eso?
- Nada.
Me gusta saludar al director Trask.
Sugarbush. El funicular
,el apartamento.
- ¿No íbamos a Stowe?
- Sugarbush queda en Stowe, Jimmy.
Acción de gracias en Vermont,
las Navidades en Suiza.
- Gstaad nos saldrá caro.
- "Staad".
La G no se pronuncia. "Staad".
¿George?
- ¿Qué pasa con "Staad"?
- ¿Trent?
- "Staad", amigo.
- ¿Y qué hay de "Staad"?
Bien. La "G" no se pronuncia
El viaje nos va a costar
por lo menos 3 mil dólares.
- Tendré que hablar con papá.
- Dile que llame al mío. Y el mío al tuyo.
O que mi padre
hable con el tuyo
¿Vas a tu casa este
fin de semana, Chas?
Eh, no lo sé.
¿Vas a ir al jodido Idaho?
Soy de Oregón
Pues al jodido Oregón.
Charlie, ¿Te gustaría ir a esquiar...
...en los senos nevados de Vermont?
Nos dan un 20% de descuento.
Lo consiguió mi papá.
Las Navidades en Suiza.
- En "Staad".
- Se dice Gstaad, pedante. Con "G"
- Dijiste que era "Staad".
- Así lo dicen los que no han ido.
Pascuas en Bermuda.
Luego a las carreras en Kentucky.
Podrías venir, amigo.
¿Cuánto cuestan los
senos nevados de Vermont?
$1.200.
Incluye la cena del día de
Acción de Gracias, con champaña.
$1.200 es demasiado
para mí, Harry.
¿Cuánto te falta?
¿Cuánto me falta, Harry?
Tanto que no valdría
la pena que lo calcularas.
- Pero gracias por invitarme.
- Mm-hmm.
- Si cambias de opinión...
- ¿Por qué le preguntaste? Está becado.
En los días de fiesta, Willis,
el señor feudal...
...ofrece limosnas a los pobres
- ¡Qué cagón eres!
- Hola. ¿Sra. Rossi?
- ¿Si?
Vine por el trabajo
de fin de semana.
Adelante.
¿Tiene granitos en la cara?
Él odia los granitos.
Francine, cállate.
Grantios. Granitos.
Si.
¡Calla!
Lo siento.
- Me dieron tu nombre pero lo olvidé
- Charlie Simms.
- ¿Cómo estás, Charlie?
- Bien, gracias.
Por aquí.
- ¿Puedes trabajar el fin de semana?
- Oh, sí.
¿No festejarás el día
de Acción de Gracias?
No.
Estuvo en un acilo de veteranos
pero lo odiaba.
así que le dije a mi papá
que lo trajéramos aquí.
Antes de que entres,
¿puedo decirte unas cosas?
No le digas "señor".
No le hagas demasiadas preguntas.
Si se tambalea un poco al
pararse, no te preocupes
Charlie, sé que eres la
persona indicada para el trabajo.
Le vas a caer muy bien al tío Frank.
¿Adónde van a ir el fin de semana?
Nos vamos a Albany.
Donny... mi esposo,
tiene familia allá.
- ¿Dónde quieres a Tommy?
- ¡Afuera!
Anda persiguiendo
a esa gata fulana otra vez.
En su interior, el
hombre es una dulzura.
- ¿Señor?
- No me digas "señor".
Perdón. Lo dije por
respeto, señor.
Ay, caray. Tenemos a un
cretino aquí. ¿Verdad?
No, señor
Eh, digo...
Eh, Teniente
Sí, señor.
Teniente Coronel.
En mis 26 años de servicio
nadie me había bajado de rango.
Ven acá, idiota.
Acércate. Quiero verte mejor.
¿Cómo tienes la cara?
¿La cara, señor?
- Ay, por Dios.
- Lo siento. No.
Llámame Frank.
Llámame Sr. Slade.
Llámame coronel, si quieres.
Pero no "señor".
Muy bien, coronel.
Simms Charles.
En su último año.
- ¿Eres becado?
- Sí.
Si eres becado, eres un pillo.
Tu padre vende teléfonos
al 300%...
de sobreprecio. Tu madre
vende cámaras de fotografía.
¡Ja ja!
¿Qué te pasa, te estás muriendo
de alguna enfermedad?
No, estoy bien.
Estoy aquí.
Sé exactamente dónde
está tu cuerpo.
Lo que estoy buscando
es algún indicio de cerebro.
¿Has estado jugando
fútbol sin casco?
¡Ja! Eso lo dijo Lyndon
de Gerry Ford.
Fui diputado en las
negociaciones de París,
en 1968.
Obtuve medalla y galón de plata.
Me asignaron al G2.
¿G-2?
Al servicio de inteligencia.
Lo que te falta.
¿De dónde eres?
De Gresham, Oregon...
...coronel.
¿A qué se dedica tu papi
en Gresham, Oregon?
¿Hmm? ¿A contar palitos?
Mi padrastro y mi madre
tienen una tienda.
- Qué conveniente. ¿A qué hora abren?
- A las 5 A.M.
- ¿Y cierran?
- A la 1 A.M.
Qué trabajadores.
Estoy a punto de llorar.
¿Y qué haces aquí,
en el culo del mundo?
Estudio en Baird.
Estudias en Baird.
Ya sé que estudias en Baird.
Lo que no sé
es cómo puedes pagarlo.
Aunque tengas beca de estudiante
y tus padres vendan meriendas.
Me gané una beca de excelencia.
¡Whoo-ah!
Gloria, gloria, aleluya.
¿Quién es?
¿La mocosita cabrona?
¡Sácala de ahí!
Si
No puedo creer
que sean parientes.
Tienen la inteligencia
y el trato de salvajes.
El es mecánico
y ella es ama de casa.
El sabe tanto de autos
como una reina de belleza...
y la comida de ella
sabe a tuercas.
En cuanto a las criaturas,
son cretinos.
¿Cómo tienes la cara?
Tienes que ser presentable.
Bueno, me han salido granitos...
pero un compañero me prestó
una pomada. El es de una clínica...
Eso parece una novela,
Charles Simms.
¿Estás dándote aires, meón?
¿Estás tratándome con superioridad?
La Escuela Baird.
Un montón de mocosos
pedantes y elegantes...
tratando de parecerse
a George Bush.
Bueno...
Creo que el presidente Bush
estudió en Andover, coronel.
¿Estás criticándome, basura?
¡Anda, dime!
No me critiques.
Te pondré a hacer 40 planchas
militares, y luego 40 más...
...y luego acabarás en la cocina.
Con la basura.
¡Te restregaré las narices
en mierda de soldados...
y no sabrás ni la hora que es!
¿Me entiendes?
Si.
- ¿Qué quieres?
- ¿A qué se refiere?
¿A qué has venido?
Qui-quiero el trabajo.
Trabajo
Quiero trabajar para poder pasar
las Navidades con mis padres.
Oh.
Dios mío, qué conmovedor.
¿Sigues ahí, llorón?
Qué tienda ni qué carajo.
Le venden porquerías
a los brutos campesinos.
Lárgate.
Rompe filas.
¡Rompe filas!
Charlie, acá estamos. Sube.
- Este es Donny
- Hola Charlie.
Hola.
Sra. Rossi, creo
que metí la pata.
- Imposible.
- La entrevista fue mala.
¿Qué entrevista?, Charlie.
El trabajo es tuyo.
Eres el único que se presentó.
Tienes que tomar el trabajo.
Él duerme mucho. Puedes ver
televisión, o llamar a tu novia.
Te lo prometo,
Son $300 facilísimos.
No me parece nada fácil.
Ladra mucho, pero no muerde.
Sabes, fue un gran soldado.
Un verdadero héroe.
Ya te acostumbrarás.
Para el domingo serán amigos.
Charlie, por favor.
Quiero irme con Donny y tío
Frank no quiere acompañarnos.
Hace 6 meses podía
distinguir sombras,
pero ahora no ve nada.
Preferiría que hubiera
alguien, por si acaso.
¿Por favor?
Bueno, Sra. Rossi. Está bien.
- Gracias, Charlie.
- Ven aquí, tú.
Ya estas.
¡"Chas"! Chas, espera.
- ¿Qué tal?
- Bien.
Fantástico.
Este no lo puedes sacar.
Está reservado.
Pasa lo siguiente...
Lo tengo que estudiar...
...para el examen de mañana
con el maldito Preston.
Si, lo sé.
Es por eso que está en reserva
Es la única copia.
Chas, tengo que
estudiar toda la noche.
Sin ese libro, estoy
frito. ¿Entiendes?
Si no lo devuelves a las 7:30
me va a costar el culo.
Oh, lo prometo
Lo prometo
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Espera, tengo que cerrar.
Bien.
¿No estás loco
por salir de aquí?
¿Adónde vas a esquiar?
- ¿A Sugarloaf o...
- Es "bush", Chas, Sugarbush.
¡Eh!, son mis amigos.
¿Qué están haciendo?
¡Baja la voz!
Mañana te cuento.
- Shh.
- Wha...
- Sra. Hunsaker, hola.
- ¿Por qué tanto ruido?
¡Es Hunsaker!
¡Vamos! ¡Vamos!
Estaba aquí con Chas.
- Buenas noches, Charles.
- Hola, Sra. Hunsaker.
- ¿Qué fue eso?
- No sé.
- ¿Quiénes eran? ¿Qué estaban haciendo?
- ¿Quién sabe?
- ¿Charles?
- Um...
- ¿Usted hizo esta bufanda?
- No, George, la compré.
- ¿De veras? Porque es una belleza.
- Gracias, George.
Si no nos vemos
el día de Acción de Gracias...
- ¿Por qué no me da un abrazo?
- Oh, ¡George!
- ¿Por favor? Vamos
- Adiós, muchachos.
Adiós,
Sra. Hunsaker.
El Sr. Trask es nuestro valiente líder
Un hombre culto,
instruido y muy sapiente
Capaz de recitar "La Ilíada"
en griego antiguo...
Mientras pesca una
trucha con sosiego
Dotado de un genio.
De juicio acertado.
Hay, sin embargo,
Quien de él ha dudado
¿Cómo pudo el Sr. Trask
salirse con la suya?
¿Cómo pudo conseguir
que le dieran un Jaguar?
¡No fue haciéndose el vulgar!
¡No fue haciéndose el guapo!
Nada más frunció la boca...
¡Y beso el culo
Vamos. Vamos.
Otra vez. Vamos.
¡Aah!
¡Jódete!
Sr. Simms... Sr. Willis...
Hmm.
La Sra. Hunsaker dice que desde
donde estaban ustedes anoche...
podían observar
a los responsables de esta...
...broma.
¿Quiénes fueron?
Francamente, no le sabría decir.
Creo que había alguien
junto al farol...
pero cuando enfoqué la vista,
ya no estaban.
¿Sr. Simms?
No le podría decir.
Ese automóvil
no es mío nada más.
Ese automóvil fue un obsequio
de la junta administradora.
Es símbolo de la excelente
reputación de esta escuela.
Y no permitiré que se manche.
¿El automóvil?
La reputación, Sr. Willis.
- ¿Qué opina usted, Sr. Simms?
- ¿Sobre qué?
Sobre la reputación de Baird.
- Yo estoy a favor.
- ¿Pues quién fue?
No le podría decir.
Muy bien.
El lunes habrá una reunión del
comité de disciplina escolar.
Ya que esto le atañe
a toda la escuela...
habrá una asamblea general.
Todo el cuerpo de
alumnos estará presente.
No habrá clases,
ni otras tareas...
no se hará nada...
en esta institución...
hasta que concluya la reunión.
Si para entonces
seguimos en las mismas...
los expulsaré a los dos.
Sr. Willis, con su permiso.
Buen fin de semana.
Igualmente, Sr. Willis.
Sin duda.
Sr. Simms...
aún no he terminado con usted.
Una de las ventajas de ser
director, es que puedo...
decidir ciertos asuntos
como los crea conveniente.
¿Me entiende?
- Sí, señor.
- Bien.
Tengo un trato
con la universidad de Harvard.
A las solicitudes
de los estudiantes de Baird...
de los que aceptan,
a las 2/3 partes...
suelo añadir otro nombre.
El nombre de un estudiante
notable, pero necesitado.
Un estudiante sin dinero
para vivir y pagar la matrícula.
¿Sabe usted a quién iba
a recomendar este año?
- No, señor.
- Usted. A usted, Sr. Simms.
¿Ahora puede decirme quién fue?
No, señor, no puedo.
Piénselo durante
el fin de semana.
Buenas tardes.
¿Qué te dijo?
- Nada.
- ¿Cómo que nada?
Me dijo lo mismo
que nos había dicho..
¿Sabes lo que está haciendo?
Está usando una estrategia
para dividirnos.
Yo soy de la vieja
guardia, tú no.
A mí me va a tratar
con mano dura y a ti no.
¿Trató de acaramelarte? ¿Dime?
No.
Chas, Noto cierto pánico.
¿Te está dando pánico?
- Sí, un poco.
- Vamos.
- Cálmate. Tienes beca, ¿verdad?
- Si.
Has venido desde Oregon
becado para estudiar en Baird.
Estás lejos de tu casa, Chas.
¿Eso qué importa?
No sé cómo serán
las cosas allí...
Pero ¿sabes cómo es aquí?
Aquí, permanecemos juntos..
Nosotros contra ellos,
sea como sea.
No nos rajamos.
No se lo decimos a los viejos.
Les ponemos obstáculos.
Y sobre todo...
nunca, nunca...
dejamos a nadie colgando.
Y se acabó.
¿Qué tiene eso que
ver con mi beca?
¡Hey, hey!
Sólo estoy tratando
de ponerte al día.
Gracias.
Te diré. Dame un par de horas
para decidir la jugada...
y llámame a Vermont.
Voy a estar en el "Hostal Sugarbush".
¿De acuerdo?
Está bien.
¿Estás bien?
Sí, supongo.
Bien.
Trata de que no beba más
de cuatro al día.
Si logras que sean menos
de cuarenta, te felicito.
¿Sabes diluir la bebida?
- El viaje es largo, cariño.
- Monta las maletas, voy enseguida.
Mami, no te olvides
del paseo de tío Frank.
Oh, ha... sí.
Tienes que sacarlo a pasear
un rato...
...todos los días.
¿Por qué no vas para allá?
Yo te llevaré
los números de teléfono.
Yo no lo trataría
a menos que supiera.
Déjeme hablar con ella.
Hola, preciosa,
¿eres tú?
Si, hablamos ayer.
¿Has estado bebiendo?
Te noto un poco ronca.
Un minuto, cariño.
Volviste, ¿eh?
¡Tenaz!
Qué tenaz. Saca mi uniforme...
está en una bolsa en el armario.
Las charreteras están
en el gavetero
pónselas...
hombros derecho e izquierdo...
enseguida.
Es decir, en el acto.
Hola.
Perdona que te haya hecho esperar.
Bueno, no me gustan
las carreras...
pero el avión sale a las 4:00...
y hasta ahora no ha aparecido un taxi.
¿Qué le pasa a Chet?
¿Todavía no se ha comprado una radio?
¡Ja! Bueno,
Pues llama al chofer.
Dile que se mueva.
Si. Mmm.
Esa voz tan "sexy" debe
tener un cuerpo increíble.
Uno de estos días
tendré que ir a verlo.
Cómo no.
Adiós.
Debajo de la cama hay una bolsa.
Sácala.
Mete el uniforme y guárdalo.
¿Adónde vamos, coronel?
¿A ti que te importa?
No hagas gestos, imbécil.
Estoy ciego. Deja los
gestos para las fulanas.
- Saca mis cosas.
- Francine, métete en el auto.
Casi son las 3:00 y los malditos
Los Picapiedras no se han ido aún.
Ahí viene la Sra. Rossi.
- Viene la Sra. Rossi de nuevo
- ¡Maldita sea!
Ya se ha despedido 3 veces.
¿Qué le pasa,
tiene miedo de irse?
Párala en la puerta.
Hola, cariño.
Adiós, cariño.
Ojalá vinieras.
Yo también.
Tal vez la próxima.
- Manejen con cuidado.
- Si.
Charlie, aquí es
donde vamos a estar.
Buena suerte.
No dejes que beba demasiado.
Adiós, Charlie.
Y no dejes que haga
llamadas obscenas. Le encantan.
Vamos a trabajar.
¿No puedes con las hebillas?
¿Nunca fuiste boy scout, camarada?
- Llegué al primer rango.
- Qué rango ni qué rango.
Eres el niño mimado de la dueña
de la tienda. Déjame ver.
Aquí.
Dale un vistazo a esto.
Si me vuelves a tocar, te mato,
hijo de puta.
Yo te toco a ti. ¿Entiendes?
Las charreteras están en la
primera gaveta. Búscalas, hijo.
Tienen una guirnalda plateada.
- ¿Estas son...?
- Bien.
Muy bien. ¿Ya llegó el taxi?
Coronel, ¿adónde vamos?
¿Adónde vamos?
A ver los fenómenos del circo.
- ¿Adónde es eso?
- A Nueva York.
Vamos a la ciudad de Nueva York, hijo
Al Estado de Nueva York
La Sra. Rossi no me dijo
que fuéramos a ninguna parte.
Se le olvidó.
- ¿La llamamos?
- ¿Estás bromeando?
¿Llamarla? Para cuando lleguen a Albany
en ese auto vejestorio...
ya habrá llegado el verano.
- Coronel, no puedo ir a Nueva York.
- ¿Por qué no?
New York...
- New York... es mucha responsabilidad.
- Vamos... responsabilidad.
En mi destacamento había
chicos de 17 años,
Yo los cuidaba.
¡Todo listo!
¿Cómo me veo?
Boletos. Plata.
Discurso.
Un chiste de Washington.
De mis días con Lyndon.
Yo sabía que tendríamos transporte.
¿Listo?
No estamos en Panmunjon,
Corea. Sólo di que sí
- Um...
- ¡Bien! Aquí tienes.
¡Vamos!
¡Sostén esto, hijo!
Ponte al frente. Vamos.
"Tomster", ven acá.
Psst, psst.
Vamos..
Aquí, Tomster, ven.
Tomster, Tomster. Si.
Recuerda, si tienes dudas, coge.
Buenas tardes, señor.
¿Adónde vamos, señor?
Nuestro destino... Nueva York,
¡Hogar de los valientes!
- Dos para Nueva York.
- Yo no viajo apretado.
- Vamos en primera. "Primera Clase"
- Sí, señor, en primera clase.
¿Me compró un boleto?
Yo no dije que iría a Nueva York
¿Acaso eres un cobarde
que sólo hace lo que le dicen?
Salida 46, señor.
- Descanse, sargento.
- Gracias, señor.
¿Dónde está la salida?
- ¿El ciego eres tú? ¿El ciego eres tú?
- Claro que no.
¡¿Entonces por qué me
agarras del maldito brazo?!
Yo te agarro a ti.
- Lo siento.
- No lo sientas...
...¿qué sabes tú?
Mirando MTV todo el tiempo...
¡Si!
- Un Jack Daniels.
- Definitivamente.
- Y una soda de dietética.
- La vieja soda dietética
- Y un vaso de agua.
- Gracias, Daphne.
De nada.
¡Ahh! ¡Mmm!
¿Cómo sabe su nombre?
Bueno, tiene puesto "Floris".
Una colonia inglesa.
Pero su acento me dice que
es una chica de California.
Entonces, a una chica de California
que quiere ser inglesa.
Yo le digo Daphne.
Oh, Puede que le
pase algo grande
a esa cosita tuya.
Mire, coronel...
...lo llevaré a Nueva York. ¿Si?
Pero tengo que volver enseguida.
Haz lo que te parezca, Chuck.
Dígame Charlie. O Charles.
Perdona. No te culpo.
Chuck suena muy...
¿A qué vamos a Nueva York?
Se te dará información
cuando haga falta.
¡Whoo-ah!
¿Y Daphne?
Dile que venga.
Está atrás.
El culo está en el culo.
¡Ja!
Oh, Pero huelo el perfume.
Las mujeres.
¿Qué te puedo decir?
¿Quién las creó?
Dios era un jodido genio.
El pelo...
Dicen que el pelo es todo.
¿Nunca has hundido la nariz
en una montaña de rizos...
...con ganas de quedarte
dormido para siempre?
O los labios.
Cuando tocan los tuyos
son como el primer...
...sorbo de vino...
...después de cruzar el desierto.
Las tetas. ¡Whoo-ah!
Grandotas, chiquititas...
con pezones paraditos
que te miran...
...como un faro.
Mmm.
Y las piernas.
Puede que parezcan
columnas griegas...
o pianos de segunda mano...
...lo que guardan entre ellas...
es el pasaporte al cielo.
Necesito un trago.
Sí, Sr. Simms...
...en este mundo sólo hay
dos sílabas que valen la pena.
Concha.
¡Ja!
¿Me escuchas, hijo?
Son perlas de sabiduría.
Le gustan las mujeres.
Por sobre todas las cosas.
Y en segundo lugar, a mucha distancia...
está la Ferrari.
¿Charlie?
Dame la mano.
Tu educación acaba de empezar, hijo.
¡Whoo-ah!
- ¿Dónde estamos?
- ¡Dónde estamos!
En el centro de la civilización.
En el "Waldorf Astoria".
La última vez que estuve aquí, Charlie,
fue con un oficial del G-2...
que tenía una Ferrari.
Siempre le abría la puerta
a ese hijo de puta.
Nunca se ofreció a llevarme.
Pues, que se joda.
Él se murió y yo quedé ciego.
- Riega la voz.
- Gracias, señor.
- ¿Me tendrás informado?
- ¿Señor?
Sobre el servicio de acompañantes.
Sí, señor.
- Y bienvenido al Waldorf.
- Gracias, amigo.
Los puertorriqueños eran
fantásticos en la infantería.
He vuelto al hogar.
Dame un inventario.
¿Dónde estoy, en el Asia?
Me dijo que el teléfono estaba
al otro lado del cuarto.
Al lado de la ventana.
Aquí está.
Bien.
Estamos progresando.
Con el "Oak Room".
¿Qué tal el inventario?
Los únicos whiskeys...
...son Jim Bean y Early Times
Están sobornando al comisario.
Hola.
¿Puedo hablar con Sheldon o Mack?
Habla el coronel Frank Slade.
Yo solía ir con frecuencia,
con el general Barbisch.
Si, será porque está en
Arlington seis pies bajo tierra.
Escúcheme. Quiero una mesa para dos,
que no esté en la Siberia. A las 8:15.
Elimina las botellas.
Cuando termine de hablar,
llama a Hyman...
dile que lo abastezca
con whiskey John Daniels.
Querrá decir Jack Daniels.
Yo lo conozco desde hace tiempo
y tenemos confianza.
Eso fue una broma.
¡Hola!
Habla el coronel Frank Slade.
Quiero una limosina, a las 8:00.
¿Qué bebes?
Nada, gracias. No acostumbro.
¿De qué sirve esa costumbre?
No sé. Escuche, coronel,
me tengo que ir.
¿Adónde?
A la escuela. Tengo asuntos
importantes que atender.
Muy bien.
Pero mis edecanes
nunca se van con hambre.
Cenarás conmigo
y luego el chofer te llevará...
al aeropuerto. El avión
para Boston sale a las 22:00.
Mientras tanto,
desempaqueta mis cosas.
Voy a bautizar la letrina.
¿Cómo te llamas?
- Manny, señor.
- Manny.
Los botones del Waldorf
¿consiguen buenas mujeres?
- No le sabría decir.
- ¿Qué sabrías?
- ¿De qué?
- De lo que tú sabes.
Quizás pueda hacer arreglos.
Quiero lo mejor de lo mejor.
Déjeme pensarlo, señor.
¿Qué te pasa?
- ¿A mí?
- El auto se siente pesado. ¿Sabes por qué?
Porque llevas una carga
a cuestas.
Tengo un problema en la escuela.
Eso es todo.
- ¡Cuéntame!
- No es nada serio, ¿está bien?
¿Adónde vamos?,
¿Vamos al Oak Room?
Si no es tan importante, ¿por qué
dijiste "asuntos importantes"?
¿Qué estas haciendo, cogiéndote
a la hija del director? ¡Ja!
- No, es un problema.
- ¿De qué tipo?
Fui testigo de algo.
Y si no lo revelas,
te cuesta el culo
¿Hmm?
- ¿Cómo lo sabe?
- Soy un mago.
Dame los detalles.
Vamos.
Hay un alumno llamado Harry.
La familia es riquísima.
Es el cabecilla.
¿Quién más?
Otro tipo llamado George.
Pero George no hizo nada.
George y yo vimos a Harry y
sus amigos haciendo algo.
Ahora, la gente de Baird...
¿sabe que tú y George
conocen a los culpables?
Si, eso creen.
- George es amigo tuyo.
- No, pero es buena gente.
- ¿Confías en él?
- Sí, supongo que sí.
- ¿También recibe beca?
- No. ¿Por qué?
Tenemos a George, a Harry,
y tenemos problemas.
Ellos son ricos y tú eres pobre.
Tú quieres graduarte...
...y ser rico como ellos.
- ¿No es así?
- No. En absoluto.
Ok Charlie.
Aquí estamos, caballeros.
En el Oak Room.
¡El Oak Room!
Tráiganos el menú y un
Jack Daniels doble con hielo.
Charlie, siéntate.
Quizás se sienta más cómodo
con esto, señor.
Te ves muy bien.
Gracias.
Aquí estamos, Charlie.
En el Oak Room.
Ahora léeme la lista de platos.
Eh, vamos a ver.
Tienen una hamburguesa
con papas por $24.00.
¿Y el trago que pedí?
Van a paso de tortuga.
¿$24 por una hamburguesa?
¿Cuál es su historia?
¿Qué historia?
- ¿Usted es una avaro rico o algo así?
- ¡Ja!
No, soy un ciego
común y corriente.
Un ciego común y corriente.
¿Cómo piensa pagar todo esto?
Con dólares, en billetes.
Americanos.
He ahorrado mis pagos
por incapacidad.
¿Cuánto ha ahorrado?
Volamos en primera clase.
Estamos en el Waldorf
y comemos hamburguesas de $24.
- Todo es parte de un plan, Charlie.
- ¿Me lo quiere explicar?
¿Para qué? A ti no te interesa.
¡No te importa un carajo!
Vas a salir en el último vuelo
que parte de La Guardia.
¿Hmm? ¡Ooh!
Tienes 15 minutos, hijo.
Puede que no llegues.
A menos que el Oak Room...
tenga un helicóptero en el techo
No, señor. No.
Te quedarás hasta mañana.
Usted dijo que el
avión salía a las 22:00.
O sea, a las 10:00, ¿verdad?
Que yo sepa, sí...
Son apenas las 8:30.
Te mentí. Sale a las 9:00.
- ¿Sale a las 9:00?
- Cálmate. Cálmate.
¡Ahh! Francamente, Charlie...
Necesito un perro guía
que me ayude en el plan.
¿Qué plan?
Tienes derecho a saberlo.
En realidad, no es un plan,
Charlie. Es más bien...
una especie de gira.
Una gira de placeres.
Quedarse en un hotel de lujo,
cenar en un buen restaurante...
beber un buen vino...
ver a mi hermano mayor...
la familia es muy importante.
Y luego hacer el amor
con una mujer increíble.
Y luego...
¿Si?
me acostaré en la blandísima
cama del Hotel Waldorf...
y me volaré los sesos.
- ¿Los platos del día?
- Adelante.
Tenemos carne de venado
con spaetzle... y pimienta.
Carne de ternera a la
parrilla, con berenjenas.
Déme eso.
Se me hace agua la boca.
Y si quieren el soufflé de
postre, deben ordenarlo ahora.
Sí al soufflé, para lo otro
dénos un minuto.
Muy bien, señor.
- Quizás ordene spaetzle.
- Coronel Slade...
Charlie, ¿Hay pan en la mesa?
Dámelo.
Tienes que probar
los panecillos.
Soñaba con ellos cuando
estaba en Fort Huachuca.
- Coronel Slade...
- Al oeste del Colorado el pan...
- es malo. El agua no sirve.
- Coronel Slade, ¿dijo usted...?
¿Oí bien?
¿Usted dijo que se iba a matar?
No, dije que me iba
a volar los sesos.
Prueba uno, Charlie.
Le unté mantequilla para ti.
No quiero pan.
¿está bien?
Está bien. Prueba un rábano, entonces.
¡Ja!
Hola. Tráigame un Jack Daniels doble.
Hola. Tráigame un Jack Daniels doble..
Enseguida, caballero.
Por favor, no hagas eso.
No lo hagas.
Qué sitio maravilloso.
Muy bien.
Si.
Te alojarás aquí.
En el armario hay
ropa de cama.
Mañana, tendrás que
haberlo recogido todo...
a las 7:00, a más tardar.
¿Qué fue eso?
Nada.
Para la próxima,
hazlo con firmeza...
el pulgar contra la palma de la
mano, del índice al meñique...
derechos en fila, al cuero
cabelludo, ¡hacia abajo!
Muchos hombres mejores que tú...
me han brindado
esa cortesía...
y si eres listo,
no volverás a hacerlo.
Este murciélago tiene un radar
mejor que el del Nautilus.
No me jodas, Charlie.
Que duermas bien,
hijo...
Hoy es un hermoso día.
Así... que cualquier cosa
que tengas que hacer.
En verdad... tienes un bonito día...
... para hacerla...
Buenos días Charlie
- Buenos días.
- Esta es Sofía, Charlie.
Es una maravilla con la aguja.
Me está ajustando
un traje nuevo...
y le pedí uno para ti.
- No necesito ropa, coronel.
- Es la rutina...
...cuando te asignan
a una zona urbana.
Si no te gusta la ropa,
cuando termines tu labor...
...puedes tirarla...
En el carrito hay café
y varias cosas buenas.
Levántate y arréglate.
Hoy tengo ganas de cantar
Y de hacer mil cosas buenas
De la noche a la mañana
Qué gran día
Para todos
¿Cómo se siente?
Superlativo. Superior.
Superfluo.
Sofía trabaja este Día de Gracias
para pagarse la universidad.
Le comenté, "Mi joven amigo
Charlie piensa ir a la universidad"
- Uh, con permiso.
- ¿Adónde vas?
- A usar el teléfono.
- Hay un teléfono aquí.
No quiero molestarlo.
No es molestia. Llama.
Es algo privado.
¡No entres a mi cuarto!
Habla desde aquí.
Pero si tienes algo
y deba ser hecho
Y solo pueda ser hecho
por uno solo
Sofía...
¿Tendré oportunidad
de tomarte las medidas?
- Hostal Sugarbush.
- Con George Willis, por favor.
- ¡Hola!
- ¡George! Hey, soy Charlie.
Hey, Chas. El año que viene
tienes que venir.
Está todo nevado
y lleno de buenas conejitas.
Chas,
¿Estás ahí?
Sí, aquí estoy.
Um...
...Me pediste que te llamara
para decirme la jugada.
Todo bien.
Por ahora, la jugada
es que no hay jugada.
Todo sigue igual.
Tal como lo dejamos
¿Y cómo lo dejamos?
Ni escuchamos, ni vimos nada.
¿Me entiendes?
Ni escuchamos, ni vimos.
- Bueno, que sigas bien.
- Está bien, adiós.
- ¿George Willis?
- Si.
George Willis.
George Willis. Probablemente
el padre sea George Willis.
Charlie, una pregunta...
¿qué opinará George, el padre...
de que George, el hijo,
no haya escuchado ni visto nada?
No se lo vamos a
decir a los padres.
Esto es entre nosotros.
George no se lo va a decir al
padre..
Qué decente de su parte
¡Ooh! ¡Aw! ¡Ja!
- Scusi.
- Prego.
Me encanta que me lastimes.
Dime, Charlie...
¿a qué se dedica
el padre de George Willis?
No sé.
Te lo diré.
Cuando no le gana millones
a una compañía de seguros...
o a alguna sucursal
de la Chrysler...
se dedica a preocuparse por su
hijo, George Willis, el joven.
George no se
lo dirá a su papá.
Oh, Charlie.
Cuando el viejo George acabe...
el joven George cantará
como un canario.
Y si eres listo,
seguirás la música.
Ya lo ha resuelto todo.
¿No lo crees?
No hay que ganarse una beca
de excelencia para hacerlo.
Charlie, tenías una vida insignificante,
así que te fuiste a Baird...
para hacerte importante.
Para seguir compitiendo...
tienes que decirles
lo que quieren saber.
¿Usted cree?
- ¿Terminamos, Sofía?
- Sí.
Grazie. Grazie.
Charlie,
si no cantas ahora...
vas a terminar...
no tan sólo almacenando galletas
en una tienda en Oregon...
sino que tus últimas palabras,
antes de estirar la pata...
serán: "Tenga buen día"
y "Vuelva pronto".
¡Sofía!
Tómale las medidas a Charlie, pronto.
Vamos de visita por el Día de Gracias.
¿De visita?
A lo de mi hermano,
W.R. Slade,
en White Plains, Nueva York.
Coronel, no puedo acompañarlo
a casa de su hermano.
Es decir, tengo que
volver a la escuela
Uh, En algún sitio
tendrás que cenar.
Habrá postre.
Me gustaría tu compañía.
Está bien.
¿Él sabe que voy?
Ni siquiera sabe que voy yo.
Ya verás su cara cuando llegue...
y cruce por esa puerta...
Me quiere mucho.
Oh, uh, Charlie,
sobre tu problema...
Hay 2 tipos de personas
en este mundo:
los que dan la cara
a los asuntos...
...y los que huyen.
Es mejor huir.
Bueno, Sofía, vístelo.
¡Ponlo bonito!
Con cuidado.
- ¿Toco el timbre?
- Sí.
¿Sí?
¡Sí! ¿Quién es?
- Es Randy.
- ¿Randy? ¿Eres nuevo?
Soy tu sobrino.
¡Ja! Aquí estoy. Tu hermana...
...me ha tenido por
mucho tiempo.
- Es hora de repartir la dicha.
- ¡Tío Frank!
- ¡Gloria!
- ¡Gail!
Por supuesto.
Saluda a...
la sorpresa de Nueva York.
Tu tío Frank y Charlie Simms...
estrella del equipo de fútbol
de la Escuela Baird.
No sólo le ganan a Exeter
y a Groton. A Aquino también.
¿Dónde está tu
miserable padre?
Esperen, no, no.
Sorprendámoslo.
Le daremos un ataque
de corazón. ¡Willie!
Oh, ¡Willie!
Hola, Frank.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Dame la mano. Charlie,
te presento a W.R. Slade.
Encantado, señor.
El proverbial
hombre de negocios.
¡Gretchen, huele a ciruelas!
¿Comeremos pavo con ciruelas?
- Sí, Frank.
- ¡Whoo!
Déjame olerte. Ven acá.
Vamos.
Siempre te he tenido ganas.
Ven aquí.
¡Ja!
- ¿Dónde estás, Garry?
- ¿Y tú quién eres?
Yo me estoy quedando en el Waldorf
Astoria con... ¿él es su hermano?
El benjamín de W.R.
¿Cómo estás?
- Si. ¿Quién diablos eres tú?
- Digamos que lo estoy cuidando.
¡Charlie!
¡Jesús!
Perdón. ¿Dónde están los tragos?
Vienen a paso de tortuga.
Francamente, me parece
que el coronel no anda bien.
- ¿No anda bien?
- Creo que se siente solo.
Pues llévalo a tu casa.
¡Oí eso!
Oí eso.
No le hagas caso, Charlie. Está
hablando como mi hermano mayor.
Me ha protegido desde que nací.
Me ha sacado de tantos aprietos
que ni se quiere acordar.
- ¿Hmm?
- Dame el abrigo.
Iba a traer vino,
pero se me olvidó.
Les enviaré el Rothschild
para Navidad...
- pero veamos cómo va hoy.
- Pondré 2 platos más.
- Tu trago, Frank.
- Gracias, Randy.
¿Sigues con
la azucarera "Reina de Nieve"?
"Copo de nieve". ¿Por qué te
sigues equivocando?
Porque no vale la pena saberlo.
¿Qué puesto tienes?
Soy vicepresidente de mercadeo.
¡Whoo-ah! ¡Felicitaciones!
Pero el azúcar es una mierda.
Le dije al general Abrams:
"Ponga miel en la cooperativa.
El azúcar mata a la gente".
- ¿Por qué no nos sentamos?
- ¡Ooh!
"Mitsouki". Qué ricura.
Ten cuidado.
A una esposa inquieta
le da por provocar.
Ok, vamos a cenar.
Síganme.
Gracias, Charlie.
¿Dónde te quieres sentar, Frank?
¿En la cabecera otra vez?
Pueden sentarme donde quieran.
Aquí estoy bien.
¿Por dónde iba? ¡Oh!
Me desperté, eran las 4 A.M.
No sabía con quién...
...ni dónde estaba.
Tenía a una flor asiática...
a un lado...
toda risitas y monerías...
y al otro, tenía a una tiesa
enfermera de Omaha.
Los 3 estábamos en la cama,
completamente desnudos.
De repente, se me ocurrió.
Con la oriental y la occidental
podía hacer un "puente de oro".
¡Ja Ja!
Me sentí como si me acabara
de unir al cuerpo de ingenieros.
¿Todavía están aquí?
Qué cuento más lindo.
¿Te gusta escandalizar
a la gente, tío Frank?
Cariño.
No pensé que te escandalizaría.
Admiro tu delicadeza.
Papá, ¿te acuerdas cuando...
convenciste a Frank
- de ir a la perrera?
- ¿Qué pasó?
- Por poco acaba con el negocio.
- Cálmate, Randy.
- Ya eso se acabó.
- Así mismo, Garry.
Se acabó.
Y la cena también.
Charlie, ¿qué hora es?
Debemos irnos.
¿No has pensado comprarte
un reloj para ciegos?
Randy.
Steve Wonder usa uno.
¿O lo criticas a él también?
Cariño, por favor.
No importa, Gloria.
Disfruto de sus comentarios.
Mi esposa se llama Gail, Frank.
¿Me oyes? Gail.
Perdona, Gail.
Me parece que Gail
es una mujer bellísima.
Pero tiene la voz muy tensa.
Puede ser una de dos cosas.
Gail está nerviosa,
o insatisfecha.
¿Qué quieres decir,
Tío Frank?
Deberías chupársela.
Basta, Frank.
¡Estás tan metido en la
azucarera que olvidaste la miel!
Frank, por Dios.
¿La oyes?
Tiene fuego bajo la falda.
- ¡Basta!
- ¿Por qué no te largas?
- ¡Whoo-ah!
- Súbete a la limosina.
Vete con los vagabundos.
Vete con los demás borrachos.
- Espera un minutos
- ¿Qué?
- ¿No puede calmarse un poco?
- ¿Para qué...
...que pare porque es ciego,
Chuckie?
- No, pero...
- Mi amigo se llama Charles.
No le digas Chuckie.
- Esta es una cena de familia.
- Te lo advierto.
Dios mío, otro tonto que se cree
que el cabrón es un héroe de guerra.
Whoo-ah.
En una época, quizás.
¿Supongo que te dijo que
trabajó con Lyndon Johnson?
Me iba, pero ahora no.
- Frank estaba destinado a ser general.
- Destinado... qué bien.
- Pero le gusta escupirle a todos.
- Randy, suficiente.
Así que... ¿qué hacen los militares...
cuando quieren echar a alguien?
- ¡Lo relegan!
- A Frank le relegaron el ascenso.
Un par de veces.
- ¿Quieres saber qué pasó después?
- ¿Quieres cerrar la boca?
- Se voló él mismo.
- No sigas, Randy.
El coronel, hacía malabarismos con
granadas, en Fort Bragg, o donde sea.
- En Fort Benning.
- Enseñaba lucha mano a mano.
- ...Con los tenientes segundo...
- Randy, mírame cuando me hables.
Te estoy mirando, Frank.
Su compañero era un tal capitán
- El mayor Vincent Squires.
- Sí, como sea.
Primero desayunaban...
...vodka para Frank...
Bloody Mary y para su amigo..
No, Vincent bebía ginebra.
El juez dijo que Frank había bebido
4 veces más que su compañero.
Andaba elevado. Se emocionó.
Le sacó el seguro
a las granadas.
Una granada se le escapó.
Bum.
La que se escapó.
Oh, el seguro estaba puesto...
alega Frank.
Con o sin seguro.
¿Qué diferencia hay?
¿Qué loco hijo de puta
juega con granadas?
Vinnie quedó bien.
Y Frank sólo perdió la vista.
- ¿Sabes la verdad?
- ¿Tú la sabes?
- Antes era un bastardo.
- ¡Whoo-ah!
Ahora es un bastardo ciego.
Whoo-ah.
Hey, Dios es un poco raro.
Dios sí tiene sentido del humor.
Quizás Dios piense que algunos
no merecen tener vista.
Whoo-ah. ¡Ja!
¿Me entiendes, Chuckie?
- ¡Aah!
- Se llama Charles.
¿Puedes repetirlo? Charles.
¿Sabes qué es esto? Es una llave
que le enseñaba a los cadetes.
- Si aprieto, te reviento la tráquea.
- No me enojé.
- "Charles".
- Coronel, suéltelo.
¿Gretchen?
Estuvo de maravilla.
Si me ruegas y me obligas,
cenaremos pavo el año que viene.
¿Quién sabe?
¿Frank?
Adiós, Willie.
No sirvo para un carajo.
Y nunca lo he servido.
Vamos, Charlie.
Trae los abrigos.
Cuidado.
Sosténgalo.
Nueva York, compadre.
¡Vamos!
¿Tienes reloj?
Son las 7:20.
Te pregunté si tenías reloj,
no la hora.
Sí, está en el otro cuarto.
Tráelo
Coronel, Hay un reloj
al lado de su cama.
¿Tiene segundero?
Sí.
Tómame el tiempo.
¿Cuánto fue?
Como 30 segundos.
- Estoy mohoso.
- ¿De dónde sacó la pistola?
Se le dice arma, Charlie.
Nunca pistola.
¿De dónde sacó el arma?
Soy oficial del ejército de los
Estados Unidos. Esta es mi arma.
- Pero ya no lo es.
- Me jubilé. ¿Y qué?
Un oficial nunca entrega su 0.45.
Si no me la entrega,
llamaré a la Sra. Rossi.
Buena idea.
Voy a regresar.
Mejor aún. Hay cielo azul.
Buen viaje. Esta vez me
parecieron 25 segundos.
Hay que hacer una 45 en 25.
¿Me tomaste el tiempo?
No. Voy a llamar a Albany.
Eso fue una estupidez.
¿De veras?
Te tengo amarrado, Charlie.
No es verdad.
- Me voy.
- ¿Adónde vas? ¿A New Hampshire?
¿Cómo? No tienes dinero.
Mmm.
El número de Karen
tiene gusto a Albany.
Bien.
- Me voy
- ¿Charlie? ¡Charlie!
Lo único que te pido...
es un día más.
¿Para qué?
Para recorrer el campo
de batalla por última vez.
Yo me las puedo valer
en Nueva York...
pero...
a veces necesito
que me indiquen la dirección.
¿Qué dices, Charlie?
¿Qué vale un día más entre amigos?
Está bien. Si me quedo un día más...
¿me entrega el arma?
Oh, Charlie. Soy coronel del ejército
de los Estados Unidos.
No le rindo mi arma a nadie.
- ¿Qué estás bebiendo ahora?
- Coronel, esto es inaceptable.
¿"Inaceptable"? No me vengas
con mierdas de escuelita.
¿Qué han hecho? ¿Te quitaron
lo que traías de Oregon?
¿Te metieron en Harvard?
Pues déme las balas.
Tú entiendes
¿por qué lo hago, verdad?
Ya no puedo dar la talla.
¿Pues para qué desperdiciar
las provisiones de la tribu?
Es decir, ya nadie...
quiere sentarse
a la mesa conmigo.
Las balas, coronel.
"Las balas, coronel"
Suenas como un personaje
de "Los Lanceros de Bengala".
¿A ti qué te importa?
¿Qué cosa?
Si me vuelo la tapa
de los sesos o no.
- Porque tengo conciencia.
- Conciencia.
Se me olvidó.
La conciencia de Charlie.
¿Les digo? ¿O no les digo?
¿Sigo el código
de los niños ricos, o no?
¿Dejo que este ciego de mierda...
se mate, o no?
Si.
La conciencia, Charlie.
¿Cuándo naciste?
¿En la época de la Mesa Redonda?
¿No te has enterado?
La conciencia se murió.
No, no me he enterado.
¡Pues sácate la puta cera
de los oídos!
¡Madura!
Caga a tus amigos.
Engaña a tu esposa.
Llama a tu madre
para el Día de la Madre
Charlie, todo es mierda.
¿Adónde va?
Tengo que mear.
Sé que dije que te necesitaba
un día más...
pero no puedo aguantar
las ganas.
Oh, Charlie,
Hay una en la cámara.
¡Ja!
Listo, señor.
señor.
Gracias.
En 26 años, nunca dejé que un
edecán me limpiara los zapatos.
¿Dónde estarás
dentro de 26 años, Charlie?
Apuesto que jugando golf
con tus amigos de Baird.
Ni siquiera me caen bien.
Claro que no.
Son todos unos malditos.
Sería un placer
denunciarlos. ¿no crees?
- Sí, bueno, No soy un soplón.
- "No soy un soplón"
¿Acaso se trata
del caso Dreyfus?
¡Oh! ¡Oh, Mamá!
Ya está listo.
- Gracias.
- Gracias a usted.
Cuidado.
Vuelvo a sentir esa
pesadumbre, Charlie.
Es más complejo, ¿eh?
¿No es verdad?
- Trataron de sobornarme.
- Ahora estamos progresando.
El Sr. Trask, el director...
...me prometió Harvard...
¿Si los delatabas?
- Yeah.
- Qué dilema.
¿Debe Charlie Simms aceptar
la oferta e ir a Harvard, o no?
¿Qué haría Frank George si
estuviera en tus zapatos?
- Casi lo está.
- ¿Cómo?
Sólo que Trask no le prometió
que entraría a Harvard.
No le hace falta.
Su papá se encargará de eso.
Acepta el trato, Charlie.
Hazlo. Anda a Harvard.
No puedo hacerlo.
¿Por qué no?
Hay ciertas cosas
que uno no puede hacer.
Explícamelas.
Más alto, por favor.
No puedo...
Vas a tener pasar mucho
trabajo en este mundo.
Para facilitarte las cosas,
te invito a un trago. Vamos.
Un Jack Daniels, con hielo.
Y al joven aquí,
tráigale algo sin alcohol.
Espere. ¿Tiene cerveza?
Por supuesto.
¿Es mayor de edad?
¿Le interesa caminar
el resto de su vida?
Lo siento, pero...
Yo soy cliente.
El muchacho va a cumplir 23.
¿Por qué no llama a la oficina?
El Sr. Gilbert es amigo mío.
¿Prefiere alguna marca?
Schlitz. ¿No hay Schlitz?
Blatz. ¿No hay Blatz?
Ingénieselas.
Haré lo posible, señor.
Eres humano, Charlie.
¿Una cerveza?
¿A quién tenemos cerca?
De allá abajo me viene un fresco
perfume a agua y jabón.
Eh, es una hembra.
Eso quiere decir que te gusta
o no lo dirías así.
¿Está sola?
Está sola.
Las cosas van mejorando.
¿Pelo castaño?
Castaño. Castaño claro.
¿De 22 años?
No soy adivino.
El día en que dejamos de mirar,
nos morimos.
Anda.
- ¿Adónde?
- Tú sabes.
No seas tímido, Charlie.
Está hecha para ti,
lo presiento.
Es muy linda, ¿verdad?
- No está mal.
- ¡Bingo! El muchacho está vivo.
Vamos, hijo. Camina.
Camina.
Con permiso, señorita,
¿podemos sentarnos con usted?
Siento que la están descuidando.
Estoy esperando a alguien.
¿Enseguida?
- No, en un momento.
- En un momento.
A veces se vive una
vida en un momento.
¿Qué está haciendo usted?
Lo estoy esperando.
Pues, ¿le molestaría
si esperamos con usted?
Para que no la importunen
los mujeriegos.
No, no es molestia.
Gracias.
Siento un perfume en el aire.
No me diga lo que es.
Huele a jabones "Ogilvie".
es increíble.
Estoy en el negocio
de lo asombroso.
Ese es el jabón que usé.
Me lo regaló mi abuela
en Navidad.
Me encanta su abuela. Y a ella
también le encantaría Charlie.
- Ignórelo.
- ¿Cómo se llama?
Donna.
Donna, yo soy Frank y éste es...
Le gustas.
Charlie está atravesando
una crisis.
¿Cómo diría usted que le va?
Yo diría que muy bien.
Ay, le gustas de verdad,
Charlie.
Pues bien, Donna...
¿baila el tango?
No. Quise aprender, pero...
¿Pero?
Michael no quiso.
Michael. A quien espera.
Michael cree que el
tango es comiquísimo.
Pues yo creo
que él es comiquísimo.
Ignórelo. ¿Ya se lo dije?
Qué bella risa.
Gracias, Frank.
¿Quiere aprender el tango?
¿Ahora mismo?
Le ofrezco mis servicios,
gratis. ¿Qué me dice?
Creo que tendría miedo.
¿De qué?
De equivocarme.
En el tango uno no se equivoca.
No es como en la vida.
Es sencillo.
Esa es la maravilla.
Si uno se equivoca o se enreda,
sigue bailando.
¿Por qué no prueba?
¿Vamos?
Muy bien, trataré.
Aguántame, hijo.
¿El brazo?
Charlie...
Indícame las coordenadas.
La pista es como de 6 por 9 mts.
Este es el borde largo.
Hay mesas alrededor...
la orquesta está allá.
Es un bailarín increíble.
Deje que baile con Charlie.
Es mentira. No sé bailar.
La verdad es que no sólo sabe
bailar, sino que también canta.
Imita el canto de los pájaros
y a Bela Lugosi.
Michael,
éstos son Frank y Charlie.
Perdona la tardanza.
No importa. Estos señores
me mantuvieron entretenida.
El tiempo voló.
Su novia baila el tango
de maravilla.
Por fin, encontraste pareja
para el tango. Magnífico.
Déjeme estrechar su mano.
No, fue Frank.
Entonces estrecharé las dos.
Mi vida, nos tenemos que ir.
Darryl y Carol
deben estar esperándonos.
La cuenta...
Por favor, es un placer.
No, permítame.
Saque la mano del bolsillo.
Déjeme a mí.
Permítame.
Bueno, gracias. Adiós, amigos.
"Darryl y Carol". Claro.
Es el apartamento 17E.
Lo está esperando.
No se preocupe por nada.
Es la mejor.
Un amigo mío le llevó
al vicecanciller alemán...
y ahora quiere inmigrar.
Bien hecho.
¿Cómo tengo el pelo?
Está perfecto.
¿El pañuelo está bien puesto?
Sí, es rojo oscuro.
Color vino, Charlie, color vino.
Les encanta.
Colonia de laurel.
Lazo doble.
Se me sale el corazón.
Me voy.
¿Hay larga distancia?
Claro que sí. Llama.
Hostal Sugarbush.
Con George Willis.
Un momento.
- ¿Harry?
- Chas, ¿cómo estás?
Íbamos a llevar a George
al aeropuerto.
¿Por qué al aeropuerto?
Espera.
Tal vez deberías hablar con él.
Hola, George.
Me agarraste.
Lo sé. ¿Adónde vas?
A mi casa.
¿A Boston?
Sí. Cruza los dedos.
¿Por qué vas para tu casa?
Estaba pensando... esta pendejada
de Trask no tiene sentido.
Hay que hablar con él.
Y mi papá es del curso del 59.
¿Tu papá?
No íbamos a decir nada.
Ese Trask está descontrolado.
Está descontrolado.
Hay que hablar con él. Y mi papá
contribuye mucha plata, ¿sabías?
No lo sabía.
Tranquilízate.
El nos sacará del aprieto.
Bueno, adiós. ¿Todo bien?
Por supuesto.
Hasta el lunes. Adiós.
Qué bella mujer.
Hola.
¿Estamos viendo lo mismo?
Sí. O ha pasado algo muy malo...
o tengo una resaca terrible.
Adelante.
¿Pudo retratar
el asalto al banco?
¿Coronel?
¿Se siente bien?
¿Qué sucede?
Ya es mediodía.
Ha dormido toda la mañana.
¿Y qué?
No sé.
Anoche hablé con George.
Su...
su papá es ex-alumno
y tiene mucha influencia.
¿No me digas?
Va a hablar con el director.
George dice
que nos sacará del aprieto.
¿Los sacará del aprieto?
Eso fue lo que dijo.
Cuidado con el plural.
¿Quiere hacer algo?
Charlie, ¿qué quieres?
No sé, pero...
me tiene nervioso.
Mi cartera
está sobre el gavetero.
Saca tu boleto...
y $400.
Es tu pago de licencia y...
el taxi del avión a la escuela.
Coronel, no hay prisa. Puedo...
quedarme un tiempo.
Charlie, ya me diste un día.
Y por ese día
te estoy eternamente agradecido.
Pero actualmente...
tengo otros planes.
¿Qué otros planes?
De morir, hijo.
Coronel, usted...
No se va a morir hoy.
Charlie, dame la mano.
Vete ya, ¿quieres?
Vete ya y déjame...
aquí, durmiendo.
¿Podemos volver a empezar?
¿Qué quiere hacer hoy?
Fíjese. Está brillando el sol.
Es un día precioso.
No sea aguafiestas, así que...
vamos a salir a hacer algo.
Vamos a pasear.
Eso, a pasear.
¿A pasear?
Sí, ¿qué le parece?
Vamos a pasear.
¿A pasear en qué?
Sí, la licencia es válida.
Y a los clientes se les permite
probar el Testarossa.
Pero tienes 17 años y te
acompaña un ciego. No puede ser.
Este auto vale $190,000.
No pienso...
permitir que salga.
¿Y este otro?
Ese es un Cabriolet T.
No puedo dejarle probar un auto
de $110,000 a un muchacho solo.
No estará solo.
Yo iré con él. Soy su padre.
¿Usted es su padre?
Tengo una idea.
Yo le daré una vuelta.
¿Cuál es su cuota, Freddie?
No se preocupe por mi cuota.
¿Cuántos Ferraris
ha vendido este mes?
Eso no viene al caso.
Se acabaron los años 80.
¿Acaso se están vendiendo
como pan caliente?
Esto es un Ferrari.
Lo mejor que ofrece
la industria del automóvil.
Si tanto le gusta,
¿por qué no duerme con él?
Quisiera ayudarlo, pero
Si el auto funciona
como espero...
mañana habrá un cheque de
$101,000, esperándolo cuando...
llegue al trabajo.
Cuesta $109,950, más...
el impuesto.
Freddie, para usted...
$107,000, en total.
Y además, una caja de champaña
para las sobras del pavo.
¿Qué dice?
No se preocupe por el muchacho.
Maneja tan bien que podríamos
hervir un huevo en el motor.
Cuando volvamos,
le pelaré la cáscara.
Me hace reír,
pero no puedo permitirlo.
¿Quiere un depósito?
Aquí no se vende a plazos,
señor.
Usted no es
un jovencito, ¿verdad?
¿Sabe cómo me dicen
en la oficina?
El "Fantasma Gris".
¿Sabe por qué no me han botado?
Porque ningún jovencito
vende Ferraris como yo.
Me conocen de un extremo al otro
del país. Pregunte dondequiera.
Cuando saco un Ferrari...
lo despacho.
Me ha hecho reír, Freddie.
$2,000.
Si no los acepta,
me hará llorar.
Yo también soy un fantasma.
¿Lo ve?
Qué divertido, ¿no?
Ponlo en neutro.
Llévalo a segunda.
Suelta el embrague.
Derecho.
Aguántelo así mismo.
Derecho. Manténgalo derecho.
Manténgalo derecho.
Así no tiene gracia.
Hay que moverse un poco.
Por favor.
Siga manejando así, ¿de acuerdo?
Despacio y suavecito.
¿Le gusta así?
Más despacio. Está corriendo.
Coronel. Más despacio.
Tengo algo en el pie.
Despacio, por favor.
Creo que hay otra velocidad.
¡Coronel Slade!
¡Cuidado!
Nos va a matar.
No me eches la culpa.
No veo nada.
Coronel, más despacio.
Ay, Dios. Ay, Dios mío.
Ahora, veamos
cómo agarra las esquinas.
¿Las esquinas?
Sí. Dime cuándo.
¡¿Cómo?!
Dime cuándo doblo.
Usted no puede.
¿Dónde está la esquina?
¿A la derecha? ¿En ángulo recto?
¿En diagonal?
Vamos, dime algo.
A la izquierda.
A la izquierda, lo sabía.
¿Ahora mismo?
¡Ahora no! ¡Ahora no!
¡¿Ahora?!
Por favor.
Voy a doblar.
Aunque no me avises.
Bueno. Espere.
Espere.
Aquí voy. Aquí voy.
Espere. ¡Ahora!
¡Lo logré! ¡Ay, Charlie!
¡Qué contento me ha puesto!
- ¡Vuelva a doblar!
- Dame detalles.
¡Izquierda!
¡Me encanta!
Vamos a lo máximo.
Me quiero bajar.
¡Carajo! Bandera amarilla.
Ni siquiera iba corriendo.
Pare. Despacio, coronel.
Está bien, eso hago.
- Despacio.
- Ya está.
Hace años que no me multan.
Déjame hablar a mí.
Su licencia y la matrícula.
¿Estaba probándolo?
¿Lo oyó ronronear?
¿A 110 Km. por hora?
Debería oírlo a 200.
¿Dónde está su licencia?
En la agencia. La guardan
hasta que se devuelva el auto.
- ¿Tiene cédula?
- Claro que sí.
Por supuesto.
Teniente coronel Slade.
¿Y usted, soldado?
Soy el oficial Gore.
Lo está haciendo muy bien.
Y usted también, coronel.
¿Y el muchacho?
Es mi hijo, Charlie.
Me pidió que acelerara. ¿Quería
usted que lo desilusionara?
Sí.
Le diré lo que voy a hacer.
Lo voy a dejar ir.
Con una condición.
¿Cuál?
Que vuelva inmediatamente
a la agencia.
- Enseguida.
- Cállate.
¿Quiere esto?
Claro.
Gore.
Su cara y su voz
me parecen conocidas.
¿Será del club de
oficiales de Da Nang?
¿Estuvo en el ejército?
No. Fui guardacostas.
Válgame Dios.
Tu padre se ve bien.
Aunque el pie le pesa mucho.
Dile que vaya despacio.
De acuerdo.
Bájese del auto.
Ya no va a seguir manejando.
Te lo estoy calentando,
nada más.
Ya no voy a manejar.
- Agárreme del brazo.
- Gracias.
Hay muchos baches.
¿Se siente bien?
Está roja, coronel. Espere.
Tarda mucho.
¿Qué demonios estaba haciendo?
Tome el bastón.
Tengo que mear.
A todos nos pasa.
- No puede mear en Park Ave.
- Es el sitio perfecto.
Lo van a arrestar.
Nunca me han entrenado.
¿Qué le pasa coronel?
¿Qué hace?
Párese.
Vamos.
Estoy cansado, Charlie.
Dame el brazo.
Tenga el bastón.
Llévame al hotel, hijo.
Por fin, en casa.
¿Se siente bien?
¿Quiere ir al baño?
¿Necesita algo?
- ¿Está seguro?
- Estoy bien.
¿Puedo usar el teléfono?
Adelante.
¿Está George, por favor?
¿Padre o hijo?
El hijo.
¿Quién lo llama?
Un amigo de la escuela.
George no puede hablar con
ningún amigo de la escuela.
¿Me está mirando?
Estoy ciego, Charlie.
Voy a dormir la siesta.
Hemos caminado mucho.
Me parece buena idea.
Lo llevaré a su cuarto.
Al sofá.
Me gusta este sofá.
¿Seguro que está bien?
Tengo dolor de cabeza.
Baja y cómprame unas aspirinas.
Y también...
quiero un cigarro.
Tráeme un par de
Montecristo Nº 1.
Montecristo, Nº 1.
No los tendrán
en la tienda de allá abajo.
Tendrás que ir...
la 5ta Avenida, a la
tabaquería "Dunhill's".
Ahí trabaja un
señor llamado Arnold.
Dile que son para mí.
El sabrá quién soy.
Volviste muy pronto.
No trajiste los cigarros,
¿verdad?
Vete de aquí, Charlie.
Habíamos hecho un trato.
Lo rompí.
No tengo palabra,
¿no te lo dije?
Usted dijo que me
había dado las balas.
Te mentí.
- Pudo haberme convencido.
- Y lo hice.
¿Cómo vas a sobrevivir
sin mí en este mundo?
¿Por qué no me da la pistola?
¿Qué hace?
Te voy a matar también.
De qué te sirve ya la vida.
Tu amigo George va a cantar
como un canario. Y tú también.
Y después de eso,
Charlie, hijo mío...
tomarás tu puesto en esa larga
y triste fila gris...
...de hombres americanos.
Y no te quedará nada.
No estoy de acuerdo.
En tu situación,
no puedes discutir.
Yo tengo cargada una 0.45.
Tú tienes granitos.
Te voy a matar...
...porque no tolero la idea de que
traiciones tus principios.
Baje la pistola, coronel.
¿Cómo?
- ¿Me das un ultimátum?
- No, yo
¡Los ultimátum los doy yo!
Perdone.
Está bien, lo siento.
Yo también.
Me partes el corazón, hijo.
Me he pasado la vida...
oponiéndome a todo y a todos...
porque así me sentía...
importante.
Tú lo haces por tus principios.
Eres íntegro.
No sé si dispararte o adoptarte.
Vaya alternativas, ¿verdad?
No te hagas el gracioso.
- Por favor, guárdela.
- Te hice una pregunta.
¿Quieres que te adopte, o no?
Por favor. Digo...
- Está pasando por una depresión.
- ¿Una depresión?
Ninguna depresión, Charlie.
Soy malo.
No soy malo. No.
Soy ruin.
Usted no es malo.
Simplemente está angustiado.
¿Qué sabes tú de angustias...
pececito perca del
noroeste del Pacífico?
¿Qué carajo sabes de angustias?
Déme la pistola.
No es hora
de hacerte el macho, hijo.
Déme la pistola, coronel.
Quiero que te quedes firme.
¡Atención!
Soldado, he dado una orden.
Déme la pistola.
Te puedes quedar,
o te puedes ir.
¿Me entiendes?
De cualquier modo la voy a usar.
Bueno, ¿por qué no te vas
y te lo evitas?
La pistola, coronel.
Voy a contar.
Sirve para mantener
el equilibrio.
Cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
Carajo.
- ¡Lárgate!
- ¡No me voy!
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Me quedo!
- ¡Te volaré la cabeza!
- ¡Adelante!
Si quiere hacerlo, hágalo.
Vamos.
¡Lárgate de aquí!
Cagó algunas cosas. ¿Y qué?
A todos nos pasa. Siga adelante
con su vida, ¿quiere?
¿Qué vida?
¡No tengo vida!
Estoy en tinieblas.
¿Me entiendes?
¡Estoy en tinieblas!
Pues ríndase.
Si se quiere rendir, ríndase.
Porque yo me rindo.
Tiene razón, no me queda nada.
No nos queda nada. Se acabó.
Así que vamos, carajo.
Apriete el puto gatillo...
...ciego hijo de puta.
Apriete el gatillo.
Aquí va.
Estoy listo.
Tú no quieres morir.
Y usted tampoco.
Dame una razón para no hacerlo.
Nadie baila el tango o maneja
un Ferrari mejor que usted.
Soy el primero que has visto.
La pistola, coronel.
¿Y ahora qué hago, Charlie?
Si se enreda en el tango,
siga bailando.
¿Me estás sacando a bailar?
¿Nunca te has sentido
con ganas de irte...
...Y al mismo tiempo,
con ganas de quedarte?
¿Te gusta mi uniforme, Charlie?
Es muy elegante.
Lo usé...
para la inauguración de Lyndon.
Por supuesto...
no fui al baile de gala.
Pero él vino a saludar.
Por favor, démela.
Le estás pidiendo
a un oficial...
que te entregue el arma.
No tiene que entregarla.
Suéltela nada más.
Suéltela, nada más.
Me vendría bien un trago.
¿Quiere café?
Esto es demasiado
para mí ahora, Charlie.
Tal vez mañana.
No, preferiría
al Sr. John Daniels.
Sin agua, Charlie.
- Sin agua.
- Por favor.
Aquí está su trago.
Cuánto lo siento.
¿Cuándo puedo preparar la cama?
Quizás más tarde.
Lo que le quiere decir,
señorita...
es que venga acá.
Luego.
Sí, señor. Buenas tardes.
Linda voz.
No piensa en otra cosa.
¿Qué más hay en este mundo?
Para usted, nada.
¿Sabes qué me ha servido
de incentivo?
La idea...
de que un día...
Nada, olvídalo.
¿Qué?
Una tontería.
Sólo la idea
de que quizás un día...
estaría entre los brazos
de una mujer...
y entre sus piernas.
¿Y qué?
Y que al despertarme...
por la mañana,
aún la encontraría conmigo.
Con su perfume.
Tan peculiar y cálido.
Al fin me di por vencido.
No sé por qué.
Cuando regresemos
a New Hampshire...
podemos buscarle alguien.
Usted es un hombre
bien parecido y...
también muy divertido y...
gran compañero de viaje.
Es amable, y bondadoso.
¿Me estás jodiendo?
Sí.
- Perdimos el vuelo.
- Tu vuelo, Charlie.
Mi boleto no era
de ida y vuelta.
¿Derecho a New Hampshire?
Por la autopista.
Vuelvo a sentir
esa pesadumbre tuya.
Tenía usted razón
sobre George y su padre.
Lo lamento.
Cuando volvamos, Trask nos va a
llevar ante la asamblea general.
Para que sientan el fuego.
Estará reunido
el comité de disciplina.
¿Qué vas a decirles?
Ya se me ocurrirá algo.
Charlie, ¿por qué estás
solo en este asunto? ¿Hum?
¿Y tu padre?
Se fue.
Creía que papá y mamá
trabajaban la tienda.
- ¿Quién es el papá?
- Es mi padrastro.
Oh si...
¿Por qué no viene él?
¿Le pasa algo?
No le pasa nada.
Es que no nos llevamos muy bien.
¿Por qué no?
Es un idiota.
Está bien, Charlie.
Hoy en día hay
uno en cada familia.
- ¿Nada más?
- Nada más.
Cuídate bien.
Bueno. Gracias.
No, no voy a abrir.
Odio las despedidas.
¿Va a estar bien?
Voy a estar bien.
Bueno.
- ¿Y eso?
- Es la primera llamada.
Apenas tengo tiempo de vestirme.
Se me olvidaba.
Te debo dinero.
$300. Bien hecho.
Si necesitas alguien que
te recomiende, avísame.
Gracias, coronel.
Van a la calle Water 16,
cruzando el puente.
La encontraremos.
Adiós, Charlie.
Adiós, coronel.
Ven acá, hijo.
He convocado una
asamblea escolar general...
porque el incidente
del martes pasado...
es un asunto
que nos debe preocupar a todos.
No fue mero vandalismo.
Lo que sucedió es un síntoma...
del mal que aqueja
a la sociedad.
Un mal que va en contra
de los principios...
fundamentales de Baird.
Una escuela que ha enviado...
a dos de sus antiguos
estudiantes...
a la Casa Blanca.
Los alumnos de Baird han
sido ministros, banqueros...
han fundado negocios,
han sido deportistas.
Tenemos alumnos
en retiros en la India...
y en palacios en Jordania.
Se nos conoce...
como la cuna
de los líderes del país.
¿Qué hace aquí?
¿Hay sitio para mí?
Hoy, sangramos
por una falta de respeto.
Supongo.
Dame la mano.
Por una falta
de respeto moral...
y una falta de respeto
a los principios.
Una falta de respeto
a las tradiciones de Baird.
Como guardianes
de esas tradiciones...
nos hemos reunido hoy...
para protegernos de aquéllos...
que las amenazan.
¿Quién es éste, Sr. Simms?
Este es el Sr. Frank Slade...
teniente coronel jubilado
del ejército de los EE.UU.
Vine representando
a los padres de Charlie.
¿Cómo dijo?
In loco parentis.
No pudieron venir hoy
desde Oregon.
¿Cuál es su parentesco?
¿Estamos en un tribunal?
Es lo que más se le asemeja.
Si se están tomando juramentos,
quisiera que juraran algunos.
En Baird no se toman juramentos.
Basta con la palabra.
Larry y Franny Simms...
son íntimos y antiguos
amigos míos.
Me han pedido que
acompañe a Charlie.
Es un placer tenerlo aquí.
Sr. Willis.
¿Cuál Sr. Willis?
George, hijo, señor.
Usted pudo ver
a los que perpetraron...
el acto de salvajismo.
¿Quiénes fueron?
Bueno, tengo una idea
de los que fueron.
Una idea no.
¿Los vio, o no los vio?
No tenía puestos
los lentes de contacto.
Estaba en la biblioteca.
Me había quitado las gafas.
Iba a volver a ponerme
los lentes.
Ayudé a Simms a cerrar. Cuando
me di cuenta, estábamos afuera.
Entonces oí un ruido.
No tuve tiempo
de ponerme los lentes.
¿A quién, con su poca vista,
pudo observar?
Como le digo, estaba borroso.
Sin los lentes no puedo ver.
¿Qué vio, Sr. Willis?
- ¿Qué vi claramente?
- No me esquive.
Dígame lo que vio.
No estoy seguro, pero...
sin lentes, estaba oscuro...
- ...y con todo eso...
- ¡Sr. Willis!
Tal vez...
A Harry Havemeyer...
Trent Potter y Jimmy Jameson.
- ¿Tal vez?
- Más o menos. Quizás.
¿Podría darnos algún detalle?
¿Por qué no le pregunta
a Charlie? El estaba más cerca.
- Sr. Simms.
- si.
¿Usa lentes de contacto?
No, señor.
Con su vista libre de trabas,
¿a quién vio?
Vi algo.
Pero no podría decirle a quién.
¿Qué fue ese "algo"
que pudo ver?
No podría decirle.
¿No podría o no querría?
No, yo no...
- No podría.
- Podría, querría, debería.
Está agotando mi paciencia
y se está burlando del proceso.
Contésteme. O las consecuencias
serán funestas.
Al decir funestas, Sr. Simms,
me refiero a sus planes futuros.
Ahora, por última vez...
¿qué observó el martes pasado
fuera de mi oficina?
- Vi a alguien.
- "Vi a alguien". Muy bien.
¿Pudo verle la silueta?
¿Y de quién era la silueta?
Era la silueta...
de cualquier alumno de Baird.
No tengo verdaderos testigos.
El testimonio del Sr. Willis
es tenue y sin respaldo.
El respaldo que esperaba,
Sr. Simms...
debía venir de usted.
Lo siento.
Yo también, Sr. Simms.
Usted lo sabe,
ya que no puedo castigar...
a Havemeyer, a Potter,
o a Jameson.
Y no castigaré al Sr. Willis.
El es el único que sigue siendo
digno de ser alumno de Baird.
Le voy a recomendar
al comité de disciplina...
que lo expulse.
Es usted un
cómplice encubridor...
y un mentiroso.
Pero no un soplón.
- ¿Perdone?
- No, no lo perdono.
Sr. Slade.
Esto ha sido un montón de mierda.
Mida sus palabras.
Estamos en Baird,
no en un cuartel.
Sr. Simms, le daré una
última oportunidad.
El Sr. Simms no la quiere.
No le hace falta que lo tilden
digno de ser alumno de Baird.
¿Qué diablos es eso?
¿Cuál es el lema aquí?
"Muchachos, delaten a sus
compañeros, sálvense el pellejo.
De lo contrario, los
llevamos a la hoguera".
Bueno, señores...
cuando la mierda
empieza a apestar...
algunos huyen y otros se quedan.
Aquí está Charlie,
dando la cara...
y allá está George, escondido
en el bolsillo de papá.
¿Y qué van a hacer ustedes?
Van a premiar a George
y destruir a Charlie.
- ¿Ya terminó, Sr. Slade?
- No, apenas me estoy calentando.
Yo no sé quiénes fueron alumnos.
Guillermo Taft,
Guillermo Bryant...
...o Guillermo Tell.
Pero si dejaron alguna
inspiración, ya no existe.
Se esfumó. Están construyendo
un nido de ratas.
Una nave para
soplones marítimos.
Si creen que van a hacer hombres
de estas sardinas, se equivocan.
Porque están matando
el mismo impulso...
...que alegan estar cultivando.
Qué farsa. ¿Qué tipo
de espectáculo es éste?
Aquí el único con integridad
está sentado al lado mío.
Y les digo, este muchacho
tiene el alma intacta.
No se vende. ¿Saben cómo lo sé?
Alguien aquí, no diré quién,
trató de comprarlo.
- Pero Charlie no se vendió.
- Fuera de orden.
¡Qué fuera de orden!
Usted no sabe lo que es
estar fuera de orden.
Yo se lo enseñaría,
pero estoy muy viejo...
muy cansado y muy ciego.
¡Si fuera el hombre
de hace 5 años...
...acabaría con esto
con un lanzallamas!
"Fuera de Orden"
¿Con quién carajo se cree que está hablando?
He tenido experiencia, ¿sabe?
Hubo una época
en que podía ver...
y vi muchachos como éstos,
aún más jóvenes que éstos...
con los brazos arrancados,
las piernas destrozadas.
Pero no hay nada más desolador
que tener el espíritu amputado.
Para eso no existe prótesis.
Ustedes creerán que
solamente están mandando...
a este soldado a su casa,
con el rabo entre las patas.
¡Pero le están
ejecutando el alma!
¿Y por qué?
Porque no es digno
alumno de Baird.
Alumno de Baird.
Si castigan a este muchacho,
todos serán bestias de Baird.
Y Harry, Jimmy...
Trent, dondequiera que estén...
...váyanse al carajo.
Siéntese, Sr. Slade.
No he terminado.
Hoy, al entrar aquí...
...escuché la frase,
"cuna de líderes".
Pues bien, cuando se rompe
la armazón, la cuna cae.
Y se ha caído aquí.
Se ha caído.
Forjadores de hombres,
propulsores de líderes...
tengan cuidado con
los líderes que forman.
Yo no sé...
si Charlie haya hecho bien o mal
en callar. No soy juez ni jurado
Pero se los garantizo...
¡No venderá a nadie
para asegurarse el futuro!
Y eso, amigos míos,
es tener integridad.
Eso es valentía.
Así deberían ser
nuestros líderes.
Yo he llegado a la
encrucijada de mi vida.
Siempre he sabido
cuál es el camino debido.
Sin excepción,
lo he sabido.
Pero nunca lo seguí.
¿Saben por qué?
Porque era muy difícil.
Aquí tenemos a Charlie.
Llegó a la encrucijada.
Ha elegido un camino.
El camino debido.
El camino de los principios...
...que dan temple y carácter.
Permítanle continuar la jornada.
Comité, el futuro de este
muchacho está en sus manos.
Es un futuro valioso.
Créanme.
No lo destruyan. Protéjanlo.
Abrácenlo.
Algún día los hará orgullosos,
se lo prometo.
¿Se habrán empalagado?
No se callarán con nada.
El comité de disciplina
discutirá el asunto...
...en sesión privada.
¿Qué están haciendo Charlie?
Creo que van a llegar a una
decisión en este momento.
¿Están seguros...?
...Muy bien.
Por lo visto,
la sesión no será necesaria.
¿Sra. Hunsaker?
El comité de disciplina escolar
no necesita reunirse.
Ha llegado a una decisión.
A los señores Havemeyer,
Potter y Jameson...
...se los coloca a prueba por
sospecha de mala conducta.
También recomendamos
que a George Willis, hijo...
no se le dé premio
ni mérito alguno...
...por su cooperación.
Al Sr. Charles Simms
se le exime...
de responder sobre este asunto.
Siempre cuenta conmigo, Charlie.
¡Coronel!
Soy Christine Downes,
enseño ciencias políticas.
Cuánto me alegro que haya
manifestado sus opiniones.
Gracias. ¿Está casada?
Yo estudié con un
tal Mickey Downes.
- Pensé que la había enganchado.
- No, me temo que no.
El coronel Slade trabajó
con Lyndon Johnson.
¿De veras? Qué fascinante.
Algún día deberíamos
hablar de política.
Sí.
"Flores del arroyo".
Eso mismo.
Srta. Downes,
sabré dónde encontrarla.
- Adiós, Srta. Downes.
- Adiós.
No me lo tienes que decir.
1,68 metros.
Pelo rojizo.
Bellos ojos pardos.
Esto es demasiado.
Te lo mereces.
La próxima vez que vayamos
a Nueva York, te avisaremos.
Manejarás ida y vuelta.
De acuerdo, coronel.
Será un honor
y le daré un descuento.
Te lo apuesto.
No te metas en líos.
- Cuídese, coronel.
- Tú también.
No, gracias. Seguiré solo.
Vete.
Manny te llevará al dormitorio.
Vuelve antes de las Navidades.
Brindaremos con algo.
Si quieres, quédate a cenar.
A veces cocina un asado.
Casi se puede comer.
Muy bien, coronel.
- Sería el
- Adiós, Charlie.
¿Quién está ahí?
- ¿Eres tú, Francine?
- Sí.
- ¿Qué haces?
- Estoy en el triciclo.
¿Dando un paseo?
¿Por qué no me llevas?
- No.
- ¿No?
Vamos, Francine.
Hagamos las paces.
¿No quieres?
- No.
- Francine...
Tu tío Frank ha tenido
un sumamente difícil...
fin de semana de
Acción de Gracias...
¿Qué es eso?
Oigo una ardilla.
¿O será una morsa?
No, es Willie.
¿Por qué no me ayudas
con la maleta? Vamos, hijo.
Vamos. Vamos.
¿La tienes? Agárrala.
Vamos.
Ven conmigo y con Willie.
Nos puedes hacer dulce
de chocolate con alteas.
¿Quieres?