El océano...
no falla, hace que las personas
mediten sobre mierdas
filosóficas,
mierdas profundas,
como la vida y la muerte,
la fe y toda esas cosas
complicadas,
el maldito universo,
y la aparente insignificancia
del individuo en éste.
¿Pero somos insignificantes?
Toma por ejemplo
a este individuo:
Con el desperdiciado nombre
de Michael McCrea.
Anoche bebió como
si fuera competencia,
y hoy lo está pagando caro.
Ya es tarde.
Se está tomando una siestecita, ¿no?
Una siestecita.
Relájate y pon mucha atención.
Todo esto tiene una razón.
Te ves calmado, Michael.
Sabes que tu plazo se acaba
esta noche a las 10:00.
¿Así que qué haces acostado?
¿Saliste anoche?
Sí.
¿Emborrachándote en vez
de conseguir dinero?
Carajo.
Diría que fue
un desperdicio de tu tiempo.
Del poco que te queda.
Y cada vez es menos.
Si te pasas del plazo acordado,
Darren dice que tendrás
que pagar el precio:
Te romperemos dos huesos,
tú decides cuáles.
Y los dígitos no cuentan,
¿entiendes?
- Dedos, dedos de los pies...
- Esos no cuentan.
¿No lo tienes todavía o sí?
No.
Sugeriría que te vayas
y empieces a buscar, Michael.
Suplica, pide prestado, roba.
Sólo consíguelo y tráelo.
Tienes cuatro horas antes de que
el juicio de Perrier te llegue.
¿Te importa si nos llevamos
estos pistaches?
No.
Carajo.
Vaya, ¿son para mí?
No, son de Shamie.
Me las dio para disculparse
por todos sus retrasos
debidos al trabajo.
Buena.
Es un alivio.
¿Sí?
¿Sobre qué?
Ya sabes.
Que pensabas que estaba
perdiendo el interés.
Qué tonta,
porque no lo está, Michael.
Me da gusto saberlo.
No lo está.
Estamos mejor que nunca.
Me refiero a la pasión...
- Sí.
- El fuego.
Por Dios, ¿tú cómo estás?
- Ah, estoy bien.
- ¿Estás seguro?
Porque me acaban de pagar,
puedo darte...
- No, Brend.
- ¿200?
No, no, no, Brend.
Está bien.
Voy a ir a ver a un tipo
llamado el Mutt.
- El me librará de ésta.
- ¿El Mutt?
Sí, como un préstamo
para pagar otro préstamo. Es...
Me parece bien.
Llámame luego para
saber cómo te fue.
Claro.
Nos vemos.
Tranquilo, chico.
¡Tranquilo, tranquilo!
Es porque le agradas,
Michael.
Sí, te quiere coger.
Michael McCrea.
Sé testigo de un rebote perfecto.
Muy bueno.
¿No ha venido el Mutt?
Te lo perdiste,
y a el pleito en el
que se metió.
Un pendejo puteando
sus habilidades de jugar billar.
Ven.
Estaba atacado de
la risa a más no poder.
Se ganó una golpiza.
¿Ves la evidencia?
Por Dios.
¿De qué es la otra mancha?
- ¿La café?
- Sí.
No sabría decirte
y no me gustaría adivinar.
Entonces...
¿Te puedo ayudar en otra cosa?
¿Digamos algo de mierda?
- No.
- Me parece bien.
¿Tienes idea adónde se fue?
- No.
- ¡Carajo!
Pero ya sabes,
si cambias de opinión,
sabes dónde ando.
¡Esos no se permiten aquí!
Jódete, Mullo.
Tomaremos la mesa 9.
Sólo recuerden mantener
sus perros lejos de ella.
¿Me escucharon?
La mancha de la 1 2 nunca
la pude quitar.
Cállate el hocico, Mullo.
¡Achilles!
¡Bájate de esa mesa!
¿Qué demonios haces?
Es tuyo, ¿eh?
Quita eso de mi llanta.
Levántalo.
¿Sí?
Te voy a cargar
y te lanzaré más duro
de lo que lanzaste eso.
Hazlo.
Vamos, hazlo.
Al carajo, Lar.
¿Lo agarraremos otra vez?
Tenemos tu placa, amigo,
y tu maldita cara.
Estás bajo vigilancia
y de qué forma.
Tu cara.
¿Qué mierda haces aquí?
Tenemos que hablar.
¿Por qué demonios querría
hablar contigo?
Porque me estoy muriendo,
Michael.
¿Qué?
Me estoy muriendo, hijo,
y pensé...
¿Te estás muriendo?
¿Qué es, cáncer?
Sí, es cáncer.
Dios.
¿Vas a hablar?
Lo haría si supiera
qué decir.
Esto es...
Sí, lo sé.
Odio aparecerme así,
de la nada, pero...
Toda esta mierda entre tú y yo
no está resuelta
y lo de tu madre, claro.
Yo sólo pensé,
que estando la situación
como está,
que podríamos hablar o...
Escucha, pa...
¿Qué pasa, Michael?
En eso estoy.
Si fuera tú,
le echaría más ganas.
Eso o simplemente resignarte.
lntenta encontrar un estado
de aceptación Zen.
Claro o resignación.
Porque vamos a regresar.
- Llegaremos de picada.
- Descenderemos.
Como el viento y la marea,
que no perdonan a nadie.
Sólo debo uno grande.
Aunque fuera un millón,
las posibilidades de que
lo consiga esta noche...
Como te dije,
si los tuviera, Michael.
¿Ya no tomas?
Sólo tengo antojo
de un poco de café.
¿Qué otras opciones tienes?
Además de la de darme un tiro,
hay un tipo que estafa
en ocasiones,
llamado Muttley.
El Mutt.
Así es, ¿lo conoces al pendejo?
He escuchado que
toma en el bar de Millers.
¿Millers?
¿Qué hay de nuestra charla?
Espera aquí.
Regresaré en una hora.
¿Y después hablaremos?
- Sí, ya veremos.
- ¿Ya veremos?
Sólo me estoy muriendo, Michael.
Qué bonitas flores
le diste a Brenda, oye.
¿Cómo estás, Michael?
¿Cómo estoy?
¡Estoy harto de verte con tus
putas perras!
¿Disculpa?
Escucha, Michael.
Sé que Bren es tu amiga,
pero ya no hay ni puta chispa.
¿La chispa?
Entonces acábalo, pendejo.
Rompe con ella
y muéstrale un poco de respeto.
Busca pleitos.
¿Vas a dejar que te diga eso?
Sí, ahí está.
El que está junto a él,
¿lo ves?
- ¿Ese tipo?
- Sí.
Mira esa perra.
¿Qué opinas?
Morbosa, como la fregada.
¿Qué hay de esa otra?
No.
Tiene cara de caballo.
Son a esas a las que les gusta
que las galopes.
¿Te conozco?
No, y no quise interrumpir,
¿pero escuché que a veces
das préstamos?
Cuando ando rico, lo hago,
lo cual, por el momento,
estoy lejos de serlo.
Lo siento, no puedo ayudarte.
¿Es en serio?
De acuerdo.
Esa mierda que me dijiste,
el llamar a mi chica perra
y todo eso,
no me agradó.
No era para que te agradara.
Pues quiero una disculpa,
pendejo.
No me la vas a dar, ¿no?
No.
Está bien.
¡Carajo!
Con gusto te la rompería
aquí mismo.
¿Pero sabes qué?
Ahora, ¿vas a llamar a Brenda?
- Lo haré.
- ¿Sí?
Pues hazlo esta noche
y cuando lo hagas,
hazlo con tacto.
¿Me oíste?
Bien hecho.
¿Qué demonios fue eso?
No quiero decirte.
Y no me gustaría
escucharte decirlo,
porque significaría
que eres un puto bocón.
¿Qué?
Deja que te ofrezca algo.
Dinny y yo tenemos
un trabajo esta noche:
Robo en una casa de Dalkey.
La recompensa no puede fallar
y de eso se trata mi oferta.
La pregunta es,
¿aceptas la oferta?
Dinny sale una noche.
Este pendejo está ahí,
es un hocicón.
- Se va al baño...
- ¿El tipo?
No, Dinny,
pero el tipo está ahí.
Su teléfono suena,
es su esposa.
Hablan.
El sistema de alarma
de la casa no sirve.
El tipo de las alarmas
no puede ir hasta el lunes.
Está hablando en
el piso de arriba.
- ¿Dinny?
- ¡El tipo, hombre!
¿Podrías poner atención?
Van a ir a un restaurante nuevo
el viernes de noche,
así que hoy es viernes,
la casa está vacía
y no sólo eso,
sino que sin alarma.
La cuestión es que
necesitamos uno más.
¿Por qué?
Pues, Dinny vigilará,
y digamos que el tipo tiene una
pantalla plasma de 50 pulgadas,
¿cómo demonios voy
cargarla solo?
Además tenemos
el tiempo de exposición.
Dos hombres dentro.
¿Estamos?
Sí.
Michael, ven.
Mira esto.
Montón de basura
debajo del armario.
Mira ésta.
Ten.
"Voluptuosa".
Sólo para amantes de cerdas.
Mira las ubres de ésta.
Muy buenas.
¿Te gustan las voluptuosas?
Maldito pervertido.
¿Qué mierda es eso?
Se la ha estado jodiendo
a espaldas de la señora.
Tal vez ésa sea la señora.
Esa es la señora,
la perra con cara de pendeja.
Con razón anda buscando
un poco de carne.
Podemos chantajear
a este pendejo.
Ponlas otra vez bajo el armario.
Está bien.
Espera, espera.
Un par para mi uso personal.
A mí también me gusta la carne.
¿Por qué no buscamos efectivo?
Plástico, chequeras.
¿Qué carajos haría
él con efectivo?
De esta forma, puedes exprimir
mucho más de lo que debes,
¿sabes?
Sí, ¿cuándo?
El compañero está en peligro,
El Mutt se mueve rápido.
Llamaré al pendejo esta
noche, hablaremos de cantidades,
y acordar el lugar para
encontrarnos mañana
en cuanto abran los bancos.
Tendremos el dinero.
Le darás a Perrier
el doble de lo que le debes
para que perdone
tu castigo, ¿sí?
¿Qué opinan sobre 30 grandes?
- ¿Diez cada uno?
- No es cifra pequeña.
¿Qué?
No me vas a joder, ¿o sí?
Michael, nunca dudes
que El Mutt es un hombre
de palabra, ¿bien?
Bien.
¡Oye!
O que su puta palabra
es su puta obligación.
¿Entiendes?
Sí.
Descarado de mierda.
¡Miserables bastardos!
¡Jódete!
Te dije que tomaríamos
esa mierda.
Vigilancia.
Fíjate.
¿Bueno?
Te acabas de ganar
otro hueso roto, McCrea.
- Ahora serán tres.
- Oye, casi me matas.
Lo tendré mañana,
¿está bien?
Jódete.
Iremos por ti esta noche
y te vamos a romper...
- ¿Qué?
- Y en grande.
En grande.
¿Me escuchaste?
- Bien ...
- Vete al carajo.
Me colgó.
¿Qué carajo hacen?
Está estacionado ilegalmente.
Quítaselo, carajo.
Una vez puesto,
ya no se quita,
a menos que pague la multa.
Entonces, si tenemos tiempo...
Que tal vez no lo tengamos.
Correcto.
Pueda haber un retraso
aún después de pagar.
Un día.
Hasta podrían ser dos.
¿Captas?
Oye, pendejo.
Pendejos de tránsito.
No, no.
No, no, no, no, no, no.
La pistola no.
¡Carajos!
¡Brend, vamos!
Tú no tomaste mi pistola,
Brend, ¿o sí?
No.
- Brend, mi pistola no está.
- Yo no...
No lo hice.
Tú eres la única que tiene
la maldita llave.
¿Qué pasa?
Me dejó.
¿Quién?
Shamie.
Llamó y dijo que
habíamos terminado
Dijo que ya no había chispa.
Para mí todavía la había.
Yo todavía la tenía,
¿entiendes?
Sí.
No puedo vivir sin él.
No.
No, Brend.
¡Brend!
Brend, espera un minuto.
¡Abre la maldita puerta!
¡Brend!
Eres tan predecible.
El último lugar a donde
debes ir es a casa.
Porque es el primer puto
lugar donde te buscarán.
Nunca decidiste qué
huesos elegías.
¿Quieres elegir ahora?
Muchachos.
¿No?
Qué carajos,
decidiremos por ti.
Pierna izquierda, la tibia, ¿sí?
¿Funcionó?
No escuché
que se rompiera.
Otra vez, sólo
para asegurarnos.
Agarra su pierna ahí.
¿Le vas a dar?
¡Vamos!
Carajo.
Sabía que la tenías.
¿Qué carajos
estabas pensando?
Te salvé la vida.
No, salvaste mis piernas.
Me costarás la vida.
¡Loca de mierda!
Llorando otra vez, carajo.
Está bien.
Está bien, Bren.
Bren, Bren, Bren.
Lo siento.
Lo siento. Lo siento.
¿Está bien?
Hiciste lo que creíste
era lo correcto.
¿Está bien?
Sólo reaccionaste.
¿Sí?
¿Qué carajos haces aquí?
Esa maldita hora fue muy larga.
Cierto, sí.
Como verás, me retrasé.
¿Está muerto?
¿Pues tú qué carajos
crees?
¿Que qué creo?
Creo que debes
deshacerte del cuerpo.
El hombre sabio aconseja.
¿Me vas a ayudar?
No estaría sugiriéndotelo
de otro modo.
¿De quién es el auto que
está afuera?
La pregunta forzosa
es qué tan excesivo fue,
sin mencionar el por qué
tenías la pistola.
Es mía.
Me la robó para matarse.
¿Es cierto eso, Bren?
¿Eres suicida?
Sí.
Siento oír eso.
- ¿Sabes? Me estoy muriendo.
- ¿En serio?
Tienen mucha mierda
en común, ¿cierto?
Cierren la boca.
- No hace falta eso.
- ¿No?
Por si no lo has notado,
estamos en peligro.
Así que si no quieres terminar
como un cierto Maurice Joyce...
Eso es un mito.
- Es mi trasero.
- ¿Quién es Maurice Joyce?
Un tipo que cometió el error
de robarle cosas a Perrier,
quien lo localizó, lo atrapó,
le cortó la verga
y se la metió en el trasero.
Así es.
Así que compórtense como
lo requiere la situación,
¿sí?
Debes seguir derecho, Michael.
Directo a las montañas.
¿En caso de que no las vea?
Conozco el puto camino.
¿Cuánto llevaba saliendo
con Shamie?
Un par de años.
Está mejor sin él.
¿Qué, era un pendejo?
Sí, por decir lo menos.
Pues debe haber hecho
algo por ella
para que reaccionara así.
Está bien así, ¿no crees?
Padre e hijo en dificultad
mutua.
Déjame en paz.
Sé que las circunstancias
no son ideales,
pero es algo que nunca hicimos.
Sí, así se ve bien.
No.
Bien, vamos...
Estás azotando
a un poni muerto, Mike.
Sí, es caballo.
¡Caballo!
Como sea, caballo.
Estás perdiendo
tu maldito tiempo.
¿A qué hora será el pago?
No lo sé.
El Mutt dijo que llamaría
como a las 9:30 p.m.
- Claro.
- ¿10:30, 11:00?
Estaré saliendo de la ciudad
a las 12:00
con varias libras
en el bolsillo.
Y estás listo.
Bien...
Hablé con tu madre
hace un par de meses.
¿Sí?
Está bien.
¿Quieres hablar ahora?
Lo único que quiero es dormir,
¿te importa?
Como quieras.
Esta ya es un área
muy gastada,
la tradición de enterrar
cuerpos,
como Boot Hill,
a donde iban los pandilleros.
El lugar de descanso
para los duros.
Vivir y morir a espada.
Bueno, no a espada, pistola.
Creo que es romántico en parte.
Luces debajo.
Estrellas arriba.
El aroma a quién sabe qué
del viento.
¿Qué es, mierda de vaca?
Ciertamente tiene la esencia.
Así que... paz.
¿Sí?
Descanso.
Santuario.
Bien ganado tal vez,
pero temporal,
porque el peligro
se filtra desde abajo.
Una pandilla está reunida,
con una meta en común.
¿Saben de lo que hablo?
¿Sí me expliqué?
Bien.
Porque quiero presentarles
a alguien más ahora,
un tipo del que tal vez
ya hayan escuchado hablar,
llamado Darren Perrier.
¿Fuiste allá?
No había nadie.
¿Ni siquiera el cuerpo?
No había nada.
Eso no me dejará en paz.
¿Qué?
La pena de lvan.
Por el resto de mis putos días.
Su maldita profundidad.
Pues sí.
Lo crudo que es.
lmagínate, eran los mejores
compañeros.
Amantes.
¿Amantes?
¿De qué mierda hablas?
¿Nunca viste la forma
en que se miraban?
Había amor entre ellos.
No se puede ocultar.
No sabía.
Nunca dijeron nada.
Tenían una vergüenza
innecesaria,
un miedo.
¿A qué?
¿Tal vez a tu opinión?
Yo nunca he juzgado.
Por Dios santo.
Amor es amor.
¿A quién le importa qué
tan maricón o lesbiana sea?
Carajos.
Eso me pone muy triste.
Entonces...
¿Qué quieres que hagamos
ahora?
¿Están lo bastante
despiertos para seguir buscando?
Con un carajo que sí.
Anótalo.
lvan.
Sé que tú y Orlando
eran amantes gays
y quiero que sepas
que no me molesta.
¿En serio?
Esas pendejadas me parecen bien.
Sólo que hubiera deseado
que me lo dijeras.
Lo siento, Darren.
Oye.
Perdonado y olvidado.
¿Sabes a lo que me refiero?
Sí.
Perdonado, olvidado.
Es demasiado triste.
¿Estás triste?
Sí.
¿Quieres vengarte?
Estoy devastado.
Claro.
¿Quieres vengarte?
No lo sé.
Sólo quiero...
- ¿Vengarte?
- Sí.
Bien, porque escucha esto:
Si los chicos no agarran
a esos pendejos en la mañana,
voy a ofrecer una recompensa.
Así es.
Para que veas lo mucho
que respeto el amor
cuyo nombre nunca
pudiste decir.
¿Cuánto?
10.000 euros.
5.000 por McCrea;
5.000 por su perra.
Gracias, Darren.
Al carajo con esa mierda.
Gracias.
Es lo mínimo que puedo
hacer por un compañero.
Gracias.
De cualquier forma...
te dejo en tu dolor.
¿Has estado aquí
toda la maldita noche?
Así es.
¿Por qué?
Para mantenerme despierto.
¿Para qué quieres hacer eso?
Por ninguna razón.
Si te digo algo,
¿prometes no ponerte
como loco?
Tal vez.
No tengo cáncer.
No te pongas como loco.
¿No te estás muriendo?
Yo no dije eso.
De hecho, sucederá más
pronto de lo que crees.
¿Cuándo?
La próxima vez que duerma.
Aguanta un segundo,
¿está bien?
Hace dos noches, La Muerte
me visitó, hijo,
en mi habitación.
No fue un sueño.
Aún puedo diferenciar.
Fue real.
Me dijo...
¡Brenda!
"Jim", dijo...
Brenda, alístate para irnos.
¡Escúchame, hijo!
Y yo que me compadecía
de ti.
Deberías.
Y me sales con tus cuentos,
jugando con mi...
¿Por qué?
Mi puta compasión.
Michael, me visitó.
¡No, no lo hizo!
Tú y yo tenemos cosas
que resolver, hijo.
¡Maldito tout suite!
¿Tout qué?
Bren, vamos a tener que quemar
tu auto, ¿te importa?
¿Que si me importa?
Sí, me importa.
A menos que quieras
que te rastreen.
- ¿Quién?
- ¡Los policías!
Que te rastreen de
la sangre en la cajuela,
al cuerpo enterrado
debajo de la maldita cosa.
- Está bien.
- ¡Está bien, pues!
¡Bien!
¡Quémalo, carajo!
¡No me importa un carajo!
Shamie y yo hicimos el amor
por primera vez ahí.
¿Sí?
¿No fue extraño?
Fue hermoso.
Sí, pues por cómo han ido
las cosas, Bren,
tal vez sea lo mejor.
Pero dijiste que te
estabas muriendo.
Lo estoy.
No entiendo, ¿cómo
te puedes estar muriendo?
Olvídalo, Bren.
No querrás saberlo.
Sí quiero.
Tal vez Michael tenga razón,
Bren.
Se requiere un poco de fe
y él no quiso tenerla,
y lo más seguro es que
tú tampoco la tengas.
Pruébame.
- No, sólo...
- Pruébame, Jim.
Estoy dispuesta
a hacer el esfuerzo.
Está bien pues...
Sólo cierra la boca
y caminen, ¿sí?
Estaba acostado
en mis pijamas.
Me acababa de acostar
y el cuarto se puso frío
rápidamente, muy, muy frío.
Miré y vi a un tipo ahí.
No tenía nada de extraño,
un tipo de edad media, vestido
de traje, frente a mi cama.
Pero yo sabía.
Yo sabía quién era él
y él me dijo:
"Jim, malas noticias
para ti, Jim".
Y yo dije: "¿Estoy muerto?"
El dijo: "No.
"Pero la próxima vez que
duermas, lo estarás.
¿Entiendes?"
Yo dije: "Entiendo, entiendo.
Claro, ¿por qué no lo haría
siendo tú La Muerte?"
Y dijo: "Eso soy, amigo.
Eso soy".
¡Oigan!
¡Sálganse de ahí, ahora!
Está lloviendo.
¿Pueden creer eso?
La perra nos niega
un poco de refugio.
¡Ahora!
¡Vete al carajo!
¡Nos iremos cuando pare!
¿Y luego qué, Jim?
Pues hablamos un rato,
lo creas o no.
Luego se fue la luz
y cuando las prendí otra vez,
se había ido.
Así que fui abajo a la cocina,
me serví un vaso grande
de Jack y lloré.
¿Sabes por qué?
Porque nunca en mi vida
había estado tan seguro de algo
como lo estuve de que
era quien creí que era,
y de que lo que dijo
sucedería tal y como lo dijo.
¡Viene en camino!
¿Quién?
¡La policía!
¡Saben que trataron de violarme!
¿Qué?
¡Puto animal!
¡Sodomitas!
Pues ya veremos en un minuto
qué le hacen a la gente como tú.
Es increíble.
¿Tuviste la oportunidad de
preguntarle, Jim?
¿Sobre qué?
Sobre la vida después
de la muerte.
Lo hice, pero se negó
a darme una respuesta.
Dijo que hay ciertas cosas
que le gusta dejar ocultas
y enigmáticas.
"Así soy yo, amigo".
¿Eso dijo?
Es lo que dijo
y la forma en que lo dijo.
"Así soy yo, amigo".
¿Y por qué te eligió a ti, pa?
No lo sé.
También dejó eso en
la ambigüedad, ¿cierto?
Muy conveniente, pa.
Pues así es él, amigo,
¿o no?
¡Agáchense!
¿Puedes creer esta mierda?
¡Agáchense con un carajo!
Los llamó de verdad.
Perra.
¿Puedes creerlo?
¿Aún quieres matarte, Bren?
¿Qué?
Ah, no.
Me da gusto.
¿Por qué no?
En primera, ya estoy sobria,
y en segunda,
estoy convencida de que
tal vez todavía haya esperanza.
No me voy a dar
por vencida, Jim.
Voy a luchar por mi hombre,
descubrir cuál es el problema
y ver si podemos hacer
que funcione por medio de
comunicación clara y honesta.
Lo voy a llamar
en cuanto lleguemos
a la ciudad.
¿Qué?
Con un carajo que lo harás.
¿Estás loca?
- Sólo estaré media hora...
- ¡No!
Sólo estaré ahí
media hora o una hora.
- ¿Una hora?
- Cuando mucho.
Shamie no quiere regresar
contigo, Bren.
¿Por qué no?
Porque es un pendejo.
¿Eso es todo?
Sí, sí. Así es.
Tal vez tú seas el pendejo.
Tal vez lo sea,
pero no soy el pendejo que
hace que te jales los cabellos
casi cada noche y que yo tenga
que soportarlo.
"Oh, Shamie estaba
extraño esta noche.
Estoy muy preocupada
por Shamie".
Shamie se la ha pasado
siendo caliente y frío
en los últimos dos malditos años.
¿Y sabes qué?
¿Sabes por qué nunca supiste
dónde figurabas en su vida?
Porque nunca figuraste
en ninguna parte, carajo.
Michael, vamos.
¡No, necesita escucharlo!
- Mierda.
Lo único que es para él
es una broma, ese ...
Algo lindo de su brazo
cuando se le antoja.
- Está bien.
- Cogérsela a su conveniencia.
¡Y no está bien!
Sólo digo que le des
un maldito descanso, carajo.
No le hagas caso, Bren.
¿Qué dem...
¿Se desapareció?
¿Bren?
Todo esto es tan infantil.
Carajo...
¡Bren!
¿Brenda?
No puedo decir que
la culpo, Michael.
¿Qué?
Pues lo que dijiste
fue bastante insensible, carajo,
con lo sensible que está
en este momento.
Sí, pues como dicen,
el amor es duro.
¿Las verdades del barquero?
Así es.
Se debe decir la verdad.
¿Traes algo de coca, Michael?
¿Algo de qué?
Cocaína.
¿De qué carajos hablas?
Vamos.
Te estoy diciendo que te subas.
No me quiero subir.
¿Por qué no?
- ¿Estoy bajo arresto?
- No.
¡Entonces suéltame, carajo!
Bien.
Lo que haremos
es hablar con ellos.
Oye.
¡Papá!
¡No se muevan, pendejos!
Se mueven y les volaré
los putos sesos.
Hola, Bren.
Súbete.
Hola, Jim.
Pónganse de rodillas.
Con calma.
Abajo, amigo,
tout suite.
¿Tout qué?
Cierra la boca.
Tout suite.
Michael, súbete.
Vamos, yo te cubro
las espaldas.
No se muevan, ¿entendido?
¿Entendido?
Ni siquiera respiren.
Demonios,
¿lo vas a prender o qué?
¿Estás bien, Bren?
¿No me vas a hablar?
Está bien.
Lo siento.
No debí...
No debí hablarte así.
- Yo sólo...
- ¿Qué tanto lo sientes?
Mucho.
¿A qué te refieres?
Compénsamelo.
¿Cómo?
Llévame con Shamie.
Al carajo con eso.
Llámalo, si quieres.
¡Necesito verlo!
Llévala con Shamie, hijo.
Ya te dije...
Llévala. Vamos.
Mierda.
Te juro con un carajo...
- Llévala con Shamie.
- Tú cierra la puta boca.
Llévala a ver a Shamie.
Cierren la puta boca.
¿Bueno?
¿Sí, qué pasó?
¿Quieres tu dinero?
Oh, claro.
Estuvimos tratando de
comunicarnos y no pudimos.
¿Así que lo hiciste?
Sí, 30 grandes, como acordamos.
Como estuviste desde
el principio del plan
es justo que tengas parte
del botín.
Qué amable de tu parte, Mutt.
Es muy amable de tu parte.
Se llama integridad.
Bien, ésta es mi ubicación.
¡Vamos, hijo de perra!
¡Por Dios!
Carajo.
Relájate.
No somos policías.
¿Se robaron ese auto?
Sí.
¿Se robaron ése?
¿Quieren intercambiar?
Está bien.
¿Estás segura de esto?
- Michael.
- No, está bien.
Está bien.
Simplemente
no me culpes, ¿bien?
- No voy a...
- Sólo no me culpes.
Eso es todo lo que diré.
- ¿Por qué te habría de...?
- No vayas a culparme.
¿Te vas a bajar o qué?
Está bien.
Y no te tardes todo el día,
voy a ver al Mutt a la 1:00.
Está bien.
¡Anda, vamos!
¡Está bien!
Hola, Brenda.
¿Cómo están, muchachos?
¿Sabías que tu mamá
se mudó a Carrigaholt?
¿Sí?
¿Dónde es eso?
County Clare.
Aparentemente es
un lugar hermoso.
Tiene vista al mar y todo.
Sentí mucho al saber
que se separaron.
Esas cosas pasan, ¿o no?
¿La has visto desde entonces?
No.
Le prometí que
le caería por ahí,
pero nunca llegué a ir.
Porque no es que
ya no seamos amigos
ni nada, ¿sabes?
Lo que estaba pensando es,
¿por qué no vamos juntos?
Hombre, déjame en paz.
Sabes por qué.
Michael, lo que ocurrió
en el pasado,
está en el pasado.
- Tu madre...
- ¡Pa, no voy a ir!
¿Qué carajo haces?
¡Regresa!
No, tú ven afuera.
Alguien podría verte, puta loca.
¿Me vas a coger?
¡Sí!
¡Entonces vamos a coger!
Bren.
¡Bren!
Aquí vamos otra vez.
Quédate aquí un minuto.
¡Bren!
Vamos, Achilles.
- Vamos.
Vamos.
Así.
Pon la carne en tu boca.
Vamos, puedes hacerlo.
Sólo dale tiempo.
¿Qué hay de malo conmigo,
Michael?
¿Qué me hacía falta?
No.
No empieces otra vez con eso.
¿Me escuchas?
No te hace falta nada.
Eres divertida, para empezar.
- Autocompasiva, más bien...
- No, a la mierda con eso.
También eres linda.
Depresiva.
No, eres inteligente.
Suicida, obsesionada conmigo misma.
Y no te olvides del tipo al
que le disparé anoche.
Sí, estoy bien.
¿Cómo les va?
¿Para qué es todo esto?
Entrenamiento.
La Celebración Vernácula Anual
de Caninos Feroces.
¿Qué es eso?
Es como las Olimpiadas,
pero para perros guerreros.
¿Perros guerreros?
Suena genial.
Bien, ve por ella.
No me veas a mí,
mira la carne y ve.
Al carajo.
¿Qué dices cuando quieres
que ataquen a alguien?
"Ataca", claro.
¿Achilles, podrías simplemente
ir por la carne?
Lo hiciste ayer.
¿Por qué no le dices
"ataca" para que lo haga?
lnténtalo.
Está bien, Achilles.
¡Ataca!
¿Ves?
Todo está en el puto:
"Ataca".
Muy buena, viejo.
Perro duro.
Eso funcionó, ¿eh?
Tenías razón.
Noche tras noche,
mi puta mierda.
¿Cómo me soportas?
No lo sé.
Tal vez yo sea el más idiota.
Sí, eres un idiota.
Maldito infierno.
Bren.
Sólo suénate.
Vete al carajo.
Maldito "suénate".
¿Están bien?
Regreso en un minuto.
¿Mutt?
¿Cómo te va?
Oye.
Te lo agradezco mucho.
Nos jodimos al tipo,
¿no es cierto, Din?
Sí, hombre.
No, en serio, me estás
sacando de un gran...
Oye, mira a esa nena
y sus tetas.
¡Esto no me está funcionando
para nada!
- ¿Qué demonios?
- ¿Es Michael?
Esto va más allá
del más allá, caramba.
Dame una bofetada, ¿sí?
- ¿Qué?
- Para despertarme.
Una dura y buena
para despertarme.
Carajo.
Muy buena.
¿Qué carajo hacen?
¿Eh?
¿Quién eres tú?
Qué mierda te importa.
Tranquilos, con calma.
Lentamente y con calma
aléjense del auto.
¿Está bien así de lento?
¿Estás bien, Jim?
Estupendo, Bren.
Cálmate.
¿Qué mierda le hicieron?
Nada.
Le golpeamos.
¿Sí?
¿Golpear no es nada entonces?
Apuesto a que ahora ya es algo.
Supongo que no podemos...
Mira, Perrier quiere...
Debe ser su compañero.
¿De quién?
De Perrier, hombre,
¿qué crees?
Podría ser.
Debe de ser, carajos.
Creo que necesitamos
un pequeño descanso, ¿no?
Hay que buscar
un lugar solitario.
¿Votas a favor?
Sí.
¿Sabes de algún lugar?
Creo que sí.
Dame otra bofetada,
¿sí?
¿Eh?
"Otra bofetada".
Maldito loco, ¿verdad?
Jim.
Pero me agrada.
También Bren.
Estaría bien si algo se diera
entre ella y Michael,
¿no creen?
O si Michael y Jim resolvieran
lo que sea que haya ocurrido
en el pasado.
Habría un poco de simetría,
¿cierto?
Un cierre o lo que sea.
Resulta que yo sé cosas
que ustedes no saben, amigos.
Habrá sufrimiento cuando
termine este día.
Eventos brutales y trágicos
se avecinan rápidamente.
Así que cuando sucedan,
no vayan a decir que no
se los advertí.
De cualquier forma,
qué mal, ¿no?
¿Qué carajo haces?
¿Qué?
¡Es saliva!
La cual es estéril, Michael.
Relájate.
Continúa.
De hecho, también
lo es el pipí.
Ten.
No es que recomiende
que la usen.
¿Qué mierda es esto?
Te debía, ¿verdad?
Diez, hombre.
Esto es todo el montón, 30.
Es lo que se gana por tratar
de matarte.
Gracias, pa.
Y gracias por salvar
mi pellejo y todo eso.
De nada.
¿Ahora me conseguirás
algo de coca?
Por Dios.
Está bien.
¿Sí?
¡Cierra la puta boca!
Ya te dije que sí, ¿o no?
¿Y qué hay de ir a visitar
a tu mamá?
No.
Al carajo con esa mierda.
Obtener la coca es hasta donde
abarca mi obligación.
¿Dónde está tu mamá?
County Clare.
¿Por qué no quieres verla?
No es de tu incumbencia.
Tuvieron una discusión.
¿Sobre qué?
Dile.
Tú.
¿Te importa?
No me importa un carajo.
Hace como cuatro años,
Michael vio a un tipo
llamado Steve Lynch,
dándole una paliza a una chica.
Así que intervino
y le dio una paliza al tipo.
Unas semanas después,
el tipo pasó por la casa,
Elaine estaba ahí sola.
- ¿Tu esposa?
- Así es.
Y la atacó.
La dejó tan jodida,
que estuvo en el hospital
durante un puto mes.
Le rompió el brazo, un montón
de costillas, la nariz.
Eso es terrible.
¿Lo atraparon por hacerlo?
No, los policías le dispararon
unos cuatro días después.
Sí, ya era hora.
Un asalto a la oficina
de correos.
Es horrible, Jim.
Pero no fue tu culpa,
Michael.
Tú sólo hiciste lo que tú...
Ellos sí creyeron que lo fue,
al menos lo bastante
para decirme
que no querían volver
a verme nunca,
que yo era... ¿qué dijeron?
Alguien que era mejor
no tener en sus vidas.
Michael.
Sólo hice lo que cualquiera
hubiera hecho.
- Lo sé.
- Ah, ¿lo sabes?
Cuatro putos años después.
Michael, sabes que
tratamos de reponerlo.
¿Cuántas veces llamamos,
ya fuera uno o el otro?
¿Y qué les dijo?
Nunca contestó.
Nos cortó por completo.
¿Me puedes culpar?
No, no podría.
No podría.
Entiendo que estabas lastimado,
pero, ¿qué, no
lo estábamos todos?
Michael, ¿no lo estábamos todos?
Sólo pensé que tal vez
podríamos
sentarnos a la mesa los tres,
por última vez, ¿no crees?
Pero, al carajo, tienes razón.
Eso es más de lo que abarca
tu obligación.
De cualquier forma,
¿ya podemos ir por mi coca?
Qué bien, Michael.
Observa una buena curva,
hermano.
¿Ves?
Porque se encurva.
Muy bien.
¿Tendrías de casualidad
un poco de la buena?
¿Cuánto?
Digamos, ¿20 gramos?
Eso sale caro, hermano.
600 euros.
¡Carajo, andas rico, hermano!
Ya sabes,
las circunstancias pueden
cambiar de repente.
Sólo se necesita
un poco de suerte.
Hablando de suerte,
¿quieres jugar?
Al carajo, estamos
de entrada por salida.
- Tout suite, hermano.
- ¿Qué?
¿Ya puedes darme
un poco, hijo?
Atragantado, ¿eh?
El de caballeros está
ahí a la derecha.
Es tu viejo, ¿verdad?
Sí.
Estoy sorprendida.
¿De qué?
Toda esta nueva mierda.
Tu mamá, tu papá,
la discusión.
¿Qué hay con eso?
Nada.
Sólo digo que eres...
Eres bastante enigmático.
Sí, pues...
¿Qué?
Así soy yo, viejo.
Ah, sí, muy buena.
Dudo que tu expresión tenga
el peso que la de La Muerte.
Maldita Muerte.
Dime que no crees
en esas pendejadas.
No creo, pero pienso
que él sí lo cree.
Creo que se lo ha ganado,
si no te importa que te lo diga
y tu mamá también,
y tú también,
deberías olvidarlo.
¿Debería olvidarme?
Sí.
Haz lo que te pidió
que hicieras.
¿lr allá?
Sí.
Ve a verla y todos ustedes
hagan las paces.
Claro que sólo harás
lo que quieras hacer.
¿Qué carajo haces?
¡Carajo!
¡Agáchate!
Chicos, si nos calmamos
un minuto...
Oigan, lo siento mucho.
Carajo.
Salgan, chicos.
No les haremos daño.
¿Sí?
¿Lo juras por la tumba
de tu abuela?
Ya me lo imaginaba.
Carajo.
¡No los maten!
lntentamos atraparlos vivos,
¿no?
Chicos,
no disparen hacia acá, ¿sí?
Tú nos traicionaste,
cabrón, ¿verdad?
Sí, perdón, Michael.
Había efectivo de por medio.
¿Qué me ves, perra?
Al carajo.
¿Qué carajo haces?
¿Qué carajos va a hacer?
¡Bren!
Claro.
Bien.
Al carajo.
¿Qué carajo haces?
Michael.
- ¡Michael!
- ¡Atrápenlos!
El maldito cobarde se está
escondiendo tras su perra.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡No!
¡Carajo!
Vámonos.
Espera.
Tengo que regresar.
¿Qué?
¡Tengo que regresar
por mi papá!
No, no, no.
No saben quién es,
¿cierto?
Sólo es un tipo.
Está a salvo.
Vamos.
¡Vamos!
¡Bren!
Te he estado buscando
por todas partes.
¡Carajo!
¿Podemos hablar?
¡Sólo cierra la boca y maneja!
¿Qué sucede?
¿Cuál es el problema?
Se fueron, hombre.
Pobre Clifford, ¿eh?
Sí, devastador, ¿cierto?
Víctor, escucha.
Regresa y agarra su coca,
¿sí?
Sí, jefe.
A ver si podemos rescatar
algo bueno de esta...
tragedia.
Creí que dijiste
que los atraparías.
Sí, lo sé.
Lo que hicimos
fue perderlos, carajo.
Sí.
También nosotros.
¿Estuvieron aquí?
Hace dos putos minutos.
Escucha.
Me preguntaba si tal vez
podríamos unir fuerzas,
es decir, olvidar la recompensa.
¿Qué?
Tenemos nuestras
propias razones
para querer atrapar al cabrón.
¿Qué dices?
¿Qué carajos?
Tranquilo.
Abajo, Achilles.
¿Lo llamas Achilles?
Sí.
- ¿Conoces al cabrón invencible?
- Sí.
lnvencible excepto
por su talón, ¿cierto?
Excepto por su punto débil.
¿Cuál es el suyo, su cabeza?
¡Malditos nombres
más pomposos!
¡Achilles, no!
¡Apollo!
Hijo de...
¿Quieres llorarle a tus perritos
o quieres unirte a ellos?
Tiene razón.
Antes de que los policías
lleguen.
Darren.
Espera un segundo,
¿quieres?
Cometí un error.
Estaba confundido.
¿Sabes qué es lo que pasó?
Me asustaba el rumbo
que estábamos tomando.
Pero el perderte, Bren,
o el prospecto de ello,
puso toda esa mierda
en perspectiva.
¿Qué hay de esa chica?
Nada.
Una guía.
¿Una guía?
A la senda de la perspectiva,
al camino de darme cuenta
de que quiero estar
contigo para siempre.
De verdad.
Perdóname, Bren.
Por favor.
Lo siento.
Regresa conmigo.
Lo siento, Shamie.
Ya no hay chispa.
¿Chispa?
Muy buena, hermano.
Muy buena.
Refiriéndote a...
Sí.
Cierra la puta boca.
Trata de tomarlo como hombre,
cabrón.
¡Jódanse!
¡Espero que se mueran!
¡Me importa un carajo
si se lo chupan
el uno al otro!
Yo soy amante de los perros,
pero no me dejaron
alternativa, ¿cierto?
Sí.
Pero no puedo negar
que me dejó
un poco melancólico,
un poco hecho pedazos.
Así que, Mutt,
¿deseas golpear a McCrea?
No, lo único que queremos
es nuestro dinero.
Lo tomamos y nos vamos,
sabiendo que será
castigado
como se lo merece.
¿Cuánto te quitó, hermano?
30 grandes.
Así que entenderás el
por qué de mi tenacidad,
mi deseo de capturar al maldito.
Eso sin hacer menos tu propio
deseo de atraparlo,
o el de lvan.
Así es.
El cual voy a satisfacer
a su debido tiempo.
Oye, pendejo
Mantente despierto, carajo.
Haremos la llamada
en un minuto.
¿Michael?
Sí, ¿dónde estás?
En la guarida de Perrier, hijo.
Lo siento.
El maldito Mutt está aquí también.
¿Sí?
¿Qué quieren?
Te quieren a ti, hijo, y a Bren.
Pero escucha.
Voy a tomar una siesta, ¿sí?
Así que si vienes, estaré
dormido cuando llegues.
¿Me entiendes?
Michael.
¿Michael?
Te amo, pa.
Yo también te amo.
Lo eché todo a perder.
No.
No, yo lo hice.
A ti y a mamá.
Yo lo hice.
Lo siento, pa.
"Lo siento, pa".
¡Regrésale el puto teléfono!
Lo mataré ahora si no
cierras la puta boca.
Quiero que traigas un par
de cosas contigo, ¿sí?
Primero, la chica
que hizo la hazaña.
Segundo, el efectivo
que le arrebataste al Mutt,
y por último pero igual
de importante,
el cuerpo de Orlando.
¿Entendido?
¿Conoces Danlands?
Sí.
Pues ahí es donde estamos.
Tienes una hora.
¿Puedes creer a este viejo?
Escúchame.
No vayas.
Lo van a matar de todas
formas.
¿Estás estúpido?
¡Michael, no vayas!
Si vas, entonces
los dos estarán muertos.
¿Sí?
Ya lo sabes, carajo.
¡No vayas!
Para mí nunca fue
"tener que soportarte", Bren.
Nunca, ¿me entiendes?
Amé cada minuto.
¡Oye!
Carajo.
¡Por Dios!
¿Sí?
Mierda.
Vamos.
Vamos, amigo.
¡Vamos, carajos!
Vamos.
¡Pa!
¡Regresa aquí, pendejo!
¿Y dónde está tu perra?
Se fue, viejo.
¿El cuerpo de Orlando?
Enterrado.
¿Pueden creer la
insolencia de este pendejo?
¿Cómo carajos vas a negociar
si no tienes nada con que
negociar, pendejo?
Me tengo a mí mismo.
Eso no es suficiente
para salvar a tu viejo, McCrea.
¿Lo checaron bien?
Sí.
¿lncluso su paquete?
¿Su paquete?
Tienen que ser más cuidadosos.
Muchos se guardan
una pistola en su ropa interior...
Esperanto que el cateador
la pase por alto,
lo cual ustedes hicieron.
Muy buena, Darren.
Ven acá.
Tu pa va a morir esta noche,
McCrea, ¿de acuerdo?
Es una conclusión predecible.
Pero él morirá deprisa;
en cuanto a ti,
vas a sufrir por
lo que le hiciste
al amante de lvan.
¿Su amante?
Lo dices como
si tuvieras un problema
con ese tipo de cosas.
No.
Creo que piensa
que eres una maldita
abominación, lvan.
Él es la abominación.
Tú eres la abominación, McCrea,
con tu maldita intolerancia,
¿tengo razón,
tu ignorancia?
¡Claro, sólo eres un maldito
asesino fascista!
¿Le vas a hacer
un Maurice Joyce?
Lo haré.
Lo que es, McCrea:
Te corta tu verga, ¿sí?
Ya sé lo que es
un Maurice Joyce.
¿En serio?
Los rumores se corren.
¡Eso me alegra!
¿Podemos hacerlo de una vez?
¡Suéltenme, malditos!
Sí, agarren sus piernas,
por favor.
¡Que me suelten, malditos!
Hay que bajarle la ropa
interior.
Darren.
lvan.
Sólo espera...
Un segundo, perdón.
¿Hay la posibilidad de que
nos dé nuestro dinero primero?
¿No quieres verlo?
- No, lo siento.
- Es justo.
No hay por qué disculparse.
¡lvan!
Danos un minuto.
La sangre hierve, Darren.
¡Espera!
Sí.
No te preocupes, McCrea,
te haremos tu Maurice Joyce.
¡Que me suelten, carajo!
Perdón.
¿Cómo carajos crees que adquirí
toda mi fortuna, Mutt?
¿Dejando pasar oportunidades?
Probablemente no.
- Darren...
- ¡Ya no me ruegues!
Te lo ruego.
Me lo ruega.
¡Por favor!
¡Por favor, Darren!
¿Qué te dije, pendejo?
Dame eso.
¡Darren!
Le dices una cosa.
¡Regresa aquí, pendejo!
El rebote, Kenny.
¡Carajo!
¡Casi me matas, carajo!
Darren...
Cuidado con
mis cosas de valor, ¿sí?
Perdón, Darren.
¡Tarado!
¿Qué te dije?
Deshazte de esos pendejos.
Por allá.
¡Carajo, sí que pesa
este pendejo!
Tíralos en el contenedor.
Después nos ocupamos de ellos.
En eso estamos.
¿Tenía un hoyo
la chaqueta del Mutt?
Sí, está jodida.
Quémenlo.
Regresa a la realidad, lvan.
Está bien, pendejo.
¿Y bien?
Saquen sus pistolas
y tírenlas.
Por Dios.
Tranquilo, hombre.
Mantén la calma, ¿sí?
Sí, sí, mantengo
la maldita calma.
Más lento que nunca...
Así es.
Ahora, con mucho cuidado,
pónganlas en...
Eso es.
Bien.
Ahora tú.
Agarra esa bolsa.
¡Ahora!
¡Muévete!
Sí y también la navaja.
Sí.
Ponla ahí.
Pónganse allá.
Te encontraremos, McCrea.
¿Ah, sí?
Contra la pared.
¡Vamos!
Pónganse de rodillas.
¡Que se arrodillen!
- Puedes correr, pero...
- Sí, ya lo sé.
Pero no puedo esconderme.
¿Es eso?
Tal vez debería
encargarme de ti ahora
y así no tendré que
preocuparme al respecto, ¿eh?
¿Eh?
Adelante.
Agáchate, hombre.
No.
¿Qué carajo haces, Kenny?
Estoy poniendo a este pendejo
en evidencia, Darren.
Considero que no tiene
las agallas...
Maldicion, Kenny.
El machismo de matar a alguien.
¡Mi puta pierna!
Eres un pendejo,, Kenny.
Por Dios.
¡Pongan las manos en la cabeza!
La agonía, hermano.
¿Estás bien, pa?
Sólo soy yo, pa.
Nos vamos a ir de aquí, ¿sí?
Si se asoma alguno de ustedes,
los mataré a todos.
¿Me escuchan?
Se los juro.
¡Se los advierto, carajo!
¡Se los dije!
Esperen.
Necesito un doctor, Darren.
Cierra la boca, Kenny.
¿Qué carajo haces,
Darren?
Como si no fuera a tener
una vieja AK por aquí.
¿Pa? ¿Pa?
¡Estoy vivo!
Estoy vivo.
¡Qué dulzura, carajo!
¡Michael!
¿Dónde demonios
está La Muerte ahora?
¡No, no, no, no, no!
Aquí está, hijo.
Sólo se le hizo un poco
tarde al cabrón.
¿Pa? ¿Pa?
¿Pa?
¡No!
¡Papá!
No.
¡Mi puta mano!
Nunca nadie me había causado
tanto dolor.
Qué bueno.
¿Alguna última palabra
antes de que te mate?
Sí.
¿Qué?
No lo hagas.
Lo siento, Michael.
¿Qué mierda es esto?
¿Qué carajo sucede?
Éstos son los Caninos
Vernáculos Feroces.
Y tienen varias cosas
de las que hablar
en honor a sus
camaradas caídos,
Achilles y Apollo.
Vamos a terminar contigo,
Perrier,
tu régimen.
- ¿Mi qué?
- Cierra la puta boca.
- ¿Listos, chicos?
- Sí.
Esperen.
Entonces suéltenlos.
Ataquen, ataquen.
Ataquen, ataquen, ataquen,
ataquen, ataquen.
Ataquen, ataquen, ataquen.
¡Ataquen! ¡Ataquen!
¡Esperen!
Hola.
Te vamos a llevar con
Derek Dawson, Michael.
El mejor.
¿Quién es él, un doctor?
Un veterinario.
¿Veterinario?
Es el mejor en su rama.
Lo es.
¿Me escuchas, Michael?
Dawson.
El mejor.
Te revisará rapidísimo, ¿sí?
Dijo que aquí era donde
aquellos que vivieron
igual que murieron
eran enterrados.
Y en sus últimas horas,
eso fue exactamente lo que hizo.
De cualquier forma,
no pudo haber tenido mejores
compañeros en su muerte
que a Achilles y a Apollo.
Háganle compañía
en su camino a...
No lo sé,
Valhalla o algo así.
Amén.
¿Qué más puedo decir
que su apodo no haya dicho?
- ¿Qué piensas?
- Achilles.
Sentir la textura, su poder...
Creo que estoy
enamorada de ti.
¿Qué?
Sólo lo dices por
regresármela.
No, no lo hago.
Salvaje y a la vez tierno, él...
- Yo también te amo, Bren.
- ¿En serio?
Te amo con locura.
Sí, yo también.
Salvaje pero ferviente...
¿Tu me amas con locura?
Sí, creo que sí.
Vamos, chicos.
Nosotros no hablamos
durante tu maldito eulogio.
Perdón, chicos.
En la cadera,
el poder de la quijada.
El chasquido.
Típico, carajo.
Lo primero que debo decirle
es que su esposo está muerto.
¿Cómo está tu pierna?
Jodida.
Maldito veterinario, te lo juro.
Pues sí, pero si no fuera por
él, estarías en la cárcel.
Sí.
A tu mamá le debe
encantar este lugar.
"Salí a nadar".
¿Puedo preguntarte algo?
Sí.
¿Crees que estaba
diciendo la verdad?
¿Quién, mi pa?
Sí.
¿Crees que tenía razón
sobre La Muerte?
No lo sé.
Una pregunta muy pertinente,
¿no creen?
Porque si la muerte de Jim
de hecho fue predicha,
entonces, ¿no sugeriría eso
que no estamos solos
y que cada uno de nosotros
es en verdad importante
en este vasto
y deteriorado cosmos?
Seguramente estarán de acuerdo
que es una idea tranquilizante,
una idea feliz.
¿Pero qué pasará con Michael?
Es decir, ¿está condenado
a seguir siendo el tipo que era,
un perpetuo perdedor,
dominado siempre
por miedo, confusión y odio?
¿O será que después
de toda la desgarradora mierda
que soportó y superó,
salió transformado
en un hombre mejor,
en un hombre iluminado?
Me temo que eso es algo
que estará por verse,
mi amigo.
Hay ciertas cosas que me gusta
dejar ocultas
y enigmáticas.
¿Por qué?
Porque así soy yo, amigo.
Así soy yo.