Efectos personales.
Yo colecciono peces de colores.
Los tengo en una pecera
pequeña en mi cuarto.
A otros chicos de mi edad
les gustan los perros, todos los animales;
pero para mí, son los peces de colores.
Los comprendo, viviendo en el agua
en una piscina pequeña...
sin escuchar nada solo viendo cosas
a través del cristal.
Mi nombre es Clay Pietrisk.
soy básicamente un adolescente promedio...
exceptuando el hecho de que
estoy muerto desde que nací...
y no puedo hablar.
Un adolescente promedio
menos por la sordera.
Y el hecho de mi padre fue disparado
afuera de un bar en Keys Rock...
hace más o menos un año.
Pero todo esto no solo sobre mí.
Se trata sobre esperar por alguien
que sabes que nunca regresará.
Sobre ese tiempo de espera.
Y las personas que conoces
en la sala de espera.
A mi papá le dispararon una vez
en el estomago.
La hermana de Walter fue violada, apuñaleada...
y golpeada en la cabeza
ocho veces con un ladrillo.
Después que ella murió, el asesino
intentó quemar el cuerpo.
Pero no pudo, lo dejó a la orilla del río.
Envuelta en una bolsa de basura.
Vamos hermano.
Pruebe nuestra pizza de pollo.
Vaya idiota.
No digas eso.
¡No lo digas!
Es una discusión interesante sobre
lo que sienten los abuelos.
Muchas veces las familias se alejan,
se desatienden.
Y su dolor es real.
Muy profundo.
Gracias por traer el tema.
Fue muy bueno.
Muy bueno.
-¿Tengo que quedarme para esto?
Linda Pietrisk terminó su libro de
reconstrucción para su esposo Larry.
¿Linda?
La verdad es que no me gusta hablar...
frente a personas.
Sé que Gloria sigue y me dijo que
si yo podía ella también.
Estuve buscando y empecé con una
de cuando Larry y yo nos conocimos.
Esta es de cuando escapó para
jugar béisbol en Oregan.
El béisbol no funcionó
y empezó a beber.
Y...
esta es de cuando nuestro hijo Clay nació.
Cuando estaba vivo mi papá bebía mucho
y coleccionaba armas.
Mi papá tenía también muchos amigos
que bebían mucho y coleccionaban armas.
Uno de esos amigos Mark Chankauski
le disparó a mi papá con una de esas armas...
unas de esas noches en las que bebía.
La gente tienen diferentes versiones
de lo que sucedió.
Sin importar como fue la historia...
realmente no me interesa.
Mark Chankauski mató a mi papá.
Y esta es la última foto que tengo
de Larry.
Mark está ahí, el tipo que...
pero la guardé porque...
es la última que tenía.
Entonces...
-Gracias Linda.
Sé que es difícil, gracias.
Fue muy bueno.
Claire terminó el libro de
reconstrucción para su hija.
¿Claire?
Bueno, este es el libro que hice
para mi hija Annie.
En la mayoría de las fotos está
mi hijo Walter...
porque eran gemelos.
Y Walter vino hoy conmigo porque
yo se lo pedí. Él no quería venir.
De todas formas, Annie nació primero
y Walter 8 minutos después.
Solo parecían segundos.
Annie tuvo una niña pequeña llamada Beth.
Ella tiene 5 años,
es mi nieta.
Ella vive con nosotros ahora.
Y Annie estaba comprometida
con este hombre Brice.
Walter y yo teníamos cosas en común.
No solo el hecho de que personas que
amábamos fueron asesinadas;
sino el hecho de que estamos atrapados
en las cosas...
que esas personas dejaron detrás.
Dime.
No te metas en problema.
¿A qué hora en la casa?
Está bien.
Te quiero.
No hay evidencia directa conectando a
Tom Fridinger con el asesinato de Annie Blond.
No hay evidencia forense,
no hay testigos oculares, nada.
Excepto que el Sr. Fridinger se comunicó
una hora antes de su asesinato.
Sí, le gustaba acompañarla a casa en la noche
cuando estaba borracha, lo cual estaba.
Él le daba regalos, le escribía cartas
y le enviaba flores..
eso no quiere decir que la atacó esa noche.
Los sentimientos que sentía por la víctima
no es evidencia contundente para proceder.
Particularmente tomando en cuenta
el estilo de vida de la Sra. Blond.
Su señoría, no hay evidencia
suficiente para proceder.
Walter y yo...
sabemos como se siente.
Cuando empieza un nuevo día
y alguien no amanece en él.
Sabemos como se siente.
Las personas necesitan tener
algo en común para mantenerse cerca.
Algo como un trabajo o un pasatiempo,
o un deporte, de cualquier forma...
porque algún cambio,
por justicia.
Todos de pie...
-Por la imparcialidad.
Pero la espera se hace difícil.
Y después de un rato...
no quieres que continúe la historia sin ti.
Después de un rato,
regresas a la historia.
No nos estás ayudando.
De la forma en que te sientas en esa
galería la Sra. Fridinger...
recibe más simpatía de la que ya tiene.
-¿Simpatía?
Walter él es un gordo con un bajo CI,
no ha matado nada en su vida.
Lo sabes tan bien como yo.
Con la evidencia que tenemos será
difícil, tienen al jurado de su parte.
Ven a la corte, solo trata
de permanecer calmado.
¿Sra. Pietrisk?
-Hola.
Tenemos que anticiparnos.
-La selección se tomará casi toda la semana.
Tendremos la posibilidad de elegir
bien al jurado.
Pondremos a personas imparciales.
¿Está bien?
-Sí.
Hola. Eres el hijo de Gloria, ¿no?
Sí. Walter.
-Walter.
Es verdad.
Dios mío.
No puedo fumar en este maldito lugar.
Estoy aquí por la selección del jurado.
Dicen que se puede demorar, eso
fue lo que me dijo la fiscal.
Hay una cafetería en el 2do piso,
en caso de que le entre hambre.
Gracias.
Buenas noches.
Te quiero.
Y yo a ti mamá.
Pruebe nuestra pizza.
Chúpate esa.
No deber...
¿Qué?
No coma pollo trate de ser un ave.
Por favor, vete a la mierda.
Los sobrevivientes apelan al sistema
judicial en busca de apoyo emocional...
en la necesidad de ver aprendidos
a los culpables...
juzgados, sentenciados y castigados.
Desafortunadamente, el sistema judicial
existe para la sociedad...
no para ustedes como individuos.
Cualquiera que ustedes crean que el castigo
apropiado para el culpable puede no serlo,
incluso si el asesino recibe
una sentencia de muerte...
al final no te hará sentir mejor.
Está bien, es todo por hoy.
Recuerden que ya tenemos
la fecha para el acto benéfico.
Y es una buena forma de dejar las posesiones.
Además, es también una buena forma de
hacer dinero para la familia de las víctimas.
Es algo bueno.
El juez denegó la moción de la defensa...
así que volvemos a ello.
No me gusta hablar de los muertos
pero ella bebía... mucho.
Era promiscua, tenía relaciones
sexuales con muchos hombres.
Consecuentemente, muchos hombres
tenían razón para reaccionar.
Era una persona que se ponía en situaciones
peligrosas con gran frecuencia.
Eso no es verdad.
-Se ha establecido en este tribunal...
que la Sra. Blond no estaba segura
de quien era el padre de su hija.
¿Qué está diciendo de mi hermana?
¿Sr. Blond?
-¡Está mintiendo!
Sr. Blond.
-Es una mentira.
¡Él está mintiendo!
-Es la última advertencia Sr. Blond.
Él no sabe nada sobre ella.
¿Cómo deja que haga eso?
Eres muy tonto.
¿Qué pasó Walter?
El abogado defensor basa su defensa
en que mi hermana es una puta.
Eso no está bien.
Dice que ella se lo buscó.
Lo lamento.
No es suficiente que lo represente...
es un mierda, además cuestiona
el honor de mi hermana.
Me pregunto que pasaría si esperamos
afuera a que saliera...
y le sacamos toda la verdad.
Nunca antes había estado en un tribunal.
ra como.... si estuviera
en un país extranjero.
las palabras que usan y como sucedieron las cosas.
Fue como si me subiera al avión equivocado.
Me bajé en un país maldito y debo
estar aún en él.
¿No hablas mucho eh?
No lo sé.
¿Qué hacías antes de que sucediera
todo esto?
Lucha.
-¿Eres luchador?
Sí, estaba en Iowa entrenando con el equipo nacional.
Sucedió, vine a casa y me quedé.
¿Qué edad tienes?
-24 años.
24 años, y te quieres quedar aquí.
Quiero que termine ya,
de una forma o de otra.
¿Qué haces cuando no estás
en el tribunal?
¿Qué quiere decir?
Para vivir.
¿Trabajas?
Soy un pollo.
El pollo que se para afuera
de Maybourne.
¿Yo quien te mandó a la mierda?
Lo lamento.
-Está bien.
Te quedaste parado mirándome.
-No soy muy bueno en eso.
El otro tipo José hace bailes,
canta.
Ya. Tú eres el que se sienta
en el borde de la ventana.
El pollo triste.
Yo trabajo en el centro comunitario.
Yo superviso los eventos especiales,
bodas en su mayoría.
Empecé después que Larry fue asesinado.
Yo andaba por las nubes.
Mi amiga trabaja en recursos humanos
allí y así me contrataron.
¿Te gusta?
¿El trabajo?
No me obligan a ponerme
un traje de pollo.
Ah, lucha.
Verdad.
Lo tengo.
¿Qué carajo estás haciendo?
-Lo tengo.
Por amor de Dios Walter.
¿Por qué diablos le pusiste
tanto peso?
Te hice una llave.
Cierra cuando te vayas.
Gracias.
¿Vas al torneo?
No.
-¿Qué?
Ya no lucharé más entrenador.
¿Para qué diablos entrenas
tan fuerte entonces?
Tarado.
Bésame el trasero.
Ya los alcanzo.
No puedes hablar conmigo.
Vamos chicos.
Es un tarado.
¿Has visto a esos tipos?
¿Vienes conmigo?
¿Eres muy rudo para hablar conmigo?
Vamos.
¿Viste lo que hiciste esta semana?
¿Te gusta el autobús amarillo?
Tienes que hablar conmigo primero grandullón.
¿Qué pasa?
Haz algo.
Vamos retardado,
¿vas a pelear o no?
No puedes escucharme,
¿eres sordo o algo?
Vamos socio, haz algo.
No te quedes parado ahí.
¡Oye!
-Bésame el trasero.
¡Déjalo tranquilo!
¿No viste el puñe...
-Tómatelo con calma.
Relájate.
Oye.
Yo soy Walter,
conozco a tu mamá.
Dame el arma.
Estoy hablando en serio, dámela.
El arma.
¡Dame el arma!
Me apuntó con un arma el tonto.
Y sacó un arma.
¡Mierda!
Mierda.
¡Ve a tu cuarto!
Tengo que hablar con él,
¿me puedes esperar?
¡¿Qué te he dicho?!
¡Lo sé!
¡Mírame!
¡Lo sé! ¡Sé que te estaban molestando!
No puedes hacer esas cosas.
¿Te importaría no hacer eso?
¿Por qué tiene un arma?
Era de su padre.
-No, ¿qué hacía con eso?
No soy estúpida Walter,
no le di balas ni nada.
Olvídalo, la guardaré.
Tengo que ponerlo en otra escuela,
¡mierda!
El juicio va a comenzar,
no sé que voy a hacer.
Yo me las arreglo, así que...
Sí.
Tu mamá me dijo que regresarías
pronto así que esperé.
¿Quieres tomarte una cerveza?
No bebo.
Puedo conseguirte un empleo
en donde estoy trabajando.
Para que hagas algo diferente.
Estoy bien.
Te hablé de la chica con la que estaba saliendo, ¿no?
Sí.
-Grace.
Ella está embarazada.
Le pediré matrimonio.
Está bien.
Quería saber si podías hablar con tu madre
sobre el anillo de Annie.
Yo solo...
no quisiera hablar con ella.
No puedo permitirme comprar otro.
Si te parece extraño lo entenderé, está bien.
Voy a vender la colección de discos de Annie.
Quiero venderlos, a menos que los quieras.
¿Has visto mis pantalones amarillos?
-Revisa en la ropa limpia.
¿Cuál? ¿Esta?
Grandioso mamá.
Debo tener más cuidado al lavar.
Ahora tengo que ir a comprar
otro para trabajar.
¿Por qué?
¡Porque los pollos son amarillos
mamá, no rosados!
Quizás en hora de que pienses
en volver a Iowa.
Cariño, Annie no querría esto.
¿De que forma?
Tú en un traje de pollo
afuera, en la calle.
Vas todos los días al tribunal mirando
al hijo retardado de Peggy.
¿Qué hubiese querido Annie mamá?
Probablemente ella querría que tú...
¡no lo sé!
Que hicieras lo que solías hacer,
de la forma en que lo hacías.
¿Soy una carga ahora?
-No cariño.
Annie querría que hiciera lo correcto.
Solo quiero ser justo.
Puedo hacerte unos huevos o algo.
Vino Brice esta mañana,
quiero el anillo de Annie.
¿Quién?
Embarazó a una chica y ahora
quiere el anillo de Annie.
Está en el cuarto de Beth,
en el tocador.
¿Qué estás haciendo?
Nada.
¿Qué tú estás haciendo?
Abuela me dijo que hoy me podía quedar en casa.
¿Qué vas a hacer entonces?
¿Eres tú Walter?
-Sí.
Hola.
-Hola.
Escucha... solo quería venir y...
¿te puedes quitar esa maldita máscara?
-Sí.
Gracias.
Sabes que está lloviendo, ¿no?
-Sí.
¿Te manda a que estés en la lluvia?
¿Quieres ir a tomar café?
-No bebo café.
Yo miraré como tomas café.
-Está bien.
Dame un minuto.
Solo quería agradecerte
por ayudar a Clay.
Me temo que fui... pesada.
De todas formas, gracias.
¿Qué pasará con él?
Lo pondré en un programa.
¿Cuál programa?
Algún genio piensa que si mandas
al chico a la oficina del forense...
y el chico ve autopsias,
su vida cambiará.
¿Autopsias?
-Es un chico, su padre fue asesinado.
Mira... haré una boda el sábado
por la noche y tengo que ir con alguien.
Está bien.
No es una cita ni nada, solo necesito
que alguien vaya conmigo.
Yo....
lloro mucho en las bodas y
no lo puedo evitar.
Pienso en Larry y que lo perdí y...
mis amigos creen que no deba trabajar más
si no puedo controlar mis emociones.
Así que estaba pensando que si
alguien fuera conmigo...
no sentiría tanta pena de mí misma.
Si quieres venir.
Afuera.
Tengo que vestirme.
Hola Walter.
-Hola.
Te ves bien.
-Gracias. Tú...
Esto es extraño. Ir a una boda
en donde no conoces a nadie.
Me gusta eso.
Parezco un poco estúpida pidiéndote
ayuda en estos momentos.
Está bien.
Solo iba a ver televisión
así que...
Está bien. Vamos.
-Está bien.
Gracias.
La boda a la que vamos...
-¿Sí?
Es una historia muy bella.
Se conocieron en el coro
de una iglesia y...
el padre de ella está muerto,
era militar, su tío la llevará al altar.
Y la bandera que estaba sobre el ataúd
de su padre...
estará en la primera fila.
y después el novio y la novia cantarán...
y ella está embarazada.
Lo siento.
Sé que esto es muy estúpido.
¿Acepta a este hombre como esposo..
Dijiste que no ibas a llorar.
...en tiempos buenos y malos,
en la riqueza y en la pobreza...
en la salud y en la enfermedad
hasta que la muerte los separe?
Acepto.
Los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
La estás pasando fatal.
-No, solo miraba.
Sí, ellos también están felices, ¿no?
¿Te has casado alguna vez?
¿Has estado cerca?
-No.
La luchas, ya sabes.
La lucha.
¿No tienes hijos?
Algunas veces ayudo a cuidar
a la hija de mi hermana.
Ella tiene 5 años y medio,
así que la cuido a veces.
Hola preciosa.
-Hola.
Ven a bailar conmigo.
¿No hay problema, eh?
-Está bien.
Vamos.
Él novio es muy agradable.
-Sí.
Y fue muy gentil con nosotros, ¿no?
Parece un tipo genial.
-Sí.
Disculpa que me haya emborrachado.
Está bien. Eso es...
Disculpa que haya mirado tus dibujos.
No sé porque lo hice.
Lo lamento, son extraños.
-Me gustaron.
Son buenos. Me gusta
que no hayan personas en ellos.
No tienes que decir eso.
No, me gustaron.
Hay algo en una habitación vacía.
Te preguntas que puede suceder después.
No lo sabes.
Sí, supongo.
Eso es muy bueno...
para lo que llevas por dentro.
Es muy bonito Walter.
Dios mío, ese es Clay.
¿Puede detener el autobús?
¡Maldita sea Clay!
¡¿Qué carajo estás haciendo?!
¡Vete a casa!
¡Solo vete a casa!
Aquí vivía el tipo que mató a mi esposo.
Gracias y lamento lo de mi hijo.
¿Linda?
-¿Qué?
¿Algún problema con que Clay pase
por el gimnasio el lunes por la mañana?
¿Por qué?
-Solo pregúntale.
Que esté a las 7:30 a.m. en el gimnasio.
Está bien.
Adiós.
-Gracias por la boda.
De nada.
Adiós.
¿No usas plato, eh?
Tuviste una cita anoche.
Más o menos.
Estabas con Linda, ¿no?
-Sí.
Está bien.
Necesito que me ayudes con la venta.
No voy a salir contigo y tus amigos
del grupo de apoyo.
No te estoy pidiendo que te quedes
conmigo, solo que limpies el garaje.
No puedo hacer todo ese peso.
Está bien.
-Gracias.
Es bueno que tengas una amiga.
Fui a una boda en la cual
ella estaba trabajando. Eso es todo.
Vamos.
Sigan así.
¡Vamos!
No sé como hablarte así
que te escribí algunas cosas.
Es sobre el equipo.
Eso me gusta ver.
Este es un permiso que tienes que
pedirle a tu mamá que lo firme.
Cuidado.
Serás bueno en esto.
Te ayudará a trabajar algunas
de esas cosas.
Vamos. Otra más.
La lucha me ayudó mucho cuando tenía tu edad.
Vamos, tomen 5 minutos.
Ese es el entrenador.
Él hablará contigo.
Tommy llegó a casa sobre las 11.
-¿Cómo sabe eso?
Las noticias recién empezaban,
las vimos juntos.
¿Las noticias de las 11?
-Así es.
Siempre vemos las noticias juntos
y el show que viene después.
Así que a las 11:00 p.m. una hora después
que el forense dijo que ocurrió el asesinato...
¿su hijo Thomas estaba en
su casa con usted?
Eso fue lo que dije.
No más preguntas.
Se puede sentar Sra. Fridinger.
Oye Walter.
Hola.
Grace me dijo que sí cuando
le propuse matrimonio.
Felicitaciones.
-Gracias.
¿Puedo...
No le contará a sus padres que está
embarazada hasta después de la boda.
Así que tengo que moverme rápido.
-Está bien.
Quiero que vayas a la ceremonia.
Tu mamá y tú deberían ser parte de esto.
No estaría bien si no asistieran.
Genial.
Oye... gracias.
Gracias hombre.
-Sí.
¿Cómo le va?
Aún no muy bien.
-Anjá.
Pero viene a todas las prácticas
y tiene actitud.
Yo lo voy a ayudar.
Está bien chicos, terminamos por hoy.
Seguimos mañana.
Lo hiciste bien.
Vamos, váyanse.
¿Crees que estará bien?
Sí, que descanse.
-Está bien.
Busca algunas curitas o algo.
Dile que se de una ducha caliente
antes de dormir. No le dolerá tanto.
Gracias.
Señores y señoras del jurado han
escuchado toda la evidencia.
Ahora es mi deber instruirlos en la
ley aplicada en este caso.
Deben basar su decisión en los hechos
y en las leyes.
Y deben determinar estos hechos
de la evidencia recibida en este juicio....
y no de otras fuentes.
Hola.
-Hola.
El jurado aún está deliberando.
Hola.
-Hola.
Recesarán hasta el lunes.
Algunas veces se demoras algunas horas,
otras algunos días.
No se puede hacer nada mientras tanto.
Tendrán algo para la semana que viene,
estoy seguro de eso.
¿Qué vas a hacer este fin de semana?
Estoy seguro de eso.
No sé.
Tengo otra boda el sábado por la noche.
Ya sabes, por si quieres
matar el tiempo.
Se conocieron en Internet.
Él está en un sillón de ruedas. Ella
trabaja en un gimnasio...
en South Health como entrenadora.
Él es profesor de computación en la CMU.
Ella ni siquiera fue a la universidad.
Es una locura.
Entonces, ya sabes, es algo que hacer.
- ¿Vas a decir algo o no?
- Por supuesto.
Yo... voy a ir contigo.
- De acuerdo.
- Iré.
Está bien.
Ya van a empezar.
- Nos vemos.
- Está bien. Mañana a las 5:00.
Ah, tu amigo, Brice pasó por
aquí con su novia el otro día.
Creo que van a hacer la boda
en el Centro Comunitario.
Pues bien, les dije que los ayudaría,
ya sabes, para que no gasten tanto.
Qué amable.
Vamos, Linda, quiero que bailes.
- ¿Quieres bailar?
- No, no bailo.
Mi esposo tampoco lo hacía.
Voy a bailar, tú no tienes que hacerlo.
Quiero que todos bailen
y se diviertan.
Ven, Linda, te enseñaré cómo se hace.
Lo siento.
- Está trabajando.
- Sí, pero te dejé ahí sentado.
Estás trabajando,
es parte de tu trabajo.
Tenía que asegurarme de que
quitaran los pétalos de rosa.
- ¿Usted cerrará?
- Sí, váyase, yo lo hago.
De acuerdo.
- Gracias por ayudarme.
- Ah, sí, no hay problemas.
No tienes que continuar viniendo
a estas cosas si te aburren.
No, es...
- ¿Estás seguro?
- Sí, me divertí.
Sí, a tu manera.
- ¿A mi manera?
- Sí.
Sé que soy mucho mayor que tú y
que soy un desastre.
No, por favor no te detengan.
Por favor, continúa, sólo
estoy contenta, esperé demasiado.
- Hola.
Yo... quiero que te hagas cargo
de esto por mí.
Si le dijera a Clay que la guardas por él,
no discutiría conmigo...
y no puedo tenerla.
- No quiero eso.
Esto es lo único que le queda
a Clay de su padre.
No puedo botarla sin más.
No he...
Desde que Larry murió no he podido
hablar con nadie,...
mucho menos estar con nadie.
Es... creo que es mejor que me vaya.
- Buenas noches.
Ven, aquí.
¿Bien? Hazlo tú.
Engancha ahí, ¿bien?
Dos.
Sí sabes, hazlo.
Mírame.
Ey, mírame.
Haz lo mismo que yo.
¡Jódete!
Ven, ven.
Lamento haberte proyectado de esa forma.
Es parte del deporte,
no fue con mala intención.
En esta época hace como un año,...
me llamaron para que formara
parte del equipo nacional.
Empaqué enseguida y me mudé
al noroeste de Pensilvania.
Tenía que competir
para lograrlo, pero...
Socio, estuve cerca.
Fui, estaba en medio de
una sesión de pesas.
Uno de los entrenadores entró.
En cuanto vi la forma
en que me miraba,...
supe que algo muy horrible
había sucedido.
Así que tomé el primer autobús a casa,
llegué y todo era un desastre.
Mi sobrinita preguntaba dónde
estaba su mamá, y su novio...
en tan impresionado que no estaba
en condiciones de hacerse cargo de ella.
Mi mamá no dejaba de hablar.
Era como si nadie estuviera pensando
en nada que no fuera ellos mismos.
Ni en Annie, ni en el tipo que la mató.
Y yo me volvía loco pensando
en ese tipo.
No sé de qué estás hablando.
Dile a tu mamá y ella me dirá a mí.
Proceso judicial de la comunidad contra
Mark Henry Jankowsky.
Caso número TO21554.
Nosotros, el jurado, por las facultades
que nos han sido conferidas,...
encontramos al acusado Mark
Henry Jankowsky, culpable del delito...
de violación del artículo 1878
código penal, delito de gravedad...
inflingido contra Lawrence James
Pietrysk, un ser humano.
Oye, ¿estás bien?
Clay está fuera.
¿Estamos solos?
Apaga la luz.
¿Qué?
¿Quieres esto?
Escríbemelo.
¿Qué?
Mamá, ¿qué estás haciendo?
Limpiando para la venta de garaje.
- Eso lo veo.
- Gracias por guardar toda esa basura...
casi un año.
Mamá, el veredicto.
El veredicto es dentro de una hora.
¿No vienes?
Voy a la iglesia.
Aunque encarcelen o dejen libre a Tom,
eso no cambiará nada para mí.
Señoras y señores del jurado, les pido
que escuchen atentamente el veredicto...
mientras la oficial de sala lo lee.
Después de que lo lea, les preguntarán
si ése es el veredicto de ustedes.
Le ruego al público que se mantenga
calmado durante la lectura del veredicto
Cualquier interrupción significará
la expulsión del tribunal.
Sr. Fridinguer, por favor póngase
de pie de frente al jurado.
Sra. Nedrine.
El Tribunal Supremo de la Comunidad,
en el caso judicial de la comunidad...
contra Thomas Robert Fridinguer,
caso número S821423.
Nosotros, el jurado, por las facultades
que nos han sido conferidas,...
encontramos al acusado, Thomas
Robert Fridingue, inocente...
del crimen de asesinato en violación
del artículo 18078 de delito grave...
inflingido contra Ann Leen Blount,
un ser humano.
Señoras y señores del jurado,
¿es éste su veredicto?
¿Lo afirman todos?
Walter.
¿Estás bien?
¿Puedo hacer algo?
¿Quieres estar solo?
Señor, señor.
¿Sí?
- Cambié de opinión.
- ¿Disculpe?
Los discos.
Tenga su dinero, ya no quiero
venderlos.
Acordamos el precio, creo
que le pagué lo justo.
Pero no se trata del dinero,
quiero los discos de mi hija.
Señor, tal vez sea mejor
que le devuelva los discos.
- ¿Cuál es tu problema?
- Devuélvale los discos.
- Gloria, recuerda por qué hacemos esto.
- Tome su maldito dinero, por favor.
- Gloria, Gloria, respira.
- Jódete, Hank.
Quiero los discos de mi hija.
Gloria, recuerda por qué estamos
haciendo esto. Estamos tratando de...
¡Dios, señora!
Llévese los discos, lo siento.
Lo siento.
Lléveselos. Pero déme el de
Allan Parsons Project.
Yo se lo regale.
Hank, disculpa, lo siento.
Me golpeaste con una maldita sombrilla.
Lo siento.
¿Te parece gracioso?
Sí, está bien.
Está bien, muy bien.
Oh, sí.
Muy bien.
Está bien.
¿Qué pasó?
Lo...
Lo declararon inocente.
Lo dejarán en libertad hoy.
Nos vendría bien una ayuda con los
refrigerios, si no te es mucha molestia.
Walter.
Clay fue aceptado en el Varsity.
Va a luchar contra Peabody.
- Bien.
- Quiere que vengas a...
Walter, por favor, la máscara.
¿Quieres venir a casa más tarde?
De acuerdo.
Entren, prueben Megabird.
Pruebe Megabird.
- Hola, Tom.
- ¿Qué?
Entra, prueba Megabird.
Prueba una Megabird, Tom.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- No, es que yo lo metí en esto.
- Él va a estar bien.
Luchadores.
Dense las manos.
A luchar.
En dos puntos.
De pie.
Clay, abajo.
Muévete, muévete.
Un punto.
Bien, vamos.
¿Listos? A luchar.
Un gancho, gancho por abajo.
Entra, entra.
Uno, dos, tres.
Lo lograste, Clay.
Ganaste.
Ganaste, ganaste, ganaste.
Bien, Clay.
Ve.
No había visto a Clay tan contento
desde hacía años. Está tan contento.
Se siente muy orgulloso.
Te buscamos cuando terminó.
¿Esto significa algo más para
ti que... una simple espera?
Para mí lo es.
Ha sido más.
¿No vas a desaparecer?
- No.
- Porque a Clay y a mí...
nos agradas mucho en verdad.
Te amamos, fue lo que quise decir.
¿Cuántas veces la golpeaste?
¿Cuántas veces?
¿Cuántas putas veces la pateaste?
No, por favor.
Por favor.
Eres un idiota, un pendejo.
Le quemaste el cuerpo.
No, había otros en ese bar.
Fui el único que la trató bien.
- ¡La mataste!
- No, traté de acompañarla a casa.
Pero ella no me dejó.
Ella no me dejó.
Yo era su amigo.
Traté.
No le diré a nadie lo que pasó, ¿bien?
¿Ya puedo irme, por favor?
¿Por favor, puedo irme ahora?
Clay.
¿Qué estás haciendo?
Ve a casa.
Ve a casa, Clay.
Vete, vete
Creo que esto es inadmisible, pero
entrevistamos a todos estos tipos...
y todos confirmaron que...
Ya sabe.
El caso contra mi cliente no
era muy convincente.
Personas que tuvieron relaciones
de naturaleza sexual con la Sra. Blount:
Lo siento, Sr. Blount.
Walter.
- ¿Qué?
- Él no lo hizo.
Él estaba...
tratando de ayudarla.
- Estaba haciendo lo que debía hacer yo.
- No.
- Debí haber estado ahí esa noche.
¿Y si alguien en quien confiaba,
le hizo algo así?
Está bien, está bien, está bien.
Déjame cuidarte, déjame ayudarte.
Déjame amarte.
¿Qué somos?
- ¿Qué?
- ¿Qué somos...
nosotros dos?
- ¿Un triste recordatorio?
- Walter, para.
Tú lograste una condena, ¿y yo qué?
No soy nadie.
Soy lo que ves.
Soy una maldita gallina.
No tienes que temer, no
te pediré que me salves.
Y no voy a desaparecer,
no tienes que estar...
No tengo miedo.
Volveré a Iowa.
No puedo...
No puedo seguir aquí.
Lo lamento.
Oye.
Cuando tenía ocho años,...
le pedí a la abuela que me dejara
quedarme en el sótano...
porque ya no quería compartir
mi habitación con una niña.
Tu mamá se enojó bastante
por eso.
Solía escurrirse hasta mi habitación
y subirse a mi cama para dormirse.
Igual que tú.
Es por eso que la abuelita
le compró esto.
Para que la acompañara durante
las noches.
La hacía sentir mejor.
Creo que es hora de que esto sea tuyo.
Oye, es para ti.
No sé qué dices, no entiendo.
¿Lo del hombre?
¿Tiene que ver con lo de ese hombre?
No lo sé.
Ya no sé.
Es la llave del salón de las pesas.
El entrenador Par y yo pensamos
que si te va bien el próximo año...
podrás llegar lejos.
Que te vaya bien.
Tengo que trabajar esta noche.
Por favor, no salgas de casa.
Tengo mucha suerte de tenerte.
Recuerdo que le pregunté a mi padre
si cuando conoció a mamá sabía...
que era amor verdadero y me respondió
que después de la segunda cita.
- Hola.
Me he pasado toda la vida esperando,...
pensando que no merecía nada mejor
que lo que ya tenía.
Mi esposo con sus borracheras,
mi hijo, mi vida en la zona sur.
¿Sabes una cosa? Me gusta
este lugar.
Me encanta el cielo gris y
los edificios antiguos...
y el aroma que sale de
las casas, y las tiendas.
Me encanta criar a mi hijo aquí.
Y me encanta estar contigo.
Lo siento, estoy muy triste.
Es que sé que si me dejaras,...
podría cuidarte mucho.
Y sé que si quisieras, serías
bueno para Clay y para mí.
Sé que lo serías porque ya lo eres.
Sólo tenía que...
decirte cómo me siento
antes de que te vayas.
Nada más.
Supongo que todo tiene que
ver con las cosas que dejamos detrás.
El arma, la caja de música,
la llave del cuarto de las pesas.
Todo eso nos mantiene
a la espera.
Y quizá de alguna forma, estos artículos
nos dejan pensando qué hacer con ellos.
Pero la espera puede hacerse difícil.
Y después de un tiempo, no puedes
dejar que la historia...
se aleje sin que seas parte de ella.
Después de un tiempo,
te incluyes en la historia.
Linda.
Cometí un error.
Clay no está aquí,
se llevó el arma.
- No tengo idea de dónde buscar.
- Está bien, está bien.
Yo me encargo.
Hola.
¿Puedo ayudarte?
- ¡Clay!
- ¡Corre, mamá!
- ¡Corre!
- ¡Clay!
¡Clay!
Le disparaste.
¡Walter!
Walter.
Colecciono peces de colores.
Los entiendo, viven bajo el
agua en sus pequeñas esferas.
No oyen nada.
Sólo miran a través del cristal.
Me llamo Clay Pietrysk.
En esencia soy un adolescente común.
Excepto por el hecho de que
soy sordo de nacimiento.
Y en realidad no puedo hablar.
Buen trabajo.
- Te amo.
- Te amo, mamá.
Pero todo esto no se trata
sólo de mí.
Todo esto se trata más de esperar
a alguien que sabes que nunca regresará.
Y del tiempo que pasamos esperando.
Y de las personas que conoces...
en la sala de espera.