Hay un viejo dicho que dice:
"¿Por qué comprar la vaca
cuando puedes tener la leche gratis?"
Es una fascinante duda filosófica,
matrimonio frente a sexo.
Ysi estás pensando en lo primero,
seguro que oyes ese dicho a un amigo...
que afirma disfrutar de una gran cantidad
de lo último.
Lo que no dejan de ser estupideces.
estupideces. Crees que son estupideces.
- Sí.
- Pues no.
Después de cinco años,
creo que tengo derecho a sacar el tema.
Pues sácalo.
No hace falta que me des un ultimátum.
No uses esa palabra. La odio.
A mí tampoco es que me maraville,
pero, ¿cómo si no lo llamarías?
Una fecha límite.
Sí, soy un poco indeciso.
Pero no por ello debes
apuntarme con una pistola.
- Lo siento.
- No seas tan melodramático.
Por eso he aceptado el traslado.
Estaré a 5.000 km.
No te apuntaré con ninguna pistola.
- ¡Basta ya!
- Mierda.
Admítelo. Estás utilizando lo del traslado
como un ultim... Fecha límite.
De acuerdo. No lo hubiera cogido
si no hubieras flipado con lo de Tyler.
¿Diga?
¡David! ¿Qué pasa, qué pasa?
Tyler, estás borracho. Sarah.
Vaya, ¿cómo lo sabes, hermano?
- Por tu lenguaje de barriobajero.
- ¡De negrata, por favor!
- ¿Qué hora es ahí, las 2:00 de la mañana?
- Ya sabes que esta ciudad nunca duerme.
Uds. estaran contando ovejitas.
Escucha,
he conocido a una mujer sorprendente.
- Es...
- ¿Guay?
Más que guay. Es superguay.
¿Qué te he dicho de beber y ligar?
Vete a la cama y duerme la mona.
¡Nos vamos a casar!
¿Cómo?
Tienen que conocerla, tú y Sarah. Es...
- ¿Super?
- Más que super.
Es "única".
¿ Sabes que dicen
que eso siempre se sabe? ¿David?
¿Sigues ahí, maldito?
- Sí, sigo aquí. Es sólo que...
- Es ella. Me ha impactado.
Fue como caerse del caballo...
Como la pura verdad.
Tienen que conocerla Sarah y tú.
Les va a encantar. Se llama Julie.
Es dulce, bonita...
es "choconuda"...
¿Tyler? ¡Oye! Tyler, ¿estás bien?
Suena a amor verdadero.
Así que me dejas solo dos meses
para que me lo piense.
Tienes que estar solo para meditarlo.
Y por eso te recomiendo
que no consultes con Mike.
Bellissimo. Magnifico.
¡Eres tan atractivo!
Salvaje.
¿Es ése de ahí Ricky Martin?
Claro que no. Es Mike Hanson.
Eres guapo. Un poco de modestia.
Te quiero. No digas nada más.
No, no voy a hacerlo. Sí.
No lo hagas. Ya lo estoy haciendo.
No lo hagas.
Lo hice.
Me lo haría conmigo mismo.
- ¿Otra vez metiéndote los testículos?
- ¿Te gusta lo que ves?
- ¿No?
- ¿Por qué no te pones la ropa?
Sólo nos quedan dos horas
de "Happy Hour".
Deja que coja la toalla, ¿vale?
Ya está. Vamos.
Tienes problemas, problemas serios.
Puede que sea tu amigo,
pero no es Deepak Chopra.
Tampoco se va corriendo a Nueva York.
Usa este tiempo para tomar una decisión
bien fundada o no servirá de nada.
No puedo permitir que no sirva de nada.
Entonces la quieres, ¿no?
- Claro que la quiero.
- Ahí lo tienes.
No nos dejemos llevar.
Nadie duda que se quieran.
Hasta un ciego vería que se quieren.
- Pero esto es algo más serio...
- Tremendo.
No, se trata de algo descomunal.
Como amigo,
es mi deber hacerte las preguntas difíciles.
- ¿El qué?
- Sexo.
- ¿Sigue siendo bueno el sexo?
- El sexo es formidable.
No puedo quejarme de lo que tenemos.
Sería más fácil si pudiera.
Ha de haber algo. Has esperado cinco años.
- ¿Qué es?
- Nada. Vamos a dejarlo.
Somos tus amigos. Queremos ayudarte.
¡Pero no podremos a no ser que nos dejes!
¡No hay nada!
Hay muchos factores
en este tipo de situaciones.
- Bueno, ¿cuál es? Dinos uno.
- Otras mujeres, ¿vale?
¿Has tenido otras mujeres? ¿Cuántas?
No sé si he tenido suficientes.
- Eso es ridículo. ¿Cuántas es suficiente?
- El doble de tu edad.
No se trata de cantidad, sino de calidad.
¿Qué hay de malo en buscar
calidad y cantidad?
Ser lo mejor que se pueda,
así es el espíritu americano.
Falta.
- ¿Falta?
- Es falta.
- ¿Qué falta?
- Darme por el trasero antes de tirar.
- ¿Te estaba dando por el trasero?
- Como en la cárcel.
Tonterías. Si te follara, lo sabrías.
- ¿De veras?
- Sí, lo sabrías.
Lo sentirías. No te estaba follando.
- Hasta el fondo, ¿verdad?
- Sí.
¿Necesitan ayuda?
La cuestión es que nunca esperé
sentirme autorizada.
Para bien o para mal,
algo se ha puesto en movimiento...
y yo lo he iniciado.
¿Soy una zorra manipuladora o qué?
Bienvenida a mi mundo.
Deberías sentirte autorizada.
No fue fácil, pero había que hacerlo.
¿Qué otra alternativa había,
seguir esperando?
No será que el sexo vaya mejorando
con el paso de los años, ¿verdad?
Siento que haya sido tan rápido.
Estoy molido.
Tranquilo.
Los orgasmos están sobrevalorados.
¡Eh! Ponen South Park.
Tuviste el valor de mirarle a los ojos
y decir:
"Amigo, es hora de cagarla o de acabar".
Y, ¿casarme sería "cagarla"
en esa analogía tan colorista?
Gracias.
Perdona, no lo entiendo.
Sarah está buenísima.
Detrás de cada chica buena
hay un tipo harto de tirársela.
- ¿Tengo razón, Davey?
- Te equivocas, gilipollas.
Entonces, ¿qué le falta a tu repertorio:
vaqueras, lobas, amish, qué?
No es eso. Vamos a dejarlo, ¿vale?
- ¿Crees en lo de "la mujer"?
- ¿En lo de un alma gemela?
¿La mitad que nos falta,
nuestra media naranja?
- Eso es.
- ¡Ni hablar!
No sé. Pero si existe algo así y Sarah lo es,
entonces significa que es inevitable.
Es una cerradura. Es como el destino.
Supongo que sí.
De acuerdo. Entonces, si es inevitable,
¿por qué precipitarse?
- No nos has contado todo.
- Claro que no. Son mis amigos.
- Es una estupidez, una estupidez.
- Deja que te ayudemos.
Por favor.
Está bien.
Les voy a contar una pequeña historia.
Nunca le he contado esto a nadie. Nunca.
Cuando tenía 18 años...
mi familia y yo volvíamos a casa en avión...
de unas vacaciones en el Caribe.
Lo habíamos pasado muy bien.
Playas preciosas. En el Club Med.
Estábamos haciendo cola para embarcar...
cuando de casualidad miré
hacia la puerta de enfrente...
y entonces fue cuando la vi.
Estaba radiante.
Era como si la envolviera una luz.
Era cegador.
Juro que nunca antes había sentido
algo tan fuerte ni lo he vuelto a sentir.
Tenía algo que me alejó del avión...
y me llevó hacia ella.
Allí estaba.
Con la determinación
que desearía tener hoy...
fui flotando hacia ella.
Me presenté y le conté cómo me sentía.
Le di mi dirección...
y le dije que si le apetecía, me escribiera.
El chico los tenía bien puestos.
No me quedaba elección.
Me guiaba un poder superior.
Llámalo "flechazo",
llámalo conexión, destino, como quieras.
- Bueno, ¿te escribió?
- Al principio, no.
Solía comprobar el buzón todos los días.
Lo comprobé todo el verano, pero nada.
Entonces, un día llegó.
Era más de lo que podía esperar.
Me manifestaba su amor hacia mí.
Dijo que también sintió
un hormigueo en la espalda...
el glorioso día que nos conocimos.
Fue más bonito y poético aún
de lo que era ella,
lo que creía era imposible por entonces.
Enseguida le contesté.
Le dije que quería que
nos escapáramos juntos,
que hiciéramos el amor bajo las estrellas.
Que tuviéramos niños.
Lo teníamos muy claro.
Estábamos hechos el uno para el otro.
Sin miedos, sin dudas.
- Perfecto.
- Amor juvenil.
Demasiado joven, como luego resultó.
Aparentemente era una niña de...
11 años tremendamente desarrollada.
- ¿Cómo?
- ¿11 años?
Sus padres encontraron mis cartas y,
como era de entender, se enfadaron.
Contactaron con las autoridades locales,
que enseguida decidieron detener
al aprendiz de pedófilo del pueblo.
Hicieron prometer a mi padre
que su pervertido hijo...
se abstendría de cualquier contacto
con menores.
Le dejaron que me gritara
durante más de una hora...
sobre cómo iba a echar a perder
mi posible carrera política.
- ¡Menuda cagada!
- Son los únicos que lo saben.
Más vale que lo dejes así.
Resultas bastante repugnante.
Gráficas David Collins.
- ¡Eh!
- ¡Sarah! ¿Cómo estás?
Sólo llamaba para saber cómo estabas.
Estoy bien. ¿Tú qué tal?
¿Cómo te va en Nueva York?
Ocupada. Pero la ciudad es increíble.
Ojalá estuvieras conmigo. Vaya, mierda.
¿Cómo que "Vaya, mierda"?
Hice una lista con todas las cosas
que no iba...
a decir: "Te echo de menos,
ojalá estuvieras aquí".
Bueno, ¿cómo estás?
Te echo de menos.
Ojalá estuvieras aquí y cosas así.
He hablado con Tyler.
Vamos a quedar para cenar.
Así que quizá conozca a su prometida.
Genial. Dales las gracias
por arruinarme la vida.
Escucha, sólo quería que supieras
que me va bien aquí.
¡Oh! ¿Se trata de eso?
Bien, tengo que volver al trabajo.
Así que debo dejarte.
Sí, yo también.
Vale. Adiós, David.
Sólo digo que ya ha pasado
semana y media...
y todo lo que has hecho es encerrarte
en tu piso. No es bueno.
Quiere que piense seriamente
en la situación...
y eso es lo que yo estoy intentando hacer.
¡Acaba con él, Enano!
¿ Y cómo vas hasta ahora?
¿Has pensado mucho?
¡No! ¡Eres un inútil!
- ¿Qué pasa? No puede hacer eso.
- En realidad, creo que sí.
Quiere que tome
una decisión bien fundada...
y voy a respetarlo.
No, lo que quiere es que te revuelques
por tu apartamento...
como un ermitaño socialmente retardado.
Apuesta inicial. ¿Quién te gusta?
- Apuesto 5 dólares por Super Correa.
- Yo apuesto por el de las tetas bonitas.
Ella cuenta con tu sufrimiento, espera
que te quedes sentado viéndolas venir.
Eso debe de doler.
Y así, amigo mío, es como se toma
una decisión sin fundamento.
¿Quieres tomar una decisión bien fundada?
Levanta el trasero y sal por ahí.
Entra en el juego.
¿El juego? O sea,
que arrase los clubs de solteros contigo.
No. Arrásalos conmigo y Jonesy.
Tengo graves problemas con...
el enigma: "¿Por qué comprar la vaca
cuando puedes tener la leche gratis?"
Por un lado, las mujeres no son vacas.
Con eso quiero decir que
no son tan genéricas.
Cualquier ser razonable admitiría que...
una vaca es una vaca y punto.
Esto no ocurre con las mujeres.
Todo sería más sencillo si así fuera.
- ¡Eh, Mike!
- Disculpa.
Whisky.
- Está lleno de gente.
- Sí, hasta arriba.
- Gracias.
- Disculpa.
Podías haberme ayudado.
¡Por favor, una cerveza para mi amiga!
Gracias. Siento hacerte esto,
pero tengo que irme.
- ¡Eh, gilipollas! ¿De qué vas?
- No deberías beber más.
- ¿Por qué? Acabo de llegar.
- Porque me vas a llevar a casa.
- ¡Oh, Dios!
- ¡Eh!
- Te invito a una copa.
- Lo cierto es que me voy.
- No estás casado, ¿verdad?
- Aún no. Pero date prisa.
- Otra ronda.
- ¿Has visto a Mikey?
- Sí.
Muy mona. ¿Cómo la ha entrado?
En realidad, creo que usó la estrategia
"no significas nada para mí".
Nunca falla.
- La echas de menos, ¿eh?
- ¿Bromeas?
¿Rodeado de todas estas mujeres libres?
Más que nunca.
Conozco ese sentimiento, sólo que peor.
Imagínate sentirte así de sólo
sin tener a nadie a quien echar de menos.
¿Cómo te va?
¿Nos vamos?
Vale, tuviste
un encuentro en la tercera fase.
Viste la luz en el aeropuerto.
Y 10 años después,
sigues dándole vueltas al tema.
Fue importante.
Puso el listón a cierto nivel.
¿Es eso malo?
Es malo si te impide comprometerte con...
una mujer atractiva,
lista y mayor de edad y gobierno.
Pero, ¿y si anda por ahí?
¿No me debo a mí mismo...
intentar encontrarla?
Persigues una quimera.
- Ves. Ahí la tienes.
- ¿La chica de la sombra?
¿Es una quimera?
Es un mito. La mujer perfecta.
Un producto de nuestra estúpida
imaginación masculina.
Ponle un rostro a la zorra en sombras
y dejará de ser perfecta...
porque se convierte en real.
- ¿De qué va toda esta mierda?
- Investigación de mercado.
Un seguro para los creativos que sacaron
esta jodida campaña.
Si consigo que un grupo de enfoque...
diga que la foto de una modelo anoréxica...
dando el biberón a dos adultos
en pañales...
les impulsa a comprar unos vaqueros,
ya he hecho mi trabajo.
Es una forma muy retorcida
de ganarse la vida.
Lo sé. Pero al menos es el negocio
de moda, ¿vale?
¿ Y por qué no te vienes a vivir aquí?
- No sé. Puede que lo haga.
- ¿Quién es ése?
- El Sr. Hahn. Mi jefe.
- ¿ Y te pagan?
Míralo de forma matemática.
Si una sola persona se empareja
con alguien que no es su alma gemela...
se produce una reacción en cadena que
jode a todo el mundo del planeta.
Tu alma gemela acaba con la de otro,
y ese otro con la de otro...
Por eso es muy importante
encontrar a la persona adecuada.
Es la historia del vaso medio vacío
o medio lleno.
En mi opinión,
el vaso está medio lleno de mierda.
¿Seguro que no quieres picar nada?
No, me largo. Cuídate.
- ¿Le pasa algo?
- ¿Cómo está el chili?
Daría mi brazo derecho por un plato.
Cogeré eso... Tomaré eso.
¡Oh, Dios! Dios, ésa era la luz.
Es la sensación del aeropuerto.
Ha vuelto a pasar.
Voy a hacerlo. ¿Podrás hacerlo?
Lo has hecho antes,
puedes hacerlo otra vez. ¡Vamos!
Voy a hacerlo. Voy a hacerlo.
¿Podrás? ¿Podrás?
No la dejes escapar.
- ¿Dónde está? ¿Dónde está esa chica?
- ¿Qué te pasa?
Se ha ido, saco de mierda.
Antipático.
¡Espera! ¡Para! ¡Detente!
¡Para! ¡Espera! ¡No te vayas! ¡No!
Agencia de contactos rápidos.
¿Puedo ayudarle?
Quisiera poner un anuncio personal.
Lo siento, ¿puede hablar más alto?
Un anuncio personal.
Quiero poner un anuncio personal...
Oiga. ¿Sigue ahí?
¿Oiga?
Lo siento. Se me cayó el teléfono.
Sigo aquí. Es mi primera vez.
Vale. Ahí va.
Se busca...
alma gemela.
Posible alma gemela
busca su alma gemela.
Tú, alma gemela.
Yo, abierto, inteligente y...
¿Alma amiga?
Sí.
¿Quién se ha muerto?
Más vale que haya muerto alguien.
Hola, Tyler, soy yo, Mikey.
¿Te he despertado?
¿Qué hora es?
La 1:00 a.m., las 4:00 ahí. Perdona.
¿Qué pasa? ¿Qué ha ocurrido?
- Nada. Sólo quería hablar.
- ¿A las 4:00 de la mañana?
Es más barato.
Escucha, Ty, ¿cómo lo hiciste?
- ¿Cómo hice qué?
- ¿Cómo, ya sabes...?
¿Cómo encontraste a alguien
que destacara?
No sé. Sólo lo sentí dentro de mí.
Como caerse del caballo,
como la pura verdad.
- Mikey, ¿de qué va todo esto?
- No es nada.
Nada. Olvídalo. Felicidades.
- ¿Mike?
- ¿Sí?
Hazme otra así y no serás mi padrino.
Vale, vale, vale.
Siempre padrino, nunca padre.
¡Oh, Dios mío! ¡Qué emocionante!
Creo que he conocido al peluquero
de Naomi Campbell.
¿Te puedo ayudar en algo?
Éste es el sofisticado mundo
de Market Research.
Nos quedamos por aquí
hasta que alguien pregunte.
¿Por qué llevan pañales esos hombres?
Creo que puedo responder
a esa pregunta, señor.
- ¿Puede responderme?
- Sí.
Nuestras investigaciones
en el mediooeste indicaban...
que nuestro mercado diana
se volvía cada vez más joven,
como puede apreciar.
Los grupos de enfoque indicaban
que procedía un ataque preventivo...
que presentase imágenes jóvenes
en nuestras nuevas campañas.
Así que eso explica que me gaste
2 millones...
en vestir adultos con Dodotis.
¿Sabe que si hiciera esto en mi sótano...
y lo sacara en Internet, sería arrestado?
También se ahorraría mucho dinero.
¿Qué hace a la hora de comer?
Siento que Julie no pudiera venir
esta noche. Está deseando conocerte.
- Yo también.
- Sí.
Bueno, al menos me podrás decir
cómo sucedió todo.
- Solías referirte al matrimonio como...
- Ya sé, un castigo cruel e insólito.
- Es ella. Me arrolló como un camión.
- Pero estabas dispuesto a ello, ¿no?
- Tú andabas en medio del tráfico, ¿verdad?
- Sí, creo que andaba metido en el tráfico.
Si me ha pasado a mí,
puede pasarle a cualquiera, ¿no?
A cualquiera salvo a Mike, claro.
Por cierto, la otra noche tuve
una llamada de Mike muy rara.
Creo que estaba muy preocupado
por no tener a nadie en su vida.
¿Mike, con una relación?
¿No es uno de los signos del apocalipsis?
Lo predijo Nostradamus.
Dijo que a finales del siglo veinte...
"el pájaro solitario ya no cantaría más".
Es espeluznante.
¿Por qué crees que David se resiste
a dar el siguiente paso conmigo?
Oh, David.
Yo he estado tanteando el terreno
y ya me he quemado.
David no es que haya tanteado mucho
el terreno.
- Ha estado jugando a las casitas conmigo.
- Un juego divertido.
A ver si lo entiendo.
¿Al llevar los últimos cinco años
con este tipo...
he perdido cualquier posibilidad de futuro
con él?
Sí. Quizá. No sé.
David es un tipo listo...
y creo que volverá a sus cabales.
- Vamos, que eres todo lo que desea.
- Soy todo lo que conoce.
Eso puede valer.
David, soy yo. Es tarde y no estás en casa.
Me alegro. Espero que estés divirtiéndote.
Ya sé que suena raro,
pero si has de ver a otras para aclararte...
lo entiendo.
Quizá sea por estar aquí sola
o por pedirte que tomes una decisión,
pero tengo una nueva visión de las cosas.
Creo que es importante que exploremos
todas las opciones.
Así que si es lo que tú necesitas,
quiero que sepas que lo entiendo.
Eso es.
Se ha anticipado a nuestro movimiento.
Es más lista de lo que pensaba. Es buena.
Tienes suerte de contar conmigo.
No parece ella. ¿Por qué iba a decir
que está bien ir con otras mujeres?
¿Por qué será?
¿No deberías estar haciendo de copiloto
de Jonesy?
¡Oh, por favor!
No sabía que fueras tan quisquilloso.
¿Crees que soy uno de esos salidos?
Tengo unos gustos muy concretos.
Busco unas determinadas virtudes
en una mujer.
No voy por ahí follando
a diestro y siniestro. ¡Qué!
En serio, ¿todos esos polvos?
No son una pérdida de tiempo. Es práctica.
- Práctica para el gran juego.
- Quizá no sea un juego.
Llevas fuera del circuito demasiado.
Claro que es un juego.
Es mejor que un juego, es un deporte.
Es incluso más que un deporte.
Es una pesca.
Ahí tienes un ejemplo.
Fíjate. Mira las chicas
con las que se está desperdiciando.
¡Hola, chicas! Son percas.
Todos vamos a pescar percas
de vez en cuando.
Demonios, con algo de práctica
puede llegar a dársete muy bien.
Pero mientras malgasta todo su tiempo
con morralla,
se están atrofiando las destrezas
cruciales para pescar a su mujer.
¿ Ves? Ligar es como pescar.
Si la chica de tus sueños fuera un pez,
¿cuál sería?
- No sé, ¿un atún?
- ¡Sí! No.
Un pez espada.
Un gran trofeo.
Para pescar uno,
debes usar muchas habilidades.
No pescas un pez espada con
una patética caña que soporte tres kilos.
Eso vale para las percas.
Pero ni de suerte puede con un pez espada.
Tienes que emplearte a fondo,
saber buscar las bellezas escurridizas.
Has de saber dónde pescar.
Son raras. Son raras.
Muchos días no pescas una mierda.
Pero cuando lo haces...
¡Zas!
Acaban los dos en el muelle
tomandose fotos.
Vale, otro gran fallo que veo a...
"¿Por qué comprar la vaca cuando
puedes tener la leche gratis?"...
es simplemente éste: La leche no es gratis.
El hecho es que, si ansías leche,
¡de un modo u otro
tendrás que pagar por ella!
¿Te gusta esto, Davey?
Ya te dije que te resarciría.
Indícame por favor cuál de estas
encantadoras jóvenes es una pez espada.
Hoy ya hemos pescado bastante.
Ahora estamos en el acuario,
viendo los peces exóticos.
Mira, Davey.
Hasta tienen uno de esos sitios para tocar.
Oh, Dios mío.
Ya le he contado todo de ti
y su amigo es muy apasionado.
Vamos, Sarah. Tienes que ayudarme.
Llevo casi una semana detrás del tipo.
Llegarán dentro de una hora.
Así que, vamos, ayúdame.
Tengo que irme. Haré lo que pueda. Adiós.
- Hola.
- Oye.
¿Has vuelto a pensar
en nuestra conversación del otro día?
Es en lo único que pienso.
Pero el problema es que tengo una relación
con alguien en Los Ángeles.
Pero no estoy segura de qué nos pasa.
Necesito algo más de tiempo
para resolverlo. ¿ Vale?
Por supuesto, pero no tardes mucho.
Caramba, un dólar.
Ya puedo dejar el striptease,
volver a veterinaria...
y salvar a mi potro enfermo.
Gracias, Mike. Eres un príncipe.
- ¡Amy!
- David, ¡la conoces!
¡Mierda puta! Es Amy.
Dame un segundo.
Tengo que hacer un último pase.
¿La conoces?
Del colegio. Esto es increíble.
- No me creo que esté pasando esto.
- Está estupenda.
- Ha perdido esos "kilos de más".
- Está buenísima.
Hola, chicos. ¿Qué tal les va?
- ¿Trabajas aquí? Es impresionante.
- No, Mike, pasaba por aquí.
- ¡Qué sorpresa!
- Sí. Tienes buen aspecto, David.
Amy, éste es Jonesy. Jonesy, ésta es Amy.
- ¿Qué tal?
- Es un placer conocerte.
El placer es todo mío.
¿Por qué no te cortas un pelo?
Vuelves a parecerte a Barry White.
¿Era así de explosiva
cuando estaban saliendo?
- ¿Salió con una stripper?
- Sí.
De hecho, no. Yo era sólo una novata...
que estudiaba para ser stripper.
David me echó una buena mano
en el examen de baile en la barra.
¿Puedo invitarte por los viejos tiempos?
- Sí.
- Vamos.
Lo van a hacer.
A veces me pregunto cuánto habríamos
durado si no hubiese roto contigo.
Dos días y medio. Yo iba a romper
nada más acabar el último examen.
No tenía tiempo para intimar contigo.
- Tenía que estudiar.
- ¡Qué alivio!
Creía haberte roto el corazón.
Para el carro. No estábamos enamorados.
Sólo nos divertíamos.
- Entonces no había expectativas.
- Échame una mano con esto.
O sea, ¿cuándo cambió eso?
No cambió. Fuiste tú.
Ahora parece diferente
porque lo has dejado atrás.
- No sé.
- Yo sí.
Mira ahí al salido de tu amigo.
¿Crees que Amy saldría conmigo?
- Creía que era una antigua novia de Dave.
- Palabra clave: "era".
Seguro que habría salido conmigo.
¿Cuando estaba saliendo
con tu mejor amigo?
Sí. Habría sido genial.
Ya lo creo.
Aunque seguro que entonces no estaba
así de buena.
- Tienes un aspecto increíble.
- Gracias.
¿Desde cuándo me resulta tan difícil
saber lo que quiero?
Cariño, si eres como la mayoría,
cuando encontraste algo digno de querer.
Pásame ese consolador, ¿quieres?
SE BUSCA: ALMA GEMELA
Ha marcado mi anuncio.
¡Ha marcado mi anuncio!
Buzón número 247.
Tiene 32 mensajes.
Para escuchar los mensajes nuevos,
pulse tres.
Para borrar mensajes, pulse dos.
Hola, alma gemela.
Llevo mucho tiempo buscándote.
Creo que deberíamos conocernos.
Soy morena de ojos oscuros
y tengo un anillo en el pezón.
Soy asistenta,
así que tengo muchas llaves.
Tu anuncio me intriga, alma gemela.
Un poco sobre mí:
me gusta disfrazarme y deprimirme.
Soy una contradicción andante,
sin prejuicios,
aunque no me van las mujeres.
Y estoy deseosa de alguien
a quien le gusten las grandes sorpresas.
Llámame.
Si desea hacer una llamada,
cuelgue y vuelva a intentarlo.
ATRIBUTOS - 1. MORENA
2. OJOS VERDES - 3. ALTA
Hola David. Llevo esperando tu llamada...
desde que te vi
en ese restaurante mejicano.
He tenido fantasías sobre nosotros.
- Cuerpos entrelazados y llenos de salsa.
- ¡Salsa!
Estamos predestinados
a estar juntos, David.
- Es como...
- Patatas y salsa.
Justo.
Y ahora... Es mi otra línea. Espera.
- Hola.
- David, soy Mike. ¿Estás ahí? Tómalo.
Vamos, tómalo, David. Es importante.
- Mike.
- David, me ha ocurrido.
Enhorabuena.
Mira, en realidad no me siento muy...
¡No! Escucha, David.
Estoy tumbado desnudo,
en una cama extraña,
contemplando a la mujer más hermosa...
que haya visto en toda mi vida.
Salúdala de mi parte. Oye, tengo que irme.
No está aquí. Estoy mirando su foto, ¿vale?
El maldito pez espada subió al barco
y me pilló desprevenido.
¿De qué estás hablando?
¿La fiesta? No me acuerdo de nada.
Lo último que recuerdo es beberme
una mierda verde brillante...
de una probeta y bailar como un maldito.
- Pero, David...
- ¿Qué?
Anoche pasó algo mágico
en esta habitación.
Algo...
más grande que el sexo.
- Aunque el sexo sí fue un factor.
- Pero no te acuerdas.
No. Tengo un recuerdo vago de anoche,
pero escucha.
Esta mañana me he levantado y tengo...
- La sensación.
- ¿Cómo que te quema?
No, David. La sensación...
de acabar de caerme del caballo
y todo eso.
La he conocido, David.
Por primera vez en mi vida,
creo que estoy enamorado. Yo.
Mierda. Ya viene.
El momento de la verdad. Adiós.
¡Buenos días, guapo!
¿Eso es para mí?
¡Ay! Has perdido la flor.
No me puedo creer que ya estés despierto
tras tu actuación de anoche.
Desde mi punto de vista,
mereces dormir una semana.
Con resaca y patoso.
Ya me encargo yo. Ahorra energías.
- ¿El baño?
- ¿Qué?
- El baño. No me encuentro muy bien.
- Está ahí mismo, cariño.
Los chicos guapos son todos iguales.
Mucho aguante y poco estómago.
Está ahí.
¿Estás bien?
Esto no está ocurriendo.
- ¿Michael?
- ¡Espera un segundo!
Laura se quedó muy impresionada
anoche contigo,
incluso antes de que
empezaran a despertar al vecindario.
Lo mío son las chicas. Me gustan las chicas.
Tetas, piernas, pelo largo.
Y tetas.
Nunca la he visto hacerse el desayuno.
Y compartimos cuarto
desde hace tres años.
Laura se fue corriendo
a comprarte vitamina B12...
y debería volver pronto.
Papá. Siéntate.
Soy gay.
¡No! O estaba pedo o experimentando.
Ya sabes, como mamá en la universidad.
Oh, Dios, es genético.
Michael, estoy en la terraza, ¿vale?
Cuando termines, hablamos.
Después de lo que pasó anoche,
significaría mucho para mí
que nos conociéramos mejor.
¡Sí! ¡Claro! ¡Ahora mismo salgo!
Pequeño hetero nervioso.
¡Mierda!
¡Pare! ¡Me está abrasando!
¡Guau! ¡Igual que Spiderman!
En realidad, chico, soy Spiderman,
y he perdido mi traje. Necesito tu camisa.
Claro, Spidey.
- Es genial.
- Sí.
Te echo una mano.
¡Billy! ¡Apártate de ese hombre!
No, no, no. Señor, puedo explicárselo.
No, no es lo que parece.
¡Señor!
Morboso hijo de...
No, no.
No, papá. No dispares a Spidey.
Es un amigo especial.
¡Billy! ¡Tírate al suelo y rueda!
¡No lo hagas!
¡Corre, Spidey, corre!
Vale, perro, hora de tu salchicha.
Este país se ha ido a la mierda.
Mira a ese pequeño sodomita.
Buen trabajo, Laura. Otro gilipollas.
Hola, ¿está Susan?
Hola Susan. Me llamo David.
Contestaste a mi anuncio un par de...
Sí, ése soy yo.
Hola, ¿cómo estás?
Encantado de hablar contigo. Escucha,
creo que probablemente deberíamos
conocernos un día de estos.
Hola, Cynthia. ¿Cómo estas? David.
Eso. El tipo del alma gemela.
¿Cenamos el martes a las 17:00
en el Papa Shan?
De acuerdo. Nos vemos allí.
Metiéndome en la boca del lobo.
Hola, Kathleen. Lo tengo.
El martes, en el Papa Shan.
¿El martes a las 17:00 en el Papa Shan?
¿A las 17:00 en el Papa Shan?
Hola. Perdona.
¿No serás David por casualidad?
No. No. Lo siento.
Voy a ir directo al infierno por esto.
- ¿David?
- Soy Ralph.
Por los pelos.
Lo siento, he quedado con alguien.
Tengo que salir de aquí.
- Hola, David.
- ¡Nicole! ¿Qué haces en Los Ángeles?
He venido para el bar mitzvah de mi primo.
¿Tú que haces?
Ya me iba.
Este lugar es un mercado de carne.
Está lleno de solteros.
- ¿Le acabas de llamar David?
- Sí, se llama así.
Es mi apodo.
Así me llaman mis íntimos amigos.
- David, ¿de qué estás hablando?
- ¿Quién coño tiene como apodo David?
Yo. Es abreviatura de Davidiano.
- ¿Tú también has quedado con un David?
- Sí. ¿Quién eres tú?
¿Has respondido a un anuncio de
Contactos rápidos?
- David, ¿conoces a estas mujeres?
- Hijo de...
¡Alma gemela! ¡Una mierda!
¡Basta ya, por favor!
Disculpe, he quedado aquí
con alguien llamado...
¡Un gilipollas ha quedado con cuatro
mujeres a la vez!
¿Por qué? ¿Por qué?
Miren, vengan aquí, ¿vale?
Y manden ambulancias, unas cuantas.
¡Lo siento!
¡Lo siento! ¡Me he portado mal!
¿Qué aspecto tiene? ¿Es grave?
No. Estás bien.
Bueno, tenemos la misma edad.
Dime, ¿cómo se puede desarrollar
tanto odio hacia las mujeres...
en tan poco tiempo?
¿Humillando públicamente
a cuatro desconocidas?
Pensé que quizá conocía a una de ellas.
Me equivoqué.
Adelante, llama a Sarah.
Déjame con el trasero al aire.
Olvídalo.
Yo también atacaría a todo un sexo
si tuviera tus problemas.
Debe de ser duro.
Eres la última persona de la que hubiera
esperado compasión por todo esto.
No debe de ser fácil. Especialmente ahora.
¿Qué quieres decir con ahora?
Quizá deberías llamarla.
Sarah, coge el maldito...
- ¿ Sí?
- ¿Oye, Sarah?
Soy Amber. Trabajo con Sarah.
¿Quieres que le dé algún recado?
Necesito saber dónde está.
Hoy ha salido un poco antes.
Había quedado para cenar.
Una cita.
- ¿Con quién?
- ¿Quién la llama?
Soy su novio, David.
No sabía que tuviera novio.
Pues sí.
Escucha, lo siento. No sé quién eres...
pero te agradecería que me dijeras
con quién iba...
Ha salido con Andrew. Con el Sr. Hahn.
- ¿El Sr. Harén?
- Sí, el pez gordo.
¿Estás seguro de que eres su novio?
Quiero decir que si ella sabe
que tú eres su novio y todo eso.
¿Cuánto tiempo llevan casados?
- Siete años.
- Debe de ser bonito tener esa seguridad.
Soy el modelo del casado feliz.
Pero eso de la seguridad,
es algo raro hoy en día,
en especial en el matrimonio.
Eso enturbia algo tu imagen de modelo
del casado feliz.
Con un 50 por ciento de divorcios en USA,
la única seguridad que tienes en el mundo
eres tú mismo.
Lo que quiero decir, Sarah,
es que tu talento es sólo tuyo.
Y tú tienes talento, Sarah.
Tus diseños son increíbles.
Sólo tú puedes decidir lo que quieres hacer
con ese talento.
- Ojalá fuera más fácil.
- ¿Más fácil?
Te ofrezco un trabajo en Nueva York
haciendo lo que te gusta.
Ya lo sé. Es un sueño hecho realidad.
Los sueños no se hacen realidad
muy a menudo.
Quizá no tiene que ser fácil.
Bellissimo. Magnifico.
Mike, soy yo. ¿Dónde andas?
No sé nada de ti
desde que diste con el amor verdadero.
Tenemos que hablar.
¿Por qué no tomas el teléfono y me llamas
entre orgasmo y orgasmo?
Crees que ERES GAY - ¿ERES GAY?
¿Hasta qué punto eres GAY?
De los autores de los famosos vídeos,
¿Eres gay? ...
y ¿Crees que eres gay?
la asociación de Homosexuales unidos
presenta...
¿Hasta qué punto eres gay?
Hola. Soy Tim Chadway,
presidente de la Asociación de
homosexuales unidos.
Mis amigos me llaman Timbo.
Igual que millones de americanos,
te estarás preguntando
hasta qué punto eres gay.
Es una pregunta importante.
Pero, vamos,
la respuesta es bastante obvia, ¿no?
Afróntalo, amigo.
Si me estás viendo en estos momentos,
es que eres gay que te cagas.
Pero no pasa nada.
Porque, aquí en la Asociación...
nos especializamos en hacer
tu salida del armario...
lo menos dramática posible.
Desde nuestro kit inicial de orgullo gay...
hasta las prácticas
de cambio de orientación sexual...
"Estoy en este lugar, soy homosexual,
una copa conmigo has de tomar",
saldrás y te divertirás en un santiamén.
Tu familia y amigos te admirarán...
por saber llevar la transición
con estilo y talento.
- No me lo puedo creer.
- ¿Por qué no la llamas?
Ni siquiera sabes seguro qué está pasando.
Si quiere hablar, que me llame.
Yo ya estoy aquí sentado como un tonto.
- No debes ser tan duro contigo mismo.
- Mike tenía razón.
Si voy a tomar una decisión fundada,
ya es hora de ponerme en acción.
Un momento. ¿Qué tipo de bar es ése
en el que hemos quedado con Mike?
"The Cock Pit."
Mejor espera hasta mañana
para ponerte manos a la obra.
¿Por qué?
Porque hoy vamos de copas
por Maricalandia.
Muchos tipos dicen que lo sabían
ya en el útero materno.
Como si algo fuera mal,
se sentían diferentes a los otros fetos.
¿Cómo lo supiste tú?
Después de un buen número de novias,
un par de ex-mujeres,
un gran danés o dos...
empecé a pensar: "¡Eh, quizá sea yo!"
- ¿Te resultó difícil?
- Claro.
Lo más terrible que puedes hacer
es mirar dentro de ti detenidamente.
Pero hay que hacerlo, Michael.
Y cuando lo hice,
me inundó este sentimiento.
Como caerme del caballo,
cegado por la pura verdad.
- Mike, ¿qué pasa?
- ¡Eh, chicos! Sentados.
- ¿Sabes que esto es un...?
- ¿Bar de gays?
Se puede decir. Y sí, lo sé.
Pero creo que me gusta.
Al menos lo estoy intentando.
¡Stanley! ¡Una cerveza para mis amigos!
- Ya sé. Ya sé.
- ¿Sí?
Está intentando durar con la chica
que conoció en After Hours.
Eso. Evitas los sitios que
te tientan a dejar...
la dorada senda de la monogamia.
Estoy deseando conocerla.
Debe de ser algo fuera de lo normal.
No resultó...
ser la persona que creía que era.
- Lo siento.
- Lo siento. Sonaba a algo diferente.
Dejémoslo, ¿vale?
Entonces, ¿de qué va lo de este bar?
No es del tipo de sitios que frecuentamos.
¿Qué quieres decir? Tiene cerveza.
Tiene taburetes.
- ¿Qué más necesitas, Jonesy?
- ¿Qué me dices de mujeres?
Me indigna.
Nunca los habría etiquetado de homófobos.
En cualquier caso, ¿qué mierda tienen
uds. en contra de los gays?
No tenemos nada en contra.
Algunos de mis mejores amigos lo son.
Es cierto.
- ¡Maldición!
- ¿Qué es eso?
Las Crónicas de Mikey.
Los Pergaminos sagrados de la estafa.
¿Es ésta la agenda negra?
Quiero que la tengas tú, David.
Yo ya no la necesito.
Mira todos estos números.
¿Qué son estos diamantes negros?
Limitense a los cuadrados azules.
No quiero que se hagan daño.
Es más de lo que pensaba.
Esa chica debe de haberte pillado
por sorpresa y te ha cazado.
¿David?
Debes de ser Nikki.
Espero no llegar pronto.
- ¿Así que eres amigo de Mike?
- Sí.
David, Mike me debe 200 dólares.
¿Te vale en efectivo?
Hola.
Pasa.
David. ¿Qué haces aquí?
Si estás tan enfadado, ¿por qué
has tardado dos semanas en llamarme?
He estado liado.
Da igual. ¿Quién es este tipo?
Es mi jefe. Y lo único que hizo
fue ofrecerme una nueva posición.
¿Qué pasa? ¿ Ya no te valen
nuestras antiguas posiciones?
Como diseñadora.
Quiere una respuesta, pero le dije
que primero tenía que hablar contigo.
Es algo más que una oferta de trabajo.
Me dices que explore,
que conozca a otras mujeres.
Eso no tiene nada que ver.
No puedo decidirme
hasta conocer todas las variables,
una de las cuales sigue en tus manos.
Genial. Ahora soy sólo una variable.
La cosa se ha complicado aún más.
¿Por qué no lo admites?
Quieres quedarte ahí.
No quieres rechazar la oferta
y yo no te voy a dar una razón.
Mira, si ya has tomado una decisión, dilo.
Pero no trates de esconderte tras
el noble gesto...
de no querer retenerme.
¿Por qué no hablamos claro?
Las cosas han cambiado, Sarah.
Ya no decido yo solo.
En eso tienes razón.
Por eso hoy llegaré pronto a casa.
¿Qué?
Me han pagado el billete para que
hable contigo.
Me aprecian, David.
Seguramente más que tú.
Oh, mierda.
¡Dave!
¿Qué pasa, tronco?
¿Limpiando la casa para la dama?
Vuelve hoy. ¿Qué pasa?
¿No me pones un café?
No sabía cómo lo tomabas.
Toma, te he cogido el correo al entrar.
¿Cuál es el veredicto?
¿Tengo que ir a comprarme un traje nuevo,
usado o qué?
Aún no. Sigo igual de confundido.
el enlace de su hija
Julie Madison con Tyler Carter Bellow
¿Estás bien?
- Cierra cuando te vayas.
- ¿Qué?
No sabía si vendrías a buscarme.
Estoy aquí. ¿En qué otro sitio podría estar?
- ¿Qué es esto?
- Me voy a Nueva York.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Hay alguien a quien he de ver.
- ¿De qué hablas?
- Alternativas, ¿recuerdas? Por si acaso.
¡Ya no te quedan alternativas!
O te quedas o te vuelves.
Ésas son tus opciones.
- Sarah.
- No, escucha.
Escúchame bien. Volví aquí por un motivo,
darte una oportunidad para que
me convencieras de no aceptar el trabajo.
No puedo hacerlo hasta que haga esto.
No estaré aquí cuando vuelvas.
Lo juro por Dios.
Es lo que hay, David.
Lo sé.
Hay ocasiones en la vida
en las que es tremendamente difícil elegir.
Y ocasiones en las que parece
que no se tiene ninguna elección.
Como esos raros momentos...
en los que tu única opción
aparece en el buzón.
- ¡David!
- Tyler.
Me alegra que hayas venido.
- Estás estupendo.
- Significa mucho para mí.
- Bueno, ¿qué demonios haces aquí?
- Sé que es algo repentino.
Sólo quería verte.
Tú y Julie se van a empezar a agobiar.
Y quería verlos. A los dos.
He hablado con Sarah, ¿sabes?
Me dijo que se habian visto
cuando estuvo en la ciudad.
No. He hablado con ella hace tres horas.
Llamó mientras volabas,
desde Los Ángeles.
- Está enfadada.
- Todo va bien.
Sé lo que estás pasando.
Es un paso que da miedo.
El truco es dejar a un lado los temores,
y al ataque.
Créeme, lo peor que puedes hacer
es perder a la chica apropiada...
por miedo al compromiso.
Lo peor es casarse
con la chica equivocada...
por temor a la soledad.
Estoy deseando que la conozcas.
Le he contado todo de ti.
¿En serio?
Sí. Le he hablado de todos.
Tenía que advertirla.
¿Hasta mi nombre?
No le dijiste mi nombre.
No, tú nombre no, claro.
Los designamos por vuestro carácter,
como los indios.
Mike es "Folla lo que se mueva".
Tú eres
"Bailando con decisiones cruciales".
¿Qué dijo cuando mencionaste mi nombre?
- ¿Qué te pasa?
- Lo siento.
¿Qué podría decir de...? Oh, ahí está.
Éste es David. David, ésta es Julie.
Por fin te conozco,
aunque siento como si ya te conociera.
- A mí me pasa lo mismo.
- ¿No es preciosa?
Tienes la misma cara que yo
cuando la vi por primera vez.
Lo supe de inmediato.
Fue como caerme del caballo, como...
La pura verdad.
¿Ha sido siempre tan sentimental?
- Desde que te conozco, cariño.
- ¿Me pides algo de beber?
Voy al servicio. Perdón.
Ya lo sabes, tronco. Ahora lo entiendes.
Así es. Un tal Jeff,
que trabaja en la empresa de Tyler,
conocía a mi compañera
y planearon una cita.
Fin de la historia.
Es... Guau, ¡vaya historia!
Lo importante
es que acabaron juntos, ¿no?
Sí.
Pensad en toda la gente
que haz conocido en la vida.
Las opciones que haz escogido
y las que no.
Seguramente puedes remontarte
a tu primer recuerdo romántico.
- Si lo intentaras.
- Oh, sí. Clase de teatro de quinto.
La Señorita Liska nos hacía tumbar
en el suelo y fingir que éramos maderas.
Y según caminaba por la "playa",
- Nos pisaba...
- Ya lo hemos tomado.
Es muy bonito, cielo.
¿ Y tú, Julie?
Oh, no. ¿El tipo del aeropuerto?
¿El tipo del aeropuerto?
¿Qué pasa con el tipo del aeropuerto?
- Cuéntame lo del tipo del aeropuerto.
- No pasa nada, cielo.
Es un amigo.
De acuerdo.
Una vez viajaba con mi familia.
Estábamos en un aeropuerto...
y este tipo salió de la nada y se me acercó.
Y empezó a decirme cosas raras...
sobre que sentía algo cuando me veía...
y se preguntaba si yo también lo sentía.
No sabía qué decir, así que le sonreí.
Me dio su dirección...
y me pidió que le escribiera
si yo sentía lo mismo.
Ysegún se alejaba,
yo me quedé con esa sonrisa en la cara.
No quería inquietarle ni nada parecido.
Estaba muerta de miedo
por si me hacía daño.
¿Te lo puedes creer?
¿Qué edad tenías, cariño?
- Once.
- Once años.
Si estuviera ahora aquí, ese hijo de puta...
¡Pero le escribiste!
Es decir, ¿le escribiste alguna vez?
No. Claro que no.
Cariño, ¿quieres que termine yo
la historia por ti?
- ¿Hay más?
- Sí.
No, está bien. Puedo hacerlo.
En cuanto se fue el tipo, tiré la dirección.
Pero lo que no sabía por aquél entonces
es que mi hermana pequeña Katie,
que era dos años más pequeña que yo,
lo vio todo.
Quería ser como yo.
Me adoraba y empezó a escribir
a este asqueroso, como si fuera yo.
Incluso le mandó una foto mía.
Luego, claro está, él contestó la carta...
con cosas raras sobre cómo quería fugarse
con ella...
y tener hijos.
¿Te lo imaginas? ¿Tener hijos?
Y eso antes de Internet. ¡Qué psicópata!
- Lo siento, cariño. ¿Estás bien?
- Pero,
¿descubriste alguna vez quién era el tipo?
Mis padres sí.
Más o menos.
Oyeron a Katie alardeando conmigo
sobre su novio.
Lo había mencionado antes,
así que habíamos supuesto
que era un amigo imaginario o algo así.
Pero cuando empezó a contarme
cómo le había prometido fugarse con ella...
y hacerle el amor...
- Bajo las estrellas.
...ellos intervinieron.
Sólo tenía nueve años.
Así que mi padre llamó a las autoridades,
les dio la dirección del tipo...
y, en su estilo,
¡nos dijo que nos olvidáramos de todo!
Sólo años más tarde...
me di cuenta de que el tipo pensaba
que me estaba escribiendo a mí.
Así que reuní todas las piezas
y recordé el incidente del aeropuerto.
Pero nunca se lo dije a nadie.
Tengo que irme.
- ¿Estás bien?
- ¿Dónde vas?
Tengo que... Gracias por la...
Enhorabuena por... Adiós.
Había visto la luz.
Era ese brillante resplandor,
ese descubrimiento a ciegas,
como la pura verdad.
Y no era sobre nadie en particular,
sino sobre la gente en general.
En ese momento me di cuenta
de que no existe "la mujer".
Es más una alucinante mezcla
de muchas mujeres en potencia.
Y aunque debería consolarme,
en realidad me daba mucho miedo.
A todos nos gustaría esperar
que una fuerza mágica...
nos indicase con quién pasar
el resto de nuestras vidas.
Pero la verdad es...
que no hay un rayo que te dé en el trasero...
y te diga que elijas a esta persona
de entre todas.
Si hay algo, es como la lluvia.
La lluvia cae en cualquier momento.
A veces te pilla preparado, a veces no.
Depende de dónde estés cuando caiga,
te pilla o no.
De hecho, la mayoría intentamos evitarla
sea como sea.
Puedes perder el autobús. O tomarlo.
Puede que se te olvidara el paraguas,
puede que no.
No hay grandes indicios.
Sólo un torrente
de oportunidades fortuitas.
Y es lo más que puede hacer el destino.
El resto es cosa nuestra.
Y ahora,
por el poder que me ha sido conferido,
los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Así que el eterno soltero
fue el primero en caer.
Creo que nunca llegaré a entender
a los hombres.
- Estás fabulosa.
- Gracias.
Me alegro por ti. De veras.
Gracias.
Lo pasé muy mal los primeros meses.
Fue realmente duro.
Pero luego tuve que llevar a Nicole
a urgencias...
para que le hicieran un lavado de estómago
y allí estaba.
Cruzamos miradas...
y fue esta sensación indescriptible, como...
Ya entiendo. No te pongas tan contenta.
Es genial que encontraras a alguien
que te merece.
Pero mentiría si dijera
que no echo de menos nuestra amistad.
Vale. Creo que ya es hora de menear
el esqueleto en la pista de baile.
¿Te apuntas?
Creo que paso. No me he traído música.
Es un chiste.
Recuerda que los niños se impresionan
con facilidad.
- Hazlo para menores de 14.
- Sin problema.
Pásame ese consolador, ¿quieres?
- Amy.
- Sí.
- No la había visto desde la universidad.
- Está estupenda.
- ¿ Uds. dos...?
- No. Somos sólo amigos.
He visto al maldito ridículo
con el que está Sarah.
Al tipo ese parece que le falta
un cromosoma o algo así.
- Menudo monstruo.
- Los dos sabemos que es atractivo.
Pero gracias por intentarlo.
Supongo que no es neurocirujano.
Mierda. ¿En serio?
Aquí estás.
Cariño, ¿te acuerdas de David?
Le conociste en el restaurante
hace un par de meses.
Me alegro
que hoy no tuvieras que irte pronto.
Ha sido una ceremonia bonita.
Gracias. Qué alegría
que mi hermana llegara al final.
¿Ha venido Katie? Cariño, es genial.
Pensé que no llegaría. ¿Qué ha pasado?
- ¿Está aquí tu hermana?
- Sí.
Pero no le gustan las bodas.
Nunca llegó a superar al tipo del aeropuerto.
- El pedófilo, el psicópata.
- El gilipollas.
Tranquilo, cariño.
Creo que debería presentarlos.
- Seguro que congenian.
- Qué gran idea.
- ¿Por qué no vas a buscarla?
- No, no. No hace falta.
- Virgen. Ardiente.
- Creo que ya la he visto. Quedense aquí.
Vuelvo ahora mismo.
¿Qué te pasa? Tienes el mismo aspecto
que el día del restaurante cuando...
Tengo que irme.
...saliste disparado.
- Lightning Taxi.
- Hola. Necesito un taxi. Rápido.
Damas y caballeros, en este momento,
Mike Hanson, el padrino...
va a hacer un brindis por Julie y Tyler.
Gracias.
Muchos no me conocen,
pero tuve el placer de ser...
el compañero de cuarto de Tyler
en la universidad.
¡Sí! ¡Pi Lambda! ¿Quién es mi chico,
Mikey? ¡Tú eres mi chico!
Y hoy tengo el privilegio...
de ser su padrino de boda.
No tengo ni que decir
que me sorprendió oír que se casaba.
Pero según pasaba el tiempo
y hablaba con él por teléfono,
empecé a comprender.
Solíamos hacerlo todo juntos.
Parecíamos siameses.
Descubrí que
lo que hacían estas dos personas...
era entregarse a...
una revelación cegadora.
A la pura verdad.
Fueron a ver a todos los que conocían
y les confesaron su nuevo yo.
No sé, pero ser testigo de tanta fuerza...
y valor en mis amigos...
me inspira de un modo
que no puedo expresar con palabras.
Veran, aunque muchos no me conocen,
el resto sólo creen que lo hacen.
La verdad es que van a conocer
por primera vez a Mike Hanson.
Me llamo Mike Hanson...
y soy un virulento homosexual.
Gracias.
Realmente no le conocía tan bien.
Y un fuerte aplauso para
los recién casados. Enhorabuena, chicos.
Música.
¿Por qué se empeña todo el mundo
en presentarme hombres?
Ninguno es él.
Katie, sal a conocerle, por favor.
Estás fabulosa.
De acuerdo, vamos a conocer a ese tipo.
¡Señoras! ¡Aquí estan!
- Katie, me alegra tanto que pudieras venir.
- Gracias.
- Tenemos que irnos. La limusina está aquí.
- Espera. ¿Has visto a David?
No. Creo que se fue con Mike y Amy
porque tampoco les he visto.
Pero, ¿sabes qué?
Deberíamos olvidarnos de ellos.
Nos vemos delante. Tenemos que irnos.
- No pasa nada. Vete.
- No. Tú vienes con nosotros.
No. Es vuestro día.
No se preocupen por mí. Estaré bien.
- ¿Estás segura?
- Afirmativo. Vete, ¿vale?
- Te quiero.
- Yo también.
Mira, no quiero quitarle importancia
a tu gran anuncio,
pero vamos, Mike,
no lo habías ni insinuado.
Tiene sentido.
Llevo toda la vida tratando a las mujeres
como basura, sin dejar que intimaran,
simplemente usándolas y largándome.
Eso no te convierte en homosexual.
Eso te convierte en un maldito.
- Perdone, ¿está esperando a alguien?
- No, no espero, no espero.
Un momento, ¡ése es mi taxi! Ése es mi...
¡Cerdos insolentes!
Te llaman y te dicen que vengas ya mismo.
¡A toda prisa!
Luego vienes y no están.
Y me siento, ¿cómo se dice, estúpido?
Sí, sé cómo se siente.
¿Sabe cómo me siento?
¿Conoce esa sensación?
Ha sido una boda bonita, ¿verdad?
¡No, otra vez no!
¡Dios mío!
No, no. Levántese por favor.
¿Se encuentra bien?
Eres tú.
Te he estado buscando por todas partes.
¿Por qué has tardado tanto?
Siento un cosquilleo en mi interior.
Lo sé. Yo también.
No, pero éste es algo malo.
De acuerdo. Te llevaremos a un hospital.
¿Qué haces?
Dijiste que eras gay.
Sí, ¿y tú qué opinas?