PERSIGUIENDO A AMY
Eventos Flanagan presenta
La 3ª convención anual de Manhattan
El seminario comenzara en 5 minutos.
Se realizara en la sala "C"
¿Entonces, que pasa con Chow Yun Fat?
No lo se.
Me gusta Chow Yun Fat.
- Simplemente no lo veo como Madman.
- Sorprendente.
Gracias.
Holden Mcneil y Banky Edwards
creadores de "Bluntman & Chronic"
¿Puedes firmármelo:
"Para un verdadero gran fanático"?
Puedes apostarlo.
Amo este libro, hombre.
¡Esta mierda es increíble!
Desearía ser como estos tipos.
Fumándosela,
hablando rudamente sobre chicas
¡Y luchando con Súper Villanos!
¡Amo a estos tipos! Sabes que.
Son como Bill & Ted...
... junto con Cheech & Chong!
Si. Me gusta pensar
que ellos son un poco...
... como Rosencrantz & Guildenstern
junto con Vladimir & Estragon.
¡Si!
¿Quiénes?
¿Así qué, tu, eres el que
dibuja esto, o algo?
Yo lo entinto, y soy el colorista.
El de al lado mío lo dibuja.
Pero los dos creamos
a los personajes. ¡Próximo!
¿Qué significa que,
tu "lo entintas"?
Bueno, significa que Holden
dibuja los cuadros en lápiz.
Y después me los da a mi para que
los pase a tinta. ¡Próximo!
Así que, básicamente,
tu solo los remarcas.
No solo lo remarco,
¿Esta bien?
Le agrego profundidad y sombra,
dando más definición a la imagen.
Solo después el dibujo
realmente toma forma.
No, no, no. tu vas sobre lo que
el dibujo con un lapiz.
¿Esta bien?
Eso es remarcar.
No realmente.
¡Próximo!
Hey, hombre,
déjame preguntarte algo.
Alguien dibuja algo y después tu
dibujas exactamente la misma cosa,
justo encima de eso sin salirse
del arte original designado.
¿Cómo llamas a eso?
- No se, hombre. ¿Remarcar?
- ¿Ves?
¿Quieres que firme tu libro
o qué?
¡Hey, hey, hey, hey, hey!
No te pongas irritable...
... solo porque tienes problemas
con tu lugar en la vida.
Oh, Yo estoy seguro
con lo que hago.
Entonces simplemente dilo.
Soy un remarcador.
¿Cómo quieres que firme esto?
No quiero que tu lo firmes,
hombre.
Quiero que el tipo que dibuja
Bluntman & Chronic lo firme.
- Tu solo eres un remarcador.
- Díselo, pequeño.
¿Para quién lo firmo?
¡Eres un puto remarcador!
¡Voy a trazar una línea con tiza
alrededor de tu maldito cadáver!
¿Pueden sacarlo de aquí?
¡Hey, esperen un segundo! ¡El empezó!
¡Puto remarcador!
¡Tu madre es una remarcadora!
¿Te puedo explicar el principio
de la audiencia?
Si te diriges a ellos con insultos,
entonces no tendremos audiencia.
¡El empezó!
¡Puto chupa vergas!
¡Tuvo suerte de que no le clavara
mi lápiz a través del tórax!
¿Necesito recordártelo?
Courtain empieza en 10 minutos. ¿Ok?
El debate: Voces Minoritarias
en Comics está a punto...
- ... de comenzar en la sala "F"
- De acuerdo.
Por años, en esta industria...
... siempre que un personaje
Afro-Americano, héroe o villano...
... era presentado, normalmente,
por artistas y escritores blancos,
eran personajes graciosos
con nombres racistas...
... que los discriminaban
como negros.
Ahora, mi libro...
... White Haitian' Coon...
... no tiene ninguna de esas mierdas.
El nombre del héroe es Maleekwa,
descendiente de una tribu negra...
... que estableció la primera
sociedad en el planeta,
mientras ustedes europeos hijos de
puta todavía se escondían en cuevas,
y se cagaban del susto todos
aterrorizados del sol.
Él representa un fuerte modelo que los
jóvenes lectores negros puedan imitar,
porque estoy aquí para decirles:
Las gallinas vendrán a casa, para
enviarlos a todos ustedes al gallinero
El hombre negro no jugara más al
estúpido en comics y sci-fi fantástica.
Lo mantendremos real, y vamos a
conseguir respeto por cualquier medio.
¡Oh, vamos!
¡Eso es un montón de mierda!
Lando Calrissian
era un tipo negro, sabias.
El tenia que volar el Halcón Milenio.
¿Cuál es tu problema?
- ¿Quién dijo eso?
- Fui yo.
Lando Calrissian era un
papel positivo...
... modelo en la ciencia-ficción
fantástica.
¡Que se cague el puto Lando
Calrissian!, ¡Tío Tom negro!
Siempre algún chico blanco tiene
que invocar la bendita trilogía.
Esas películas son sobre como...
... los hombres blancos mantienen
a sus hermanos abajo...
... incluso en una galaxia
muy, muy lejana.
Vean esta mierda. Tienen un
chico granjero, Luke Skywalker...
El ideal Nazi...
Rubio, ojos azules...
Y después tienen a
Darth Vader.
El hermano más negro
de toda la galaxia, Un tipo nubio.
- ¿Qué significa nubio?
- ¡Cierra la boca!
Entonces, Vader, el es un hermano
espiritual, saben.
Con la fuerza y
toda esa mierda buena.
Pero este granjero... , Skywalker...
obtiene un sable de luz,
y el chico decide que va a
controlar el puto universo.
Junta todo un clan
de blancos unidos.
Y van a hacer mierda la comunidad
de Vader, la estrella de la muerte.
Ahora, ¿Cómo mierda llaman a eso?
- ¿Guerra civil intergaláctica?
- ¡Racismo!
Ellos van a destruir
el elemento negro...
... para hacer la galaxia
"segura" para la gente blanca.
¡Y los Jedis son la más
insultante elite!
Porque el gran orgullo negro
de Vader es pisoteado...
... cuando se quita la
máscara para revelar
una débil, corteza,
de hombre blanco.
¡Intentan decir que dentro, en el
fondo todos quieren ser blancos!
¿Bueno, no es verdad eso?
¡Ira negra!
¡Voy a matar a todos los blancos...
...que tenga a la vista!
¿Qué es Nubio?
Perra, casi me haces reír.
¿Hombre, y tu? No me dijiste
que ibas a gritar, ¡Ira negra!
Casi me orino encima.
¿Cómo hacen para salirse con la
suya con esto cuándo lo hacen?
Digo, ¿No tendrían que estar los
policías pidiendo sus cabezas ahora?
- No hay moros en la costa.
- Bueno, esto de acá, esta vacío.
Y, Opiate consigue todo tipo libertades
legales antes de que yo haga esto.
¿Así que tu editor
avala todo este teatro?
¿Avala? Dulce, el insiste. Necesito
vender una imagen para vender mi libro.
La audiencia todavía compra
todo esto de la ira negra...
...si se enteran que el libro
esta escrito por eh, eh-- tu sabes.
- ¿Marica?
- Cuando lo dices, suena tan sexy.
¡Hey, hey, hey! Yo hago de tu victima,
pero no de tu pareja, ¿Esta bien?
Hooper, ¿Cómo puedes sonar como el ministro
Farrakhan cuando estas en el escenario...
... y como el rey del pop
cuando estas abajo?
¡Cuidado, chicos!
¡Este gatito tiene un látigo!
Y siempre antes
de que yo hable, imbécil.
¡Lo juro!
¡Jesús!
A la próxima exposición que vaya, y me
pidan estar en el panel de minorías,
si veo tu nombre en algún lugar
cerca de la lista, ¡Paso!
Holden, Banky, esta pila
de P. M. S. es Alyssa Jones.
Ella hizo ese libro,
Rutina Idiosincrática.
Oh, Yo leí tu libro. Es lindo.
Cosas de chicas, pero lindo. ¿Qué?
Perdónalo. El está lidiando
con ser un entintador.
Oh. Eres un remarcador.
Realmente me gusto tu libro.
Me sorprende que nunca nos hayamos
conocido en otra exposición.
Si, bueno, pierde el pene
o cambia el color de tu piel,
y podremos vernos
otra vez entre panel y panel.
Éstos chicos hacen
Bluntman & Chronic,
que vende más
que nuestros libros juntos.
Por lo tanto, nunca estarán en el
panel con gente como nosotros.
Están creídos.
Le prometí a Alyssa comprarle
un trago post-desorden.
Los Garden Staters tienen que
irse urgente al Lincoln Tunnel,
o pueden quedarse a dar una
vuelta en la gran, Scary City?
- Tenemos que irnos--
- Aceptamos--
Iremos.
Archie. ¿Esta bien?
Archie y la banda de Riverdale eran
un montón de puro amor-divertido.
No puedes encontrar una disfunción
en esos comics.
Eran totalmente simples y sanos.
- Archie y Jughead eran amantes.
- ¡Cierra el pico!
Es verdad. Archie era la perra,
y Jughead era el macho.
Por eso Jughead usaba ese sombrero
tipo corona todo el tiempo.
El era el rey del mundo de la
Reina Archie.
Hombre, presiento
un crimen de odio próximamente.
Bueno, yo creo,
que tiene algún sentido.
Digo, Archie nunca arreglo cuentas
totalmente con Betty o Verónica.
¡Porque él quería a las dos
al mismo tiempo, imbéciles!
No eligió a ninguna, porque trataba
de convencerlas para hacer un trío.
- Aquí.
- ¿Qué?
Quiero que vayas a la tienda de abajo
en la esquina y te compres una pista.
- Sigue.
- Cómetelo, Urkel.
Te he dicho que te cuidaras con
eso de Urkel.
Afróntalo, mi amor.
Archie era una de las mías.
- Suficiente. ¡Tu!
- ¿Moi?
Si, tu. Vendrás a través de
la calle conmigo,
y conseguiremos algunos de esos
libros estúpidos de Archie.
Y probare que sin lugar a dudas...
... Archie trata todo sobre cucas.
¡Vamos!
Este chico esta conflictuado.
Haré de madre terapeuta para él.
Ustedes dos quédense pegados a la
silla, volveremos inmediatamente.
¿Él siempre es así?
¿Quién, él? Si.
Desde tercer grado.
Esta, esta monja estaba enseñándonos
sobre la Bendita Trinidad, ¿Sabes?
Hablaba sobre eso y sobre
lo de tres personas en un Dios.
Padre, Hijo y Espíritu Santo.
Banky disparo directamente contra
ella, se trenzaron en una gran pelea.
¿Un niño de ocho años?
¿Qué tan malo pudo haber sido?
Bueno, ¿Alguna vez viste a una monja
llamar a un chico Puto trapo de piso?
No fue agradable.
Cagadas como esa suelen pasar cuando...
... le haces usar a un chico corbata
apretada y pantalones flojos.
Es verdad. ¿Y tus desventuras
en la escuela católica?
Oh, la mayoría se limitan a
saborear vino a temprana edad.
Me convirtieron en el chico alcohólico
del altar, en la primaria supongo.
No puedo decirte cuantas mañanas
después de serios retorcijones...
... me levante al lado
de sacerdotes desconocidos.
- ¿No eras el ingenioso?
- ¿Ingenioso? No.
Sólo soy un fanático de molestar
al clero.
Probablemente,
porque mi familia postiza...
... dejo de invitarme a las fiesta
de primera comunión.
¿Juegas a los dardos?
No profesionalmente.
Sabes, solo en los bares.
No se.
Tal vez deba anotarme en uno de esos
torneos exclusivos como ustedes chicos.
Parece que tu nuevo libro
se esta vendiendo como loco.
Bueno, todo esto es por algo que
me dijo mi abuela cuando era chico.
"Holden, " dijo,
"ser un gran macho...
... esta en la verga y
en hacer chistes verdes"
- Ella iba siempre a la iglesia.
- ¡Oh!
El llanto del corazón
de un verdadero artista...
... atrapado en el infierno
comercial...
compadeciéndose de su buena suerte.
Estoy segura de que puedes secar tus
ojos con todos los cheques que ganan.
Oh, perdóname.
¿Qué fue eso?
¿Acaso detecte un poco de amarga
envidia en esa frase?
No, estoy feliz con que mis cosas
sean leídas por algunos.
Hay muy poco mercado
para corazones y flores...
... en este campo de trajes
de spandex,
grandes pectorales,
grandes tetas y grandes armas.
Si vendo dos ediciones,
me siento como John Grisham.
Bueno, es todo
cuestión de marketing.
Tipos con sobre o bajo peso
que no se dejan vencer.
Ellos son nuestro pan y manteca.
Gente como esos dos de afuera
deberían ser tuyos.
Y tristemente, hay más de los
de nuestro núcleo de audiencia.
Como que da un cargo de conciencia.
Ver dos personas como esas, enamoradas.
Y todo termino.
El auto de Banky, nada menos.
Sabes, ese auto esta viendo más acción
ahora de la que vio en años.
- Tipo pomposo. Es difícil darse cuenta.
- Si.
Tienes que respetar esa demostración
de afecto. ¿Sabes a lo que me refiero?
Seguro, esta loco.
Es grosero. Es egoísta.
Pero, sabes,
es amor.
- Eso no es amor.
- Oh, tu diras...
¿Eso ahí afuera?
Eso es fugaz.
- ¿Fugaz?
- Mm-hmm. Bueno, tengo que irme.
Fue realmente agradable conocerte.
Buena suerte con tu libro.
Dile a Hooper que después lo llamo.
Y... dile a tu amigo que se calme.
Cállate de una vez.
¡Cállate tu!
Estas demente.
¡Archie no se coge a
Mr. Weatherbee!
Negar, negar, negar.
- ¿Donde esta Alyssa?
- Se fue, dijo que después llamaba.
Mira, solo le esta ofreciendo a
Archie ayudarlo con su puta tarea!
Lee entre líneas, perra.
Vete a la mierda. Vamos.
Trafico.
- ¡Holden!
- ¿Qué?
- ¡Vámonos!
- ¿Ves esa abolladura en el capot de tu auto?
¡Hijo de perra!
Déjame adivinar.
Ella te gusta.
- ¿Quién?
- Miss Alyssa Jones.
- Ella esta bien.
- Mientras eso sea todo.
Directorio
Oficinas de negocios
Estudios Bank Holdup 2 piso
Banky Edwards Holden Mcneil
Este es el mejor poste de luz
que hayas dibujado jamás.
Es el que esta al otro lado de la
calle de la oficina de correo.
- Esta igualito.
- Gracias.
Entonces, ¿Qué quieres
hacer hoy a la noche?
No se. Comprar pizza.
Ver Degrassi Junior High.
Tienes algo extraño con los
melodramas Canadienses.
Tengo algo extraño con las chicas
que dicen "Una bota"
Bank Holdup.
Soy Hooper. Escúchame, ya se
como tu amigo odia la ciudad,
pero esta la inauguración de un club
esta noche y pienso que deberías ir.
- ¿Donde es?
- Meow Mix. Seré jefe de barra.
Oh, no se, Hoop.
Estamos preparando la próxima edición.
Tenemos una estúpida reunión mañana.
- Le dije que no te iba a interesar.
- ¿Le dijiste a quien?
Alyssa.
¿Alyssa la de anoche Alyssa?
¿Cómo puedes empezar y terminar una
pregunta con la misma palabra así?
Tienes habilidad.
¡Si, esa misma!
Me pidió que te invitase. Ahora,
esta es la parte en la que dices...
- Allí estaré.
- Lo imagine. 10:00. Tarde.
- ¿Quién era?
- Hooper. Me invito a un club.
Hombre, ¿Cuando aprenderá ese marica?
Te gustan las mujeres.
- No a ese tipo de club.
- ¿Entonces a que hora salimos?
¿Salimos? No puedes ir.
Me esta haciendo gancho con Alyssa.
- ¿Y?
- Y no quiero que lo dañes.
Me importa una mierda.
Tal vez yo me consiga a alguien.
Te dije. No es
esa clase de club.
¿Cómo un hombre se vuelve
tan chistoso?
Mira, ¿Cómo conseguirás un hogar
cuando yo consiga a alguien?
- Como si eso fuese a pasar.
- Déjame explicarte, ingenioso amigo.
La otra noche, nosotros dos,
Alyssa y yo,
nosotros, bueno,
compartimos un momento.
- Oh, tuviste un momento.
- No.
Compartimos un momento,
¿Esta bien?
Y en ese momento, una cosa
se hizo completamente clara.
Esa chica me ama,
mi amigo.
Me ama. ¿Entiendes
lo que estoy diciendo?
Ah, quien es tu papi ahora.
Vamos. Mmm.
- Ah
- ¡Cállate!
Es tu cumpleaños
Bueno.
Traigan la bebida gratis.
¿Gratis? Yo no te invite tarado.
Entonces, ¿Dónde esta tu mejor mitad?
Orinando. El tipo tiene
la vejiga como un bebe.
Es chistoso. El dijo que tu
verga era como la de un bebe.
¿Acaso su madre le cuenta todo?
- ¡Hey!
- ¿Qué haces, enamorado?
- ¿Donde esta ella?
- Allá.
Mírenla con su remera de red. Lleva
bailando como una hora. y no ha parado.
Ella no es Deney Terrio,
debo decir.
Escucha, si no vuelvo para el martes,
llama a mi madre. ¿Esta bien?
Espera, espera, espera, espera.
Hay algo que tienes que saber.
- ¿Tiene novio?
- Bueno, no.
¿Entonces que hay que saber,
mi amigo? ¿Qué hay que saber?
¡Hey, nena! ¡Me cagaste
mi campo de repollos!
¿Bueno, bueno, bueno, si es
Bluntman mismo...
... o debo llamarte Chronic?
Llámame alagado.
Escuché que me mandaste...
... una invitación para
este pequeño sitio.
De la anticuada chica los suburbios
para el mismísimo Sr. Ciudad.
- ¿Dices que eres de los suburbios?
- Middletown, New Jersey
- ¡Dios! ¡Yo soy de Highlands!
- Ya lo se. Hooper me dijo.
¿Cómo es que nunca
nos cruzamos?
- ¿Te graduaste en Hudson?
- Si, en el 88.
- Yo fui a North.
- Que chico es el puto mundo.
- ¿Así que conoces el área tri-pueblo?
- Pregúntame.
- ¿Miller Hill?
- Escribí mi nombre en la pared.
- ¿Sandy Hook?
- Ahí perdí mi virginidad.
- Esto es excelente. ¿El mall?
- ¿Eton preppy o Menlo Park?
Oh, no. Esta es la gran prueba.
¿Parada rápida?
Mi mejor amiga se cogió
a un tipo muerto en el baño.
- ¿Conocías a esa chica?
- La conocía, antes de comprometerse.
Hay un montón de mujeres
en este lugar.
¿Mujeres?
Eres tan hombre.
¿Sabes lo que es esto?
Esto es suerte.
No, es "The Rog"
Estoy hablando de nuestro encuentro.
¿Cuales son las chances?
Bastante pequeñas. No volví a los
suburbios desde el funeral de mi amiga.
- ¿La chica de la Parada rápida murió?
- Otra chica.
- Julie Dwyer. murió en--
- ¡La pileta YMCA! ¡Maldición!
- ¿La conocías a ella también?
- Demasiado bien.
¡Wow! Una amiga en el asilo,
otra amiga enterrada.
- Eres una persona peligrosa para conocer.
- Ah, pero puedo bailar tap.
- Esos son los dos pasos de Buffalo.
- Si, bueno, es muy sólido.
Eso es lo que logran seis
años de clases de tap.
Dos pueblos de distancia entre los dos
y teníamos que conocernos en New York.
Podría haber sido peor.
Podríamos no habernos conocido.
Okay, estamos de regreso.
Gracias. Gracias.
Entonces, hace mucho tiempo,
solíamos tener esta bajista,
que un día dejé todo para dibujar
libros de historietas o algo así.
¿Tal vez escucharon sobre sus cosas?
¿Rutina Idiosincrática?
Pero lo que mucha gente
no conoce...
... es que solía tener
esa ilusión de que podía cantar,
y solía desgarrarse la garganta
por las canciones de Debbie Gibson.
Y, ella esta aquí esta noche,
y pienso que si todos le rogamos...
... O si le ofrecemos
un poco de "X"
Ella subirá y nos convidara
con algo de su estilo vocal.
¿Qué dices, Alyssa?
¡Si!
¡Oh, ella es tímida!
¡Sube y canta, perra!
¡Esta bien!
Ve. Ve allí arriba.
¡Si!
¿Qué estoy haciendo aquí?
Esto es tan putamente gay.
Ella es tan burda.
Ustedes chicos conocen el único
Quiero cantarla, ¿Esta bien?
Esta bien. ¿Tengo que
dedicarla, no?
Esta es por ese
alguien especial ahí afuera.
¿Listo?
¡Si!
¡Caliente!
Ahora, eso, mi amigo,
es compartir un momento.
- ¿Qué?
- Es grosero.
¿Cuando tendremos otra chance de ver
esta mierda en vivo sin pagar?
- Perdón. Esto es nuevo para el.
- ¿Y tu eres un viejo entendido en el tema?
No, no, yo debo disculparme.
Normalmente no hago esto en publico,
pero ha pasado un tiempo
desde que vi a Kim aquí.
¿Saben que?
¡Quiero bailar!
Adelante.
Yo te mirare desde aquí.
¡No!
¡Quiero bailar contigo!
No molestes. Tengo que sentarme aquí
y desearte para cogerte más tarde.
¡Por favor!
¿Si?
Dijiste "coger"
Dijo "coger"
Le dijiste "coger" a esa chica.
Le dijiste que la ibas a coger.
- ¿Y?
- ¿Cómo puede una chica coger a otra?
¿Estaban hablando de
cinturones o algo?
- Oh, Jesús. ¿Te puedes callar?
- ¿Qué?
Esta bien.
No se cuantas veces
puedo pedir perdón por el.
No, Banky, yo nunca
use cinturones.
¿Entonces que quiere
decir "coger"?
¿No deberías decir "comérsela" o
cambiar el termino "coger" por "puño"?
Déjame hacerte una pregunta: ¿Pueden
los hombres cogérse unos a otros?
- ¿Me estas pidiendo permiso?
- Que te parece a ti.
Seguro.
Entonces, para ti,
coger es penetrar.
Usas la definición más
tradicional.
Tu, adentro de una chica que te
levantaste, bombeando,
sin darte cuenta del
aburrimiento en sus ojos.
Hey, siempre me doy cuenta de la
mirada aburrida en sus ojos, ¿OK?
Coger no se limita
a una penetración, Banky.
Para mi, eso describe cualquier sexo
cuando no es totalmente con amor.
No amo a Kim,
pero me la voy a coger.
Estoy segura de que no amas a todas
las chicas con las que te acuestas.
A algunas de ellas
directamente las detesto.
Pero supongo que será diferente
con las que amas.
Como que, se la chupas
por más tiempo.
- Aquí vamos.
- Yo no hago eso.
- ¿Qué?
- Ya lo deje. Es frustrante.
Normalmente te vuelves estúpido,
durante esta pequeña satira tuya,
te pondrás diez veces
más estúpido en esta ocasión.
Perdí la tolerancia a las mujeres que
encuentro comiéndome chicas afuera.
¿Cuál es el gran problema?
Si te refieres al olor,
avísame, porque te golpeare.
¡No es el olor!,
el olor esta bien.
Estoy hablando de no ser
capaz de hacerlo apropiadamente.
Mi madre me enseño a creer...
... que si no puedo hacer algo bien,
directamente no lo haga.
Claro, mi padre me decía que ella lo
hizo miserable, pero ese no es el punto.
Bueno, por fin te culpas a ti mismo
por tus inadecuancias sexuales.
No. Las culpo a ellas.
Las mujeres nunca ayudan.
Nunca dicen que hacer, ¿Verdad?
Y la mayoría de ellas están
conscientes del factor olor.
Y entonces,
la mayor parte del tiempo...
... se quedan ahí congeladas como un
ciervo ante los faros de un auto.
Me refiero a que, no por nada,
pero cuando una mujer me la chupa,
Le dejo saber adonde ir
y que calidad tiene.
Tienes que manejarlo como
CNN y el Weather Channel.
constantes actualizaciones.
Eres tan idiota.
No, no, el tiene razón; me refiero,
así era yo en la secundaria.
Sabes, toda nerviosa e
inhibida de ser chupada.
Pero para el momento en el que fui
a la universidad, cambio todo.
La perdí completamente.
Era como uno de esos tipos en el
aeropuerto con esas grandes luces,
moviéndolas de esta manera,
dirigiéndolas de esta manera,
diciéndoles cuando parar.
Y eso es lo que yo digo. Debería ser
diferente si las mujeres te ayudaran.
Sabes, apuntando al tipo
en la dirección correcta.
No habría tanta mierda,
sin perdida de tiempo...
... y sin chances de una
lesión permanente.
¿Lesión permanente?
Seguro. ¿Quieres ver
algo permanente?
¿Ves esto?
Lo conseguí por Nina Rollins,
en segundo año.
Estaba chupándosela,
¿Bien?
Y de la nada,
su gato salta sobre ella.
Ella me golpea con su pelvis, parte
mi diente y lo envía a mi garganta.
Tuve que hacerme una corona
en el pedazo que me quedo.
¡Tengo una mejor!,
¡Tengo una mejor!
Primer año, estaba chupándosela
a Cynthia Slaterin en su habitación.
Yo estaba ebria, y en la mitad,
me quede dormida justo en su regazo.
Se volvió tan loca, que me clavo
el talón en la espalda.
Justo aquí.
¡Esto es permanente!
Esta bien. Esta bien.
¿Ves esto?
Es lo máximo que puedo
mover el cuello a la derecha.
también, en segundo año,
Estaba saliendo con Brandy Svining.
Y por seis meses, se la estuve
chupando. No pasaba un carajo.
Y, una noche, cambie la posición
o varié la velocidad de la lamida,
y de pronto fue
como un mundo nuevo.
Se movía para todos lados,
convulsivamente, respiraba agitada,
y sus piernas me apretaron
las orejas tan fuerte...
... que no escuche a su padre
entrar a la habitación.
Me tomo del pelo y
me tiro para atrás, bien fuerte.
Tercer año,
primaveral.
Me estaba comiendo a Missy Kurt
en el auto de su hermano.
Ella estaba tirada en el asiento
de atrás. Y yo con la mitad...
... colgando afuera,
y las rodillas en el piso.
Se sacudía toda, y de repente--
golpea el freno de mano.
El auto empezó
a ir cuesta abajo.
Y mi rodilla izquierda
se corto como la mierda...
¡Como tijeras para chicos
cortando muñequitas de papel!
¡Hey!, Mira la hora.
Tenemos que-- tenemos que
evitar el trafico,
¿Qué trafico?
Es la 1:30 de la mañana.
La hora pico empieza en seis horas.
Vamos.
gracias por invitarnos.
Fue educativo.
Vamos.
Ya que te gustan
las mujeres, cierto,
¿Te miras desnuda en el
espejo todo el tiempo?
Mira, este es el trato.
Cuando entremos ahí, no seas
un completo estúpido, como anoche.
Esto son negocios, ¿Okay?
Oh, ¿Por que tienes tan mal humor?
¿Sigues pensando en la torta?
- Hey, ¿Puedes, terminar con eso?
- ¿Qué dije?
Ella necesita
al tipo correcto.
Lo que todas las mujeres realmente
quieren es una verga de verdad.
Perdón.
Ves, por eso no
les creo a las lesbianas.
Todas necesitan una verga.
Puedo hasta creer que haya, un grupo
de tipos que necesiten una verga.
Sabes, sencillamente la necesitan.
Eso me parece.
¿Tortas? Mentira,
solo una postura de mierda.
Pero, vive y deja vivir,
supongo.
Estoy seguro que la comunidad gay
aprecia tu apoyo.
Queremos iniciar diciendo que es un
verdadero placer conocerlos finalmente.
Placer absoluto.
Una de las razones por las que empezamos,
fue para finalmente encontrar a los tipos...
... que hacen Bluntman & Chronic.
¡Snootchie bootchies!
Lo que nos lleva
a nuestra propuesta.
Miren, muchachos, los días
de Butt-Head terminaron.
Estamos interesados en que hagan
12 episodios de media hora.
¿Qué dicen?
¿Hacemos el negocio?
El chico maravilla.
Batman y Robin, el dúo dinámico
contra los crímenes y la corrupción.
Si, hi. Alguien me dijo que
hacían comics books acá,
lo que es curioso, porque tengo
esta gran idea para una historia.
Es sobre un tipo que va
a este club y--
huye de ahí
cuando se da cuenta que--
¿Estas listo para esto?
La chica es gay.
¿algún interés
en una historia como esa?
- ¿Una serie animada?
- Doce episodios.
- Bueno, es genial, ¿O no?
- Banky cree que si.
- Pero tu no.
- Bueno, yo--
yo no se si esa es la percepción que
quiero que tengan de nuestro trabajo.
Se que esto suena pretencioso
como la mierda, pero...
... me gusta pensar en nosotros
como artistas, ¿Sabes?
Quisiera volver a hacer algo más
personal, como nuestro primer libro.
Bueno, ¿Cuando van
a hacer algo así?
Cuando tengamos algo
personal para decir.
Te confundí la otra noche.
no, no realmente.
- ¡Oh, vamos!
- Bueno, es solo que--
Nunca había visto ese tipo de cosas
tan cerca y personalmente antes.
Simplemente me tomo un tiempo
procesarlo.
¿Quieres hablar sobre eso?
Si tu quieres.
Me gustas, Holden.
No me gustaba un hombre desde
hacia mucho tiempo.
Y no es porque odie a los hombres
o algo por el estilo.
Hace mucho tiempo que no conozco
a un hombre que no...
... viviese según un estereotipo
de alguna clase.
Y quiero que te sientas
cómodo conmigo,
porque realmente me gusta
que seamos amigos.
Así que si hay algo que quieras saber,
esta bien que me lo preguntes.
- Okay.
Okay. ¿Por qué chicas?
- ¿Por qué hombres?
- Bueno, porque es lo común.
Si esa es la única razón por la que
te atraen las mujeres--
No, es más que eso.
¿Entonces nunca sentiste
curiosidad sobre los hombres?
¿Curiosidad?
Bueno, siempre me pregunte por que
mi padre miraba Hee Haw, pero--
- Sabes a lo que me refiero.
- No.
- ¿Por que no?
- No me interesan.
- ¿Por que?
- Las mujeres se sienten bien.
Bueno, así es como me siento. Sabes,
realmente nunca me atrajo un hombre.
Bueno, supongo que,
¿Sigues siendo virgen entonces?
No
Pero solo estuviste
con mujeres.
Entonces estas diciendo que
una persona es virgen...
... hasta que tiene sexo con un
miembro del sexo opuesto.
¿No es esa la
definición normal?
Otra vez con lo normal.
Pienso que la virginidad se pierde
cuando haces el amor por primera vez.
- Con un miembro del sexo opuesto.
- ¿Por que? ¿Por que solo así?
Porque es lo normal.
¿Qué es lo que quieres que te diga?
Entonces si una virgen es violada,
¿Sigue siendo una virgen?
- No, claro que no.
- Pero una violación no es lo normal.
Así que tuvo sexo, pero no
sexo de la forma normal.
Por lo tanto, de acuerdo a tu
definición, sigue siendo virgen.
Okay, esta bien,
la voy a cambiar.
La virginidad se pierde cuando
se rompe el himen.
- Entonces perdí la virginidad a los diez.
- ¿De verdad?
Porque, me caí sobre un poste de cerca
cuando tenia diez, y rompí mi himen.
Okay. Segundo cambio.
La virginidad se pierde
con la penetración.
penetración física
o emocional.
¿Penetración emocional?
Me enamore muchísimo de Caitlin Bree
cuando estaba en la secundaria.
penetración física.
- Tuvimos sexo.
- Si, pero no sexo real.
Debo remarcar que
me desilusiona mucho,
darme cuenta de que eres
completamente inocente e infantil.
Bueno, ¿Donde esta la penetración
en el sexo entre lesbianas?
¿Un dedo? Tuve mi dedo en el culo.
Pero yo no diría que fue sexo anal.
Observa.
¡Me estas jodiendo!
¿Cómo?
Nuestros cuerpos están preparados para
pasar un bebe, por el amor de Dios.
Si, pero digo-- ¡Jesús!
¿No duele?
¡Seguro!,
pero en una buena manera.
Y es una cosa reservada para muy de vez
en cuando para ocasiones especiales.
- ¿Y en las ocasiones no especiales?
- Solo la lengua.
Bueno, ya veo-- Vamos.
Es lo que estaba diciendo.
¿Cómo puede ser suficiente?
¿Qué tan grande puede ser una lengua?
Mi Dios.
Vamos.
Vamos. Vamos.
Realmente me tendrás que
darme un minuto, creo.
¿Podrías dejar de joder con esa
puta valija? Ya vamos tarde.
- Debo agarrar algo.
- Mira, hombre, perderemos el tren,
Te enviare al carajo
y contrataré a Charles Schulz.
Oh, mi Dios. ¿Quién eres?
¿Larry Puto Flynt?
- ¿Qué harás con todas esas?
- Leer los artículos.
¿Qué te parece que haré con ellas?
Son revistas para pajearse, estúpido.
Tienes, como, 30 revistas ahí.
Solo nos vamos por dos días.
La variedad le da gusto a la vida.
Me gusta poder elegir entre varias.
A veces estoy de humor
para primeros planos desagradables.
A veces me gustan
artísticas y con aerosol.
A veces son esas noches para
un festín de ojos negros.
A veces es tiempo de
chica con chica.
A veces basta con una
carta caliente.
A veces, casi nunca,
pero a veces...
... me gusta la idea
de una mujer con un caballo.
ve a comprar los pasajes.
Debo llamar a Alyssa.
- La voz de su amo.
- ¡Deja de decir idioteces!
Hola.
Un minuto, cinco segundo.
Ah, eres como mi perra.
¿Qué sucede?
Estoy por tomar un tren.
¡Oh! ¿Por que?
Nos invitaron a ultimo momento
a la convención de Boston.
- Mierda.
- ¿Qué?
Bueno, mi hermana esta de mis
padres, y yo voy a ir a visitarla.
- ¿La que escribió el libro?
- Si.
Pero me quedo todo el fin de semana.
quería salir contigo. Que cagada.
Sabes, um, no necesitamos
ir los dos.
- ¿De verdad?
- Si. Banky puede hacerlo solo.
Digo, ya sabes, no es que vayamos a un
panel. Es solo para firmar autógrafos.
Si vienes a buscarme,
voy a ser tu mejor amiga.
¿Donde queda tu departamento?
Y después Black Beauty
no puede soportarlo más,
y finalmente hace algo
por su propia cuenta.
¿Qué haces?
Creo que quiero mis propios chicos
algún día. Son divertidos.
Escúchame. No iré. harás
esto tu solo.
- ¿Qué? ¿Por que?
- Alyssa viene por el fin de semana.
Saldré con ella.
No me necesitas para esto.
Mira, yo me llevo las valijas.
Tu puedes, quedarte esta porquería.
Te paso a buscar
el domingo a las 9:00 de la noche.
Y no olvides de introducir el anuario,
y no menciones el programa de televisión,
Llámame si te aburres.
¡Todos arriba!
Explícame de nuevo.
¿Cómo puedes haber crecido en la
costa y nunca haber jugado skee-ball?
¿Qué hiciste con tu
infancia?
Salir hasta tarde,
fumar porros, estar ebria.
No en los años de secundaria,
en los años de universidad.
- Parece complicado.
- Jesús. Mujer.
La premisa es muy básica,
¿Okay?
Tiras la pelota por la rampa
tratando que entre en el circulo.
Cuanto más puntaje,
más tickets te da.
Bueno, ¿Y que haces
con los tickets?
Los cambias
por premios,
que no valen ni por aproximación
lo que pagaste para jugar.
- Bueno, ¿Cuál es la gracia?
- Es divertido.
Y tu cuestionas
mi estilo de vida.
Observa.
¿Ves?
Es muy simple.
Bueno, porque no caminas hasta allá
y la colocas siempre en el de 50--
- Bueno, ¿Dónde hay habilidad en eso?
- Oh, esto es una habilidad.
Disculpa.
No tenia idea.
Solamente tira una.
disculpa, hombre.
Es un poco nueva en esto.
Gracias. Muchas gracias.
Por abajo, ¿Okay?
Tírala por abajo.
Y aquí es adonde traes a todas
las mujeres con las que sales.
Este lugar es divertido.
Esta debe ser la primera vez en
mucho tiempo que no anoto.
No lo se. Empiezo a tener
un hormigueo en mi trasero.
- Diez.
- Muy bien.
- Y, ¿Qué hiciste anoche?
- Me acosté.
¿Un poco de esa, habilidad
de la que me hablabas?
¿Estas seguro de que el
control funciona, Banky?
Pensé que vivías
en la ciudad.
Es como la décima vez
que te veo aquí.
¿No será debido a que la pequeña
mafia rosa te hecho de su club?
¡Hey! Esta es la última vez.
¿Tan mal juegas?
¿Cómo estuvo tu seudo cita?
- Déjalo así.
- Esa mujer me enamora.
- No, todas te enamoran.
- ¡Sal!
Maldito marica. ¿Viste eso?
El culo de tu tortillera
hizo que me anotaran.
Sabes, deberías
verlo, hombre.
Si te pondrás tan encorvado y fuera
de forma mientras juegas a ese juego--
que sentirás la necesidad
de maldecir la TV--
Trata de no desmerecer a los gays,
¿Esta bien?
Tu no eres esa clase de tipo.
Y no le digas torta.
Es una lesbiana. ¿Okay?
¿Qué mierda esta pasando aquí?
- ¿Estoy empezando una pagina?
- ¡No con esta mierda! ¡Contigo!
¿Qué mierda esta pasando
entre tu y esa chica?
- Somos solo amigos!
- ¡Te esta programando!
¿Perdón?
¿Programándome?
Si, y aparentemente tu no
te das una mierda de cuenta.
¿Cuál es el problema
si la llamo tortillera?
¿O si la llamo la más puta, en la
privacidad de nuestra propia oficina
lejos de los oídos sensibles
del resto del mundo?
Mira, hombre, es desmerecer a los
gays pasivos-agresivos.
Y yo se que en realidad
no eres prejuicioso.
Creo que tendrías que encontrar
otra manera de expresar la bronca...
... es todo lo que digo.
¿Qué estas haciendo?
Solo has lo que te pido. Quiero
mostrarte este pequeño ejercicio.
Esta bien, ahora, ¿Ves esto?
Es un cruce de cuatro calles, ¿Ok?
Y justo en el medio hay un arrugado,
billete de cien.
Bien, al final de las cuadras hay
cuatro personas. ¿Okay? ¿Me sigues?
- Si.
- Bien.
Por aquí tenemos una lesbiana cariñosa
con los hombres, fácil de encarar,
sin agenda política.
aquí abajo tenemos una tortillera
que odia a los hombres,
enojada como la mierda,
llena de odio.
Por aquí tenemos a Santa Claus,
y aquí arriba, al conejo de pascua.
¿Quién agarrara el billete
de cien primero?
- ¿Qué se supone que pruebe esto?
- No, en serio.
Este es un ejercicio serio.
Es como una pregunta de selección.
¿Quién agarrara el billete
de cien primero?
¿La lesbiana amigable con los hombres?
¿La tortillera que odia a los hombres?
¿Santa Claus
o el conejo de pascua?
- La tortillera que odia a los hombres.
- Bien.
- ¿Por que?
- No lo se.
¡Por qué los otros tres son una
creación de tu puta imaginación!
No necesito esto. Me esconderé
de tu puta mierda en mi cuarto.
- ¿Qué?
- ¿Qué hay con esta chica, hombre?
¡Sabes que no tienes oportunidad
de llevarla a la cama!
¿Por que insistes
en perder tiempo con ella?
- Porque eres Holden Puto McNeil.
- Verdad.
El viajero más perseverante.
Este no es el camino con menos resistencia.
Todo tiene que ser un puto
desafío para ti.
Y esta pequeña relación
con esa mujer...
... es el mejor ejemplo
de esta puta condición.
Bueno, no necesito una bola ocho
mágica para ver el futuro.
¿Quieres una predicción?
¿Se cogerá Holden alguna vez a Alyssa?
Oh, que tragedia.
No hay ni una puta posibilidad.
Esta relación te esta afectando a ti,
a nuestro trabajo y a nuestra amistad.
Llegara un momento en el que tirare
el guante y diré, "Es ella o yo"
- ¿Y tu que dirás?
- ¡Yo digo que deberías dejarlo pasar!
No. ¿Qué dirías? ¿Tirarías
20 años de puta amistad...
... porque tienes la
estúpida idea...
... de que esta mujer algún día te dejara
oler sus pantis, para que la cojas?
Mira, estúpido imbécil, te lo
estoy diciendo, ¿Okay? ¡Déjalo ir!
¿Qué carajo, hombre?
¿Qué carajo hace a esa mujer
tan importante?
Porque estoy putamente enamorado
de ella, hombre, ¿Okay?
Carajo.
Desearía que fueras tu
la que padece esto de la serie animada.
Oh, ¿De veras?
Si, tal vez tu podrías venderlo y
cobrar un cheque de vez en cuando.
¿Nos vamos?
Bueno, esto no parece ser
una cama y un desayuno.
Tengo un pequeño negocio
que manejar.
Hola.
Déjeme hacerle una pregunta.
¿Esta autorizado para hacer tratos
en este establecimiento?
¿Tiene el poder
para negociar?
¿Quieres regatear el precio
de tu te frances?
No, quiero regatear el precio
de esa fina obra de arte.
- ¿Qué quieres decir?
- Ahí. Al lado de la cocina.
¿Ve? Ese cuadro.
- ¿Qué pasa con eso?
- La etiqueta dice 75.
- ¿Y?
- Dígame que esta bromeando.
Le doy 50.
Manuel, puedes bajar el Dyksiezski
de la pared, ¿Por favor?
Mi nuevo Dyksiezski.
- ¿Dónde lo colgaras?
- Yo no. Tu.
¿Oh? ¿Quieres que
te lo cuelgue?
Mejor reza que no se
entere la nación de chicas...
... Necesitas que un hombre
te ayude a colgar un cuadro.
No, no, no. Lo
colgaras en tu casa.
- Si, seguro.
- De verdad.
- ¿Por que?
- Porque capturo el momento.
será un constante recordatorio,
no solo de esta noche,
Sino de nuestra presentación...
... de la construcción de nuestra
amistad, de todo.
No te confundas, mi amigo,
es un regalo de parte mía,
Así siempre
nos recordaras.
¿Por que estamos parando?
- Porque ya no puedo soportarlo.
- ¿Soportar que?
Te amo.
¿Me amas?
Te amo y no,
no en una manera de amistad.
también, pienso que
somos grandes amigos.
Y no en la manera en la que se
tiene afecto por una mascota.
también, estoy seguro que esa
es la manera en la que tu lo ves.
Te amo. Muy--
Muy simple.
Muy verdadero.
Tu eres el modelo de todo lo que
siempre busque en otro ser humano.
Y yo se que piensas en mi
solo como un amigo,
Y cruzar esa línea es lo más
lejano a una opción...
... que alguna vez considerarías,
pero--
Te lo tenia que decir.
Simplemente--
No podía contenerlo más.
No puedo estar al lado tuyo
sin esperar abrazarte.
No puedo-- No puedo mirarte
a los ojos sin sentir--
ese deseo que solo aparece
en novelas románticas de cuarta.
No puedo hablarte sin querer decir
mi amor por todo lo que eres.
Y se que probablemente esto estropeé
nuestra amistad-- fuera de broma--
Pero tengo que decirlo.
Porque nunca me
sentí así antes.
Y no me importa.
Me gusta ser yo por esto.
Y si traer esto a la luz
significa que no podemos salir más,
eso me haría daño.
Pero, Dios, Simplemente-- No puedo
permitir pasar otro día...
sin salir de ahí,
indiferente de las consecuencias,
que, por lo que veo en tu cara,
es el inevitable... .
... final.
Y, sabes,
lo acepto.
Pero se-- Pero se que alguna parte
de ti esta dudando por un momento.
Y si hay un momento de duda, entonces
significa que también sientes algo.
Y todo lo que pido, por favor,
es solo--
es solo que no lo rechaces y trates
de pensarlo solo 10 segundo.
Ah.
Alyssa.
No hay otra alma en
este puto planeta...
... Que me haya hecho la mitad de
persona que soy cuando estoy contigo.
Y voy a arriesgar esta amistad por
la oportunidad de seguir adelante,
porque hay algo
entre tu y yo.
No puedes negarlo.
Aun si, tu sabes--
Aun si nunca hablamos de nuevo
después de esta noche,
por favor sabe que
yo cambie para siempre...
... porque lo que eres
y lo que significas para mi,
y que, mientras lo hicimos
lo aprecie,
Nunca necesite una pintura de pájaros
comprada en una cena para recordarlo.
Oh, Dios.
¿Fue algo que dije?
Carajo.
- ¿Qué haces?
- ¡Súbete al auto y vete de aquí!
- ¿harás dedo hasta New York?
- ¡Si!
- ¿No harás aunque sea un comentario?
- Este es mi comentario: ¡Jódete!
- ¿Por que?
- Eso fue tan injusto.
Tu sabes que fue muy injusto.
¿Qué? ¿Es injusto
Que me enamore de ti?
No, es desafortunado
que te enamores de mi.
Es injusto que hayas sentido la puta
necesidad de descargar tu alma de eso.
¿Te acuerdas por un puto
segundo quien soy yo?
¿Pero? digo, tu sabes,
la gente cambia.
¡Oh! ¡Oh!
¡Es tan simple!
Tu te enamoras de mi y
quieres una relación romántica.
Nada cambia para ti...
... con la excepción del sentimiento
de calentura todo el tiempo.
¿Pero que pasa conmigo, Holden?
¡No es tan simple!
Simplemente no puedo entrar
en una relación contigo...
... sin tirar todo mi puto
mundo de raíz.
Así son todas las relaciones.
Siempre hay un periodo de ajuste.
¿Periodo de ajuste?
¡No hay periodo de ajuste,
Holden! ¡Soy gay carajo!
¡Así es como soy!
¿Asumes que puedo cambiar todo
porque tienes un puto capricho?
Si esto es un capricho,
no se que seria capaz de hacer
si alguna vez me enamoro de verdad.
Vete a casa, Holden.
Estamos de regreso con Chazand
Stuand el nuevo Zoo Review.
Creo que eso no es bueno.
Quédate aquí.
Enseguida vuelvo.
Chicas del colegio católico.
El uniforme es lo
que me calienta.
Desearía haber ido con más chicas de
colegios católicos cuando era chico.
Por culpa de eso, nunca tuve historias de
"Y ella se bajo el cierre del pantalón".
Me pareciste descolocado
recién allí.
- Era en mi colchón donde estaban cogiendo.
- Perdón.
quería ver un poco de TV. difícil
de hacerlo cuando tu mejor amigo esta...
... envuelto desnudo
con una cobija en tu colchón.
Ella tenia puestos boxers.
- Todo esto va a terminar mal.
- No sabes.
Te conozco. Eres muy
conservador con esa chica.
Ella anduvo por ahí y vio cosas
que nosotros solo leímos en libros.
leímos sobres ellas,
así que estamos preparados.
No hay un "nosotros" aquí.
tendrás que pasar
por esto solo.
Una cosa es leer
sobre esta mierda,
algo diferente es cuando estas forzado
a tratar con eso regularmente.
Cuando camines por el mall y te
des vuelta a ver una mujer linda,
te comerá el remordimiento.
Te pasaras la mayoría del tiempo
imaginando...
... cuando se le va a caer el
otro zapato.
Porque para ti esto no es sobre
una buena y extraña, cosa sexual.
Es sobre amor.
Tal vez también es
así para ella.
Algo que dudo.
No todos se salen con la
suya en la vida, Bank.
Todos tienen una agenda,
¿Esta bien? Todos.
¿Tu?
- Mi agenda es cuidarte la espalda.
- ¿Con que fin?
Para asegurarme que este tiempo que
pasamos juntos, construyendo algo,
no fue perfecto.
Oh, ella no va a
arruinar el comic.
No estaba hablando
sobre el comic.
Voy a buscar una medialuna.
Limpia mi puto sofá
así puedo ver TV.
Por lo que entiendo,
cuando firmas con un editor...
... alguien más hace este trabajo por
ti, y tu solo te sientas y colectas.
¿Y perderme las sesiones nocturnas de
rellenar con mis más cercanas y queridas?
- Nunca.
- No se de que mierda esta hablando.
Todo lo que hizo desde
que llegamos es escribirle a Merlot.
Si, eres una gran ayuda.
Lo que me gustaría saber es
porque estamos aquí después de todo...
...cuando no hemos visto a la Princesa
Libro de Caricaturas en un mes.
- Si. ¿Con quien estas transando?
- ¿Transando? Por favor.
¡Estoy tan enamorada!
Ya se, ya se. Me siento tan boba,
pero no puedo evitarlo.
- Estamos pasando un gran momento.
- ¿Quién es?
Alguien que ustedes no conocen.
Esa mujer con la que te fuiste
del restaurante esa noche.
No son de por acá.
No me digas que la
conociste bajo la costa.
Una torta puente-túnel
de Jersey.
Con mucho pelo y jeans gastados.
Para su información, no tienen
mucho pelo ni usa jeans gastados.
Son de mi pueblo.
¿Por que juegas con
la pronunciación?
- ¿De que hablas? No lo estoy haciendo.
- Si lo estas.
conocí a "alguien" "estamos" pasando
un gran momento. "Son" de mi pueblo.
¿No tiene este tubo
de maravillas un nombre?
Holden.
Bueno...
... por ustedes dos.
Otra que muerde el polvo.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Ni me digas que
quieres hacerlo de nuevo.
¿Por qué yo?
¿Sabes? ¿Por qué ahora?
Bueno, porque me mirabas
de esa manera y me mojaba toda.
Sabes a lo que me refiero.
¿Por que tu no?
Bueno, soy un tipo. Digo...
te atraían las mujeres.
Veo que estuviste
tomando nota.
Históricamente, si.
Es verdad.
¿Entonces por que esto?
Bueno, Lo pensé por
mucho tiempo, sabes.
Ahora que fui desterrada
por mis amigas,
tuve todo el tiempo
para pensar esto.
Y lo que descubrí
es muy simple.
Llegue a esto
por mi propia cuenta.
Sabes, no preste atención
a lo que me enseñaron:
Hombres y mujeres deben estar
juntos, es lo natural,
ese tipo de cosas.
No estoy contigo por lo
que familia, sociedad, vida...
... trataron de inculcarme
desde el primer día.
La manera en que es el mundo,
como raramente conoces
una persona que...
... te llega.
Es tan raro.
Mis padres no lo
tenían realmente.
No fueron ejemplo para mi en el
mundo de las relaciones macho-hembra.
Y perderme la posibilidad
de encontrar esa persona-
por reducir inmediatamente mis
opciones eliminando la posibilidad...
... de encontrar esa persona
con los de mi propio genero-
Simplemente me parecía
estúpido.
Así que no lo hice.
Pero luego llegaste tu.
Tu, el menos indicado.
Me refiero a que, eres un tipo.
todavía lo soy.
Y cuando me estaba enamorando de
ti, puse una barrera con eso,
porque eras un tipo.
Hasta que recordé porque abrí la
puerta a las mujeres en primer lugar:
Para no limitar la probabilidad
de encontrar a la persona que...
me complete totalmente.
Así que, aquí estamos.
Me sentí entera
cuando te vi.
Y me sentí justificada
acurrucada en tus brazos...
... Porque llegue hasta aquí
por mi propia cuenta,
y no tengo preguntas sobre si
hay algún lugar en el que no mire.
Para mi eso hace
toda la diferencia.
¿Puedo por lo menos decirle a la gente
que necesitabas ser bien clavada?
- ¡Aléjate!
- ¡Detente!
- ¿Qué?
- Mira la pagina 48.
- ¿Y?
- ¿Viste el sobrenombre?
- "Trampa de dedos"
- ¿Y?
- Extraño sobrenombre. ¿Qué quieres decir?
- ¿Sabes porque es "Trampa de dedos"?
- No. supongo que tu si.
- Si, yo sé.
¿Te acuerdas de Cohee Lundin? ¿Dejó
Hudson y fue a North En tercer año?
Si.
Bueno, imbécil, me lo encontré
en la tienda el otro día.
Dios, hacia años
que no lo veía.
- Le mencione que salías con Alyssa.
- ¿Le dijiste?
Si. Lo curioso es,
¿Sabes que dijo?
Mierda, conozco a Alyssa Jones. Me
refiero a que, conozco a Alyssa Jones.
Yo y Rick Derris solíamos ir
por su casa después del colegio...
... y mierda, porque sus padres, como que,
nunca estaban en casa, y esa mierda, ¿Verdad?
Pero un día Rick la sacó y empezó
a masturbarse en su pierna,
persiguiéndola por todo el living;
Yo me moría.
¿Sabes lo que hizo la mujer loca?
Se dejo caer en sus putas rodillas...
... Y empezó a chupársela justo
enfrente mío, como si no estuviera ahí.
Casi me muero.
Pero esa no es la peor parte.
La peor parte fue que Rick, justo
en el medio de esto, la apuntaba,
y decía "Cohee, "
así como, "Cohee"
Yo estaba como,
"Le voy a dar una oportunidad"
Empecé a sacarle los pantalones y mierda, todo
despacio porque pensaba que en cualquier segundo...
... se daría vuelta y me
golpearía en la boca, ¿Verdad?
¡Pero estaba entregada, hombre!
¡No intento detenerme ni nada!
Estaba toda mojada y yo recién empezaba
a trabajar, ¿Sabes a que me refiero?
Yo y Rick íbamos a acabarle
a esta loca perra, y le encantaba,
gemía y toda esa mierda.
Fue terrible. Y a Rick
se le ocurrió ese sobrenombre.
Ese día nos tenia atrapados de los dos
lados como una trampa de dedos China.
Es pura mierda.
Cohee será un montón de cosas,
pero no exagera.
- El tipo es católico.
- Ella nunca estuvo con un tipo.
Eso es lo que dijo.
Pero yo digo que sus manos y rodillas...
llenas como una aplicación
constituye "Estar con un tipo"
Mira, hombre. Cohee Lundin esta
jodiendo, ¿Okay?
El hecho de que le creas te hace
ver como un completo idiota, carajo.
¡Estoy cuidándote la espalda,
imbécil!
La gente no olvida mierda
como "Trampa de dedos"
¿Qué pasa si se descubre que te engaña?
¿Qué vas a parecer?
- Bueno, me importa una mierda lo que piensen.
- ¡Carajo!
Esta bien.
¿Qué pasa si tiene alguna enfermedad?
- ¡Vete al carajo!
- ¿Qué?
¿Oh, no es posible
que ella este toda podrida?
Cohee puedo asegurar que esta limpio.
El tipo nunca falto en la secundaria.
¿Pero Derris?
¡Era un cogedor incansable!
¡Nómbrame una mujer en nuestro tercer año
que no se haya clavado, por el amor de Dios!
Déjalo pasar, ¿Okay? Te lo digo,
ella nunca estuvo con un tipo,
mucho menos con esos dos
putos ceros.
¡Y la mujer podría ser una mayor granja
de gérmenes que el mono de Epidemia!
Puedes dejarlo pasar, ¿Okay?
¡Estoy cansado de esta mierda!
¡Ella es mi maldita novia!
¡Muestra un puto poco de respeto!
Y te juro por Dios, que si te
escucho mencionar que...
... Alyssa parece un poco enferma, ¡Te
bajare los putos dientes a la garganta!
Tal vez yo te baje los putos
dientes a la garganta.
Si, capaz.
¡Lo estuve pensando,
sabes!
Mejor estate listo
para hacer ese trato.
¿Y, donde esta esa perra
compañera tuya?
Ofendido.
Esta teniendo problemas
con esto de Alyssa.
Yo creo que más bien Banky tiene un
verdadero problema con todo lo no hetero,
Y yo soy otra paradigma
de decir aberración.
- Banky no odia a los gays.
- Pero es un poco homofóbico.
Este ultimo episodio entre tu
y Miss Cosa lo hizo demostrarlo.
En su retorcida percepción, te perdió
en el "Lado Oscuro" que es ella.
Lo haces sonar como si
yo y el hubiésemos sido pareja.
No seas infantil.
Es chico te ama en una forma
que todavía no puede manejar.
- Estuvo revolviendo basura sobre Alyssa.
- ¡Querido!
¿Y que tenia Mr. Ángela Lansbury
escondido bajo su belleza femenina?
Escucho una historia de mierda
de que estuvo con dos tipos.
¿De verdad?
Entonces esta ladrando al árbol equivocado
si los quiere separar, ¿No es así?
No te va a hacer ver
el error de tus decisiones...
... diciéndote que ella no es
verdaderamente gay.
- ¿Este?
- Lo tengo.
- En realidad, me hizo dudar.
- ¿Cómo?
Bueno, Banky tiene un muy
buen detector de mierdas.
- No es conocido por lo desinformado.
- ¿Bueno, y que si es verdad?
- ¿Eso te va a molestar?
- ¿Sexo con varios compañeros?
¿Al mismo tiempo?
Gracias por ser tan reconfortante.
Lo aprecio mucho.
¿Bueno, y que te importa?
¿Es solo eso, sabes?
No debería importarme.
- Pero es que- me sorprendió.
- Mira,
con el tipo de mujer que es Alyssa,
¿No piensas que estuvo en medio...
... de una orgía con un grupo de
mujeres?
Ves, eso no me molesta, ¿Verdad?
Pero solo pensar en ellas con tipos-
Oh, Holden, te lo ruego, por favor. No
dejes 50 historias en mi opinión...
... de ustedes cayendo presas
rumbo a la última de las bestias.
- ¿Qué es?
- Lesbiana.
Es oh tan aceptable ser una chica gay en
estos días. La gente piensa que es bonito.
Tienen esa estúpida imagen de los labios
pegados de dos lesbianas en sus cabezas,
Como si todas se pareciesen a Alyssa,
cuando la mayoría se parece más a ti.
¿Detecto una pequeña
disputa entre subculturas?
Gay o derecho,
lo feo sigue siendo feo.
Y la mayoría de esos chicos asusta.
Pensé que todos ustedes eran
súper tolerantes unos a los otros.
Olvídate de esa mierda
de todos para uno.
Tengo que soportar ser una minoría
en la minoría de la minoría,
y nadie soporta
mi culo.
Mientras toda la sociedad
adora a las chicas con chicas,
Me siento,
un hombre gay despreciado.
Y para colmo,
soy un hombre gay negro,
evidentemente, el más
ignorado de todos.
- Tres strikes-
- Es una línea.
¿Tu eres Hooper X?
- Salaam Alaykem, pequeño hermano.
- ¿Puedes firmarme el comic?
Hey.
¿Ves ese hombre justo ahí?
Es el demonio.
¿Entiendes?
Nunca le quites la vista
de encima al hombre.
- Lucha contra el poder, little G.
- La palabra es deuda.
La palabra es deuda.
Mira el recurso que tengo que usar
para ser respetado profesionalmente.
¿Qué tiene un hombre gay
que aterroriza al resto del mundo?
Y en cuanto a lo que te tiene
colgado al pasado de Alyssa,
Tal vez lo que te esta molestando es que
tu frágil fantasía pueda no ser real.
- ¿Qué significa eso?
- Holden, no te hagas el distraído...
... como que no entiendes
lo que digo.
Los hombres necesitan creer que son
el puto Marco Polo del sexo.
Como si fueran los únicos que
hubiesen explorado nuevo territorio.
Y es difícil
no dejárselos creer.
Le dejo a mis chicos creer
eso por un rato.
Alimentarlos con algo como "Nunca
hice esto antes" mentira...
... y los dejo trabajar bajo la ilusión
de que están haciendo temblar mi mundo...
... Hasta que no puedo aguantarlos
más, y los hecho con la verdad.
Es un juego enfermo.
El mundo seria un mejor lugar...
... Si la gente aceptara
que no hay nada nuevo bajo el sol,
Y nada que puedan hacer
que una persona...
... No haya hecho
mucho antes de que llegaran.
- Hey, puedo aceptar eso.
- Cariño, eso casi suena convincente.
Hazte un favor: Pregúntale a la chica
sobre su pasado directamente.
¡Sácalo antes de que sea demasiado
grande para moverlo entre los dos.
¡Yanni!
Ya que la mayoría de la gente
esta alentando al equipo local,
Yo voy a hinchar
por los visitantes.
Soy una gran fanática de los visitantes.
Especialmente los que me hacen café
en la mañana antes de irse.
Fue una broma.
Un pequeño juego de palabras.
¿A que- a que te refieres con,
"visitantes"?
¿Estuve siendo
tan poco notoria?
Los tipos que, hasta hace poco, no tenían
vergas y podían quedarse toda la noche.
Pero, eso fue hasta hace poco, ¿Verdad?
si.
¡Hey! ¡Foul! ¡Foul!
Estaba paseando o algo.
¿Entonces, nadie paso la noche
en tu casa desde que estamos juntos?
¿Tienes algo en mente,
Holden?
- Sólo me preguntaba.
- ¿Si fui infiel o algo?
Solo preguntaba.
Oh, cariño.
Yo solo tengo ojos para ti.
¡Si no empiezas a usar ese silbato,
te lo meteré directo en el culo!
¿Estuve bien?
¿Qué -
Qué significa "Trampa de dedos"?
¿"Trampa de dedos"?
En tu libro de tercer año tu sobrenombre
era trampa de dedos. ¿Qué significa eso?
- ¿Era eso?
- Si.
Mierda.
Como voy a recordar eso maldita sea.
Lo vi, pero tire toda
esa mierda hace años.
- ¿Donde viste un anuario de North?
- ¿Conoces a Rick Derris?
- ¿Rick Derris?
- Si.
Seguro. solíamos
salir juntos en la secundaria.
¡Pégale en el puto cuello,
numero 12!
Vamos.
¡Vamos!
¿Y ustedes, eran,
pareja o algo?
¿Pareja de Rick Derris? ¡No, no!
Solo salíamos juntos un montón.
Solo-solo tu y Rick.
No. Yo, Rick y, um-
Dios, ¿Cómo se llamaba?
¿Um- Como se llamaba?
- ¿Cómo se llamaba?
- Cohee.
¡Si! ¡Cohee! ¡Cohee Lundin!
Dios, no había pensado
en ese nombre en años.
Esos chicos solían venir a mi casa
casi todos los días después del colegio.
Ellos molestaban a mis hermanas, Miraban
en el armario buscando pornografía,
invadían la heladera.
Realmente se aprovechaban de que
mis padres nunca estuvieran en casa.
Un día,
Rick saco la verga y empezó a
perseguirme por toda la casa.
Justo en frente de Cohee, hombre.
No podía creerlo.
¿Rick saco la verga?
¿De verdad?
¿Y tu qué hiciste?
¡Se la chupe mientras
Cohee me cogía!
- ¿Perdón?
- Eso es lo que querías escuchar.
¿Era para esto toda esta
averiguación?
Bueno, la próxima vez trata de no
hacerlo tan obvio, ¿Esta bien?
Hay maneras más sutiles de incomodar
a un testigo. ¿Estoy en lo correcto?
Hombre. Hasta yo sabia
a lo que querías llegar.
Si querías información de mi pasado, todo
lo que tenias que hacer era preguntarme.
habría sido felizmente
voluntaria.
No tenias que andar jugando a
Hércules Puto Poirot.
Te dije que estos eran
buenos asientos.
- ¿Hey, puedes esperar un minuto?
- ¡Déjame de joder!
- ¿Entonces es verdad, no?
- ¿Es eso lo que quieres escuchar?
Si, Holden, es verdad.
De hecho, todo lo que escuchaste o
encontraste de mi quizás sea verdad.
Si, ¡Estuve con dos tipos
al mismo tiempo!
¿Quieres escuchar algunas perlitas
que tal vez no hayas escuchado?
Lleve a un tipo de 26 años
a mi baile de tercero...
... y me fui para tener sexo con el
y Gwen Turner en una limusina.
Y en la universidad, cuando deje a Shannon
Hamilton que me filmara mientras teníamos sexo,
solo para darme cuenta que lo pasaban
en la estación de cable del colegio.
Son todas verdad. ¿Sabias?
¡Soy la reina de las leyendas suburbanas!
¿Cómo mierda pensabas dejar de
mencionarme todo esto?
¿Qué mierda te pasa?
¿Cómo pudiste haber hecho todo eso?
¡fácil!
Algunas por estupidez, algunas
pensé que estaba enamorada.
¡Pero buenas o malas,
fueron mis decisiones,
y no pido disculpas
por ellas ahora!
¡Ni a ti,
ni a nadie!
¿Y como me desafías a sentir culpa
por eso, en publico, nada menos?
¿Quién mierda piensas que eres,
para hacerme un juicio de valores?
¿Cómo mierda se supone que tenga
que sentirme sobre esto?
¿Cómo se supone que
te sientas sobre esto?
Siéntete como mierda quieras
sobre esto, ¿Esta bien?
Lo único que importa es
como te sientes sobre mi.
- No se como me siento sobre ti ahora.
- ¿Por que? ¿Por que?
- ¿Porque tuve un poco de sexo?
- ¿Un poco de sexo?
Si, Holden.
Fue solo eso, un poco de sexo.
La mayoría estúpido
sexo de secundaria.
Como si nunca hubieses tenido sexo
en la secundaria.
Hay un puto mundo de diferencias
entre típico sexo de secundaria...
... y ser cogida por dos tipos
al mismo tiempo!
- Te usaron carajo.
- ¡No! ¡Yo los use a ellos!
¿No pensaras que los iba a dejar
si yo no hubiese querido, no?
¡Era una chica experimentadora,
por el amor de Dios!
Tal vez tu supiste antes, que
tu camión iba del punto A al B,
Pero, a mi en cambio, no me dieron
un puto mapa cuando nací.
Así que probé todo.
Hasta que-
tu y yo- nos juntamos.
y de pronto me sacié.
¿No puedes encontrar un poco
de puto placer en eso?
Resultaste ser
todo lo que buscaba,
la parte faltante en este
puto gran rompecabezas.
Mira,
perdona que te haya dejado creer. .
... que eras el único hombre
con el que había estado.
Debí haber sido
más honesta.
Pero no lo hice- parecía hacerte
sentir especial de alguna manera...
... diciéndote una y otra vez lo
increíble que me hacías sentir.
Holden, perdóname.
No hagas eso.
¿Me quieres decir que tenias,
cero problemas conmigo...
... durmiendo con la mitad de las
mujeres de New York,
tienes una especie de división,
una objeción pacata...
... con una pubertad poco común que
pase hace más de diez años?
¿Cuál es el puto problema?
Quiero que seamos algo
que no somos.
¿Y qué es eso?
Una pareja normal.
- ¡Mierda!
-
¿La chica?
Bueno, mira ese
triste hijo de puta que esta ahí.
Huele como si alguien hubiese cagado
en su cereal. Nooch.
¿Qué los hizo tardar tanto muchachos?
¿Estaban, otra vez en el mall?
Perra, ni siquiera empieces, ¿Esta bien?
Paramos con esa mierda hace años.
Danos la plata.
Maldición, esta mierda de derechos de
imagen es más rentable que vender porros.
¿Cómo es que especialistas en mercado negro
como ustedes saben sobre derechos de imagen?
Tratamos con un montón de abogados.
¿Sabes a que me refiero?
Hablando de eso-
¿Un pequeño bonus nuestro y esa mierda?
- No, paso.
- ¿Quieren mirar a la nueva edición?
Si.
Si. Si, Si, Si.
Tienes que incluir alguna mujer
en este libro, hombre.
Como, agregar algún supervillano
con unas putas tetas enormes...
... que dispare leche o algo,
y yo, se las chupe hasta vaciarlas...
... y que haga algunos movimientos
con su busto.
Y después debe cogerme.
Digo, cogernos.
veré que puedo hacer.
- Bueno, chicos. ¿Qué van a pedir?
- Yo estoy lleno, gracias.
Tu, Flo. Dile a Mel que me tire una
medialuna tostada con crema de queso.
¿Tu quieres una? Que sean dos,
y bésame las miguitas. Nooch.
¿Viste alguna ves ese programa, Alice?
Es gracioso como la mierda, hombre.
¿Y porque la cara larga, de caballo?
¿Banky esta molesto?
Es solo, - es solo que estoy teniendo
un pequeño problema con una chica.
¿La mujer presento cargos?
Yo tengo un montón.
No. Es solo-
Estoy en un punto en el
que realmente no se que hacer.
Dale un tirón a las putas riendas.
Las mujeres son demasiado problema.
Son siempre la banda... en la mano.
No puedo hacerlo, G.
Estoy enamorado.
No, No existe esa cosa. Tienes
que reducirlo a lo esencial.
Es como dice Cube: La vida no es
otra cosa que mujeres y plata
Gracias, muchachos. Eso era lo que
necesitaba. Un consejo de los amigos.
- ¿Y quien es la chica?
- Oh, no creo que la conozcan.
Vamos, hombre. Soy la persona que
conoce personas.
Suenas como
Barbara Streissand.
Debe ser porque tengo esta mujer
pasando su casette de grandes éxitos...
... en mi oído todo el tiempo.
Tienes que verlo. Cuando empieza a
cantar "You Don't Bring Me Flowers"
este marica empieza a llorar como una pequeña
niña con la rodilla raspada y esa mierda.
Gran blando puto. ¿Entonces cuál es el
nombre de la sucia?
Te digo, hombre.
No conocen a la chica.
No estoy jugando, hombre.
Vamos, dime su nombre, Misterio.
Alyssa Jones.
La San puta.
¿Trampa de dedos?
¿Estas saliendo con trampa de dedos,
imbécil hijo de puta?
Espera un segundo.
Pensé que era gay y toda esa mierda.
Ella era, o es.
No tengo idea.
Y sales con ella.
Hombre, eres un puto con suerte.
¿Ella lleva mujeres a la cama
contigo?
¿Hacen un poco de
sándwich de filete de pescado?
Si, sabes de lo que
hablo, bebé. ¿No?
¿Qué pasa? Si.
¿Así que cuatro tetas y qué?
- No, hombre. No es así.
- ¿Cómo es entonces?
¿En este momento?
No lo se.
La amo, ¿Sabes?
Pero, tiene un pasado.
Voy a decírtelo. Cogérse dos tipos,
comerse mujeres y toda esa mierda.
Sabes, escuche que una vez
ella tenia un perro-
Comete tu puta medialuna
y cállate.
Mira como se ofendió
el hijo de puta.
Entonces si estas enamorado y esa
mierda, ¿Cuál es el problema?
El problema es
estúpida mierda como esa.
Ya bastante malo era cuando
eran solo chicas, ¿Sabes?
A eso le agregas dos tipos-
dos tipos al mismo tiempo, nada menos-
Toda esa experiencia, ¿Sabes?
¿Qué se supone que yo piense?
Piensa "bien" imbécil
puto cabeza de mierda,
Porque de ahora en adelante
va a ser todo verdad y amor.
La mujer probo la vida. Ahora se quedó
con tu aburrido culo-dibuja-libros.
Establecida con mi aburrido culo.
Eso es reconfortante. Gracias, Jay.
- Para eso estoy acá.
- Simplemente tengo un problema con esto.
Es que no puedo quitarme la visión de mi
cabeza de ella haciendo toda esa mierda.
Y no se porque no puedo dejarlo
ir, porque estoy loco por esta chica.
- La miro a ella, veo hijos, nietos-
- Me asustas.
Si, bueno, me asusto a mi mismo porque
pienso demasiado en esta chica...
... de la que no puedo sacar la mierda
como "Trampa de dedos" de mi cabeza.
No lo se.
No se que estoy haciendo.
Persiguiendo a Amy.
¿Qué?
¿Qué dijiste?
- Estas persiguiendo a Amy.
- ¿Por que estas tan sorprendido, hombre?
El gordo bastardo lo hace todo el tiempo.
Piensa que como nunca dice nada...
... va a tener un gran impacto
cuando abra su puta boca.
¿Jesucristo,
por que no te callas?
Siempre bla-bla-bla todo el tiempo.
Me das un puto dolor de cabeza.
Yo pase por algo como eso de lo que
hablas hace un par de años atrás.
- Esta mujer, Amy.
- ¿Cuando?
Un par de años atrás.
¿Qué, vivía en Canadá o algo así?
¿Por qué no recuerdo eso?
Perra, con lo que no sabes
de mi...
... Casi puedo llenar
el puto Gran Cañón.
¿Sabias que siempre quise ser
bailarín en Las Vegas?
¿Apuesto a que ni siquiera sabias
esa mierda, no?
Cuenta tu puta historia de una vez
así podemos irnos a fumar esto.
Así que estábamos yo y Amy. Y éramos
inseparables. Un gran momento de amor.
después de cuatro meses de camino el
mecanismo idiota comenzó a funcionar,
y le pregunte sobre su ex novio, que
todos sabemos, es una muy mala jugada.
Pero sabes como es: no quieres
saberlo, pero tienes que saberlo.
estúpida idiotez de tipos.
Así que, de todas maneras, ella
empezó a contarme sobre el.
Se enamoraron, salieron
un par de años, vivieron juntos.
Su madre me apreciaba más,
bla, bla, bla, bla. Y estoy okay.
Pero después dejo caer la bomba,
y la bomba era:
Parece que algunas veces,
cuando estaban saliendo,
el trajo algunas personas
a la cama con ellos.
Menage a trois,
creo que se llama.
Y esto me voló la mente,
¿Entiendes?
No estoy acostumbrado a este
tipo de cosas.
- Me criaron católico, por amor de Dios.
- Santo cabeza de mierda.
Has algo.
Así que me sentí muy extraño con eso,
¿Verdad? Y empecé a dejarla.
No se como tratar con lo que siento,
así que imagino que el mejor camino...
... es llamarla "prostituta",
y decirle que fue usada.
Buscaba sangre. Realmente quería
lastimar a esta chica.
"¿Cuál es tu puto problema?"
Y tranquilamente trata de decirme,
"Fue ese momento, ese lugar, " y
no cree que debe disculparse...
... porque no siente
que haya hecho nada malo.
Yo estaba como,
"¿Oh, de verdad?"
La mire a los ojos y le dije que
se había acabado. Y me fui.
Puta A.
No, idiota.
Fue un error.
No estaba enojado con ella,
estaba asustado.
Sabes, En ese momento me sentí pequeño,
como si me faltara experiencia,
como si nunca hubiese estado a su nivel,
nunca fui suficiente para ella o algo así.
Pero lo que no me di cuenta fue,
que a ella no le importaba.
Ella ya no buscaba a ese tipo,
ella me buscaba a mi, a Bob.
Pero cuando me di cuenta de todo esto
era muy tarde, hombre. Se había mudado.
Todo lo que le demostré fue estúpido
orgullo...
... que después dio lugar al
arrepentimiento.
Ella era la chica.
Ahora lo se.
Pero...
... la deje pasar.
Así que paso cada día desde
entonces persiguiendo a Amy.
Entonces ya hable.
Suficiente de este puto melodrama.
¿Mi consejo? Olvídala, hombre.
Hay solo una mujer en el mundo,
una mujer con muchas caras.
Levántate, tonelada de diversión.
Tenemos el libro.
- A tomar un micro a China town.
- ¿Por que? ¿Qué hay ahí?
Negocios. ¿Cuantos más de esos
sobres gordos nos vas a dar?
no lo se.
No se por cuanto más el libro
va a estar en circulación.
Si, bueno. estaré contento
como la mierda cuando termine.
Hay un millón de personas que amarían
estar en un libro de comics.
Pero esos no son como nosotros después de
todo, golpeándose todo el tiempo y esa mierda,
corriendo por todos lados
como un par de cabezas de verga.
Diciendo- ¿Qué mierda es
lo que nos hacen decir?
Oh, um...
"snootchie-bootchies"
"Snootchie-bootchies" ¿Quién mierda
habla así? Así hablan los bebés.
Es un gran mundo, G.
No será la ultima vez que nos veamos.
- Hasta entonces, mantente unido.
- Tratare.
No, no, no, no, no.
Si o no. No existe tratare-
¡Cierra la puta boca!
Tenemos un micro que alcanzar.
Perra Jedi. Hombre, ¿Para que tienes que
contar siempre esa puta historia gay?
- Hombre, cállate.
- Cállate tu, gordo puto.
Okay.
Probablemente se estarán preguntando...
... ¿por qué los hice venir a los
dos al mismo tiempo...
... sabiendo que tenemos mierda que
arreglar entre nosotros por separado?
Supongo que simplemente querías
matar dos pájaros de un tiro.
Ya sabes, decirle a ella
que se joda, conmigo presente...
... así no tendrías que contarme
toda la historia más tarde.
- Jódete.
- No, ni siquiera si me dejas filmarlo.
Okay, suficiente.
¿Esta bien?
Suficiente.
Ahora, estuve pensando todo esto
una y otra y otra vez,
y lo examine de
mil maneras diferentes.
Banky, hay tensión entre tu y yo
por primera vez en nuestras vidas.
Odias que salga con Alyssa y quieres
que firme lo de la serie animada.
Que perceptivo.
Alyssa,
tu y yo
nos golpeamos contra una pared...
... porque no puedo afrontar
tu, tu pasado, supongo.
Es una linda manera
de decirlo.
Yo diría
la cosa de "Los dos tipos".
Solo te voy a decir
esto una vez: Cállate.
Ahora,
Se que soy culpable de una
u otra manera en los dos casos.
Alyssa, contigo porque...
me siento inadecuado,
porque tu tuviste una gran vida
y tanta experiencia,
y mi vida fue bastante
pequeña en comparación.
- Eso no me importa.
- Por favor.
Tengo que pasar
por esto, ¿Okay?
Banky, se porque estuviste pasando
tan mal momento conmigo y Alyssa.
Es algo que fue
obvio siempre y me pregunto-
me pregunto si simplemente
nunca lo quise reconocer.
Tu estas enamorado de mi.
¿Qué?
Te sientes atraído por mi.
Tanto como, en alguna manera...
... supongo que yo...
me siento atraído por ti.
Eso tiene sentido. Estuvimos juntos
tanto tiempo, tenemos tanto en común.
Bueno, tengo que irme.
Tengo que ver los últimos minutos
de Little House.
Es algo que tendrás
que afrontar, Bank.
Y eso explica tus
celos por Alyssa,
tu homofobia,
tu sentido del humor-
Jesús, solo porque los tipos tienen
predilección por los chistes verdes-
Bank. Detente.
Afróntalo.
Te sentirás mucho mejor.
Okay.
Ahora, ustedes chicos probablemente
se estarán haciendo la misma pregunta...
... que estuvo una y otra vez
en mi cabeza las ultimas semanas:
¿Qué pueden hacer
uno con el otro?
Nada.
Y cuando hice una revisión
de almas seriamente,
vino hacia mi
como si nada.
Y todo tuvo sentido.
Y me invadió la calma.
Se lo que tenemos que hacer.
Y entonces tu, Banky,
tu, Alyssa, y yo-
todos nosotros-
podremos finalmente... estar bien.
Por favor no lo digas.
Todos tenemos que
tener sexo juntos.
Digo, miren,
¿No lo ven?
Eso arreglara todo.
Alyssa, contigo, no me sentiré
inadecuado o conservador nunca más,
porque habré hecho algo
a la par de tu experiencia.
Y será contigo, lo que lo
hará mucho más poderoso.
Banky, podrás tener ese orgasmo...
... que todos menos tu
ven que deberías tener.
Y va a ser conmigo,
tu mejor amigo de años.
Tuvimos de todo entre nosotros
menos intimidad,
y ahora también vamos a
pasar por eso juntos.
Y no será totalmente homosexual
porque habrá una mujer involucrada.
Y cuando termine, toda esta hostilidad
que sientes contra Alyssa se habrá ido...
... porque habrás compartido algo
hermoso con la mujer que amo.
Va a ser una catarsis.
Esto nos mantendrá juntos.
¿Qué dicen?
Seguro.
Sabes que lo necesito.
Sabes que ayudara.
No.
Gracias a Dios.
Perdón.
¿No? Pensé que
estabas de acuerdo.
¿Pensaste?
¿Qué te hizo pensar eso?
Mi amor, has hecho cosas
como esta antes.
Esto no tendría que
ser un gran problema para ti.
No quieres esto.
Realmente no quieres esto.
No, si quiero. Esto tiene
que pasar. ¿No lo ves?
Digo, ¿Cómo puedes negarte? ¿No?
¿Con lo que esto significa para mi?
Puedes aceptarlo de dos tipos de los
que apenas recuerdas los nombres,
¿Pero yo te pido que compartas una
experiencia sobre intimidad, y dices no?
- No puedo.
- Bebé, si, puedes.
Yo voy a estar ahí. Y cuando termine
estaremos más fuertes que nunca...
... porque habremos pasado
por esto juntos.
Luego estaremos en el mismo nivel no
habrá nada que no podamos realizar.
¡Holden!
Ese tiempo se acabo para mi.
Estuve ahí y lo hice...
... y no encontré lo
que buscaba en nada de eso.
Lo encontré en ti.
En nosotros.
Hacer esto no te hará olvidar
las cosas que te molestan.
- Va a crear más.
- No. Pensé en todo eso.
Si, ¡lo hará!
Tal vez me veas
diferente después de eso.
Tal vez me desprecies por haber aceptado
una vez que estemos en ese momento.
Tal vez me lamente diferente,
y te enojes con Banky
y sospeches de nosotros.
O lo apartes
por culpa de eso.
Me culparas y a odiaras por
el deterioro de su amistad.
O que si- y Dios,
Sinceramente tengo mis dudas-
¿Pero que si veo algo
en Banky que no había visto nunca,
sabes, y me enamoro
de el y te dejo?
Estuve en encrucijadas
como esta antes.
Muchas veces.
Se que hacer esto va a
ampliar tus horizontes...
... y te dará experiencia.
Pero tuve
esas experiencias, por mi misma.
Y no puedo acompañarte a ti
en las tuyas.
Ya pase por eso.
O tal vez te amo
demasiado.
Y siento dolor de que quieras
compartirme con alguien.
Porque nunca voy a
querer compartirte a ti.
De todas maneras,
no puedo ser
parte de esto.
Ni tuya.
Ya no.
Te amo.
Siempre te amare.
Sábelo.
Pero no soy
tu maldita prostituta.
Es tuyo de nuevo.
UN AÑO DESPUES
La inevitable muerte de Chronic
Una ráfaga del pasado.
¿Sabes cuanto vale
en estos días? $110.
Si la firmas, la
hará valer todavía más.
Si la vendes
quiero una comisión.
No se si será verdad,
¿Pero escuche que una vez
iban a hacer una serie animada?
- Eso íbamos a hacer.
- ¿Qué paso?
Lo estas viendo.
No Chronic, no serie.
- ¡Eso hubiese sido asombroso!
- Dímelo a mi.
¿Entonces que paso
entre tu y Holden McNeil?
¿Tuvieron una pelea por
los derechos o algo?
- Fue más complicado que eso.
- ¿Qué le habrá pasado a ese tipo?
No lo se.
Dejo el trabajo, supongo.
¿Entonces, ustedes dos
no se hablan más?
No. En realidad no.
Si. Eso me paso una vez. Yo y un
tipo empezamos un club de comics.
Y tuvimos una pelea sobre quien lucia
mejores piernas, Electra o Robin.
De todas maneras, desarme el club y
arme uno propio, como Nómada.
Ahora me doy cuenta.
Lo que quiero decir es...
... probablemente no debieron
haber matado a Chronic.
Supongo que no. Algunas puertas
no deben ser abiertas.
Oh, como la puerta de la muerte en
el especial de invierno de Baby Dave,
que hiciste por ti mismo.
¿Ves? No necesitas a ese tipo McNeil, de
todas maneras. Haces un gran trabajo tu solo.
Mira tu línea de trabajo. Mira todo el
detalle en este bolso en la pagina 18.
Mira como dibujaste un Pedro.
Y dime si no eres mejor
sin Holden McNeil.
Digo, solo transportabas a ese
tipo como una bolsa de almuerzo,
¿Sabes a que me refiero?
Tienes tanta razón.
Si, bueno, los verdaderos fanáticos
siempre la tenemos.
Bueno, sigue con tu buen trabajo, hombre.
Me encantan esos chistes verdes. Los amo.
Nos vemos.
Si.
Adiós.
Okay. ¿Quién sigue?
Hola.
Gracias por leerlo.
No puedo creer este lugar.
Esta gente tan extraña.
Tu quisiste venir.
Dios, no puedo creer que llames a
esta gente contemporánea.
Mira ese tipo con las
orejas puntiagudas ¿Qué es eso?
- Es un Vulcano.
- ¿Un qué?
Un Vulcano. Jesús,
estúpida.
¿Por que no das una caminata
y me traes algo para tomar?
Okay, ya voy.
Persiguiendo a Amy
Um, este no es
uno de los míos.
Es mío.
Te guarde una copia.
Hola.
¿Cómo estuviste?
bien. Muy bien.
¿Y tu?
Bien.
La nueva edición se vende
a lo loco, por alguna razón.
Si, bueno, es porque es
realmente buena. Me gusta mucho.
Gracias.
No había visto esta todavía.
¿recién salió?
oh, hace un mes.
Hice una pequeña cantidad.
autofinanciada,
solo 500 ejemplares.
¿Me va a divertir?
Supongo.
Es un tema familiar.
Y al final lo que me
dijo fue simple
En el amor lo que debes poner al
individuo delante de sus actos siempre.
Lo siento Alyssa...
Donde sea que estés
Parece una historia
muy personal.
Finalmente tenia
algo personal para decir.
Bueno, me voy a ir.
No quiero interrumpir la cola aquí.
Si.
Digo, se puede poner feo.
Acabo de ver a una monja decirle
a un chico puto trapo de piso.
Sabes, lee eso,
si tienes un minuto.
Lo haré.
Si tienes la oportunidad, llámame.
Me gustaría escuchar tu opinión,
o... lo que sea.
Okay.
Fue muy agradable
verte de nuevo.
verte a ti también.
¿Quién era ese?
Oh, solo un tipo que conocí.
Próximo. ¿Entonces, que quieres
hacer esta noche?