CAZA DE CERDO.
Si muero en combate,
envíenme a casa en un cajón.
¿Ya tenemos que irnos con
esos idiotas?
Si tienes que comer lo que matas,
esta fue tú última cena.
Podría matar cualquier cosa,
como el perro de Quincy.
Oh, no escuches estos animales,
Wolfgang.
¿Hey, hash, dosis?
¿Extásis?
- Búscate un trabajo.
- Ya tengo uno.
¿Estuvo en la marina?
- ¿Alguna vez mató a alguien?
- Tres, a quienes ví morir.
Explícate.
¿Alguna vez viste morir a alguien?
Él no puede, es un tipo de verdad,
Profesional, no una gallina.
Solo por que Janette te dejo
no significa
que todo el mundo tiene que
ser soltero.
No me dejó, nuestras prioridades
cambiaron.
Por supuesto, ella sólo quería comer
en el turno de noche en "Wall Mart".
En "Casco" tonto, hay una diferencia.
Sí, porque en "Casco", compras
dos paquetes de condones
y ganas un cupón para joderte
a Janette.
Nunca confíes en una persona
que compra dos cajas.
Gracias por ser tan buenos amigos,
pero John no me va a defraudar.
50 dólares a que Brooks viene.
- ¿Tú que piensas?
- No me importa, tengo a WolfGang.
Buena comparación.
Este es mi amigo John.
Y esa es su novia.
Bienvenido Brooks,
¿Como van las artes?
Al parecer, no es el tipo de trabajo que
los compradores quieren ver en su pared.
Bien chicos, quieren ver cómo se
vive en la otra parte del mundo?
Me debes 50 U$S, y espero que no hayas
dado todo tu dinero a ese veterano.
No te preocupes, tomaré parte de
tu dinero para la gasolina.
"Cementerio de animales".
El lugar adecuado para enterrar
a una perra.
No sé qué música de mierda es esa.
- É A.R.E. Weapons.
¿Lori pregunta si jugabas cuando
eras niño?
Sí, con mi tío.
¡Mierda!
- Debe estar fuera de la red.
- Muy mal.
Fue una conversación muy interesante.
¡Es mejor que hablar contigo!
Brooks lo sentimos. Entonces,
¿Cuál es el tema de tu nueva pintura?
Rigores de la guerra.
No tengas miedo.
Le dije: "No tengas miedo.
"Se Frío, Se Frío, Se Frío".
Le dije:
"No tengas miedo, no tengas miedo."
"Se Frío, Se Frío".
- Tú cargas la gasolina Quincy?
- Sí.
Wolfy necesita un poco de agua
de todos modos.
Tengo que solicitar información.
¿Para ir a tu propia granja?
Es de mi tío.
No vengo aquí desde que tenía 16 años.
Las cosas cambian.
¿Cómo estás hoy, viejo?
Mejor que algunos.
Estamos buscando la granja Hickman.
¿Qué esperas encontrar en ese lugar?
Yo soy John Hickman, señor.
En serio John, no te veía la
cara desde hace algún tiempo.
Aunque, tú no fuiste a combatir
en el desierto?
- No era mi guerra, señor.
- Tal vez no, pero ...
... confía en mí,
después de ver cómo van las cosas,
ella te va a encontrar a tí.
No he vendido muchos de estos
desde que tu tío ...
Es una pena.
Entonces,
¿cómo podemos llegar allí?
¿Sabes dónde está la casa de los Tibbs.
Pasas el camino de la Roca Pescado.
¿Puede darnos un mapa?
Tú estás aquí.
Continúas por la carretera Jimmy Creek,
pasando por alto Indian Hill ...
... a continuación,
toman una curva suave,
y encontrarán lo que están
buscando en lo más profundo.
Dime algo ...
¿Viniste a cazar?
Ese chico viene de una larga
línea de guerreros.
Su padre y su tío recibiéron la
Estrella de Plata en Vietnam.
He oído también de que otro
tío nunca regresó.
Los verdaderos héroes rara
vez regresan.
El heroísmo de un hombre, es una
tragedia en la familia de otro hombre.
- ¿Usted atrapó ese?
- Sí compañero, todo los 145 kg.
¿Cuál es el cerdo más grande del
que se ha oído hablar por aquí?
Dicen que el Destripador pesa
más de 1300 kg.
- ¡Tonterías!
- ¿Quién lo mató?
Nadie, todavía está por ahí.
¡Mátala!
¿Te gusta ver sangre?
- Mata a esa mierda.
- Relájate.
Eres libre ahora.
No por mucho tiempo.
¿Qué diablos?
Buen tiro, Robin Hood.
Quiero un sonajero.
Ustedes, los cazadores no
tienen respeto.
¿Ves este machete? Su hoja cortaría
tu cabeza con un solo movimiento.
Pero nunca lo utilizo...
sin degustar la sangre.
¡Al igual que está arma!
Toma una ducha,
Hippie.
Que tengas una buena estadía por
estos lugares,
¡Negro!
¿Qué estás esperando, Ben?
No puedo creer que pusiste tú pistola
en la cara de ese anormal.
¿Y si llama a la policía?
¿Luego de amenazarnos con un machete?
¿Viéron ese loco cómo se cortó?
Sí, y ví el Rey de la Bestia
matar a la serpiente.
¿Y qué pasa si nos sigue, John?
Espero que lo haga, le dispararé
y pondré su cabeza como un trofeo.
Él no viene detrás de nosotros.
La policía no vendrá, mierdas como
esta pasan todo el tiempo.
Ben, guarda esa maldita pistola
antes de que se dispare.
- ¡Debimos permanecer en la ciudad!
- Estoy de acuerdo con Brooks.
¿De que estás hablando hombre?
No vamos a volver.
¿Quieres cambiar de lugar?
Se siente bien poner la nariz entre
los gemelos, Quincy?
¿Cuánto falta?
Ahí tienes el mapa.
Creo que estamos en el
pezón izquierdo.
No, en realidad estamos aquí,
por encima del vello púbico.
Ya sabes, hay una razón por la
cuál no tienes novia.
Podemos dejarte aquí Brooks,
si no quieres ir a cazar.
Podemos pedirles indicaciones.
Ahora ya saben en dónde estamos.
¿Me pregunto quién atrapó
a estos cerdos?
¡El gran lobo feroz!
¡La muerte camina en cuatro patas!
Bandera Falsa
Bush defiende la guerra en Irak,
Presos maltratados en Guantánamo
Tú tío era un verdadero cazador.
Algunos de ellos son míos.
Eso fue hace mucho tiempo.
Mentiras, Mentiras
- ¡Marica de mierda! Es un Mapache.
- Pensé que era una rata.
Quincy, esto está genial.
Deberías haber cocinado ese
mapache asado.
Y entonces invitaríamos a los
vecinos de John.
¿Crees que ellos hicieron eso
en la casa de tu tío?
No fueron ellos.
¿Qué pasó con tu tío?
- Se convirtío en un alcohólico.
- ¿Qué más podía hacer en este lugar?
Además de cazar cerdos.
"La muerte camina en cuatro patas."
Eso es una mierda.
La historia cuenta que un cerdo
de 1300 kg. anda por aquí.
Un Porcozilla verdad.
Los cerdos no son tan grandes, ¿verdad?
Si son domésticos, sí. Cuando era
niño vi uno de 900kg en una feria.
Pero los jabalíes no superan
los 160kg.
- ¿Y los dientes?
- Cómo alambre de púas.
¿En una Feria?
También hay rodeo.
Es divertido.
¿En serio? No lo sé.
No me fío de los blancos con cuerdas.
¿Qué hace la gente aquí para vivir?
Antes era un vertedero de residuos tóxicos,
ahora quieren abrir una cárcel aquí.
Sin embargo, estos campos están
llenos de marihuana.
¿En serio?
Aquí están las mejores cosechas
de California.
Al diablo con la caza.
Vamos a castigarnos.
Al menos fuí a cazar venados.
Ví toda esa mierda en tu garaje.
No vamos a cazar un bambi.
Vamos, ¿Qué has matado por allá?
Por lo menos puedo defender mi
familia cuando está en peligro.
¿Terminaste ya chico?
Volvamos a la tienda,
antes de que nos lleve el
hombre de la bolsa.
¿Por qué nunca hablas de tu tío?
¿Qué puedo decir?
Cuando murió mi padre,
él asumió esa función.
El me enseñó a ser un hombre.
- A disparar con certeza.
- Vivimos juntos desde hace un año.
Pusiste esa ballesta en el armario.
No sabía que eras un cazador.
Pero no lo soy.
Es algo que despierta en mí,
cuando estás alli...
... esperando por una presa...
... siguiéndola.
Tienes un propósito.... bien definido,
un objetivo.
Y deseos de alcanzar ese objetivo.
Hay una adrenalina increíble.
Un animal en su punto de mira.
Sabiendo que son ellos y no tú..
Te da un poder intenso.
Sabiendo que derramarás su sangre.
Que tendrás... su vida...
... su vida y su respiración.
Hay algo tan natural.
Acerca de cómo fluye la sangre.
El reflejo en tu dedo.
No se puede negar.
Control total.
John, ¿escuchaste algo?
Hola, John.
Ricky dijo que habías regresado.
No sabía que tenían que ir tan lejos
de la ciudad para hacer esto.
- ¿Quién diablos eres tú?
- Tienes una boca sucia..
¿Qué quieres aquí?
- Estamos cazando.
- Es hora de ir a Big Wallow.
¿No es así John?
¡Lindas armas!
¿Quienes son estos,
de una escuela especial?
Si quieren atrapar esos cerdos,
será mejor ir andando.
¿Quién mierda son ustedes?
Viejos amigos.
Chicos, ¿Quieren café?
¿Caliente?
- ¿Tienes algún refresco?
- En la heladera.
Tú no eres un perro, eres un cerdo.
Dijeron que sabían dónde estaban
los cerdos, no?
John necesito un mapa para encontrar
la granja de su tío.
Pero ahora sé donde están.
Hemos venido aquí a cazar.
¿No es así Wayne?
Este tiene que ser nuestro fin
de semana.
¿Dijiste que estos chicos
eran tus amigos, John?
- Eso fue hace mucho tiempo.
- ¿Y nosotros?
- ¡Al demonio, vamos!
- ¡Aquí vamos!
Todo saldrá bien.
¿Hey chicos un poco de espuma?
¿Que cosa eres, un maricón?
No, fui educado para ser
un cocinero.
Un cocinero de verdad.
¿Algo de azúcar?
¿Quieres?
Este es mi tipo de espuma.
¿Tienen algúna otra mercancía?
Vamos, estrellas negras.
Comienza el juego.
¿Vamos todos?
Vamos a hacerlo.
El Jabalí viene por usted una vez,
a menos que este acorralado.
Y va a seguir viniendo.
Ricky, él fue el que llamó al
demonio una vez.
Tres metros desde la cabeza
hasta la cola.
¿Cómo te hiciste esa cicatriz?
John me hizo esto.
Jugabamos a lanzar el cuchillo.
El cuchillo de caza de Ricky cortó
la pierna de John.
Él simplemente lo sacó y...
... para quedar iguales.
Me hiciéron esto en Falluya.
Demonios, apuesto a que tuviste algunas
infecciones en los intestinos.
Aquello no era ningún juego
de video.
Esta de aquí es donde me
pego el cerdo.
Pero yo fuí el último en reír
¿Por qué nos detenemos?
Aunque rara vez duelen.
Demasiada cafeína.
¿Quién hizo este camino?
¿Quieres ver como su utiliza
un arma en Irak?
¿Qué estás haciendo?
Fuí entrenado para hacerlo.
Agradable.
No tenías que hacer eso.
¿Cómo lo sabes?
Lombrices de tierra.
¿Dónde?
Los cerdos hicieron esto?
Probablemente hace 10 minutos.
Parece una mierda de basural.
Miren eso.
La muerte camina en cuatro patas.
Algunos chicos no tienen respeto.
- ¿Quizas hablamos de "Pie de Cerdo"
- Cállate la boca, Ben.
¡Sensible!
Bueno, nos detenemos aquí.
Vamos a ver a qué podemos
dispararle.
¡Destruyamos todo!
Los niños y sus armas.
Parece una convención de la ANR.
En el camino pasamos por
algunos robles.
Puede ser que hallan hongos.
¿Quieres ver?
Paso.
Me quedo a ver los disparos.
¿Quién es el primero?
Yo voy.
Creo que me sacaste unos 20 metros,
con el último.
- ¡Trajiste una pistola asesina!
- ¡Esa pìstola asesina es para marícas!
Tenemos nuestro estilo para resolver
las cosas aquí.
¿No es así John?
¿No fue de esa manera que lo
hizo tu tío? - ¡Así terminó!
¿Qué harás John?
¿Quieres cortarme?
Ya no tengo 12 años.
Los dos pueden darse un balazo
después de atrapar al cerdo.
Vamos a seguir.
Ya vimos que John sabe cómo
disparar.
¿Qué pasó Woolfy.
Estuvo cerca, suficiente.
Asegúrate de ponerle el seguro
hasta que veamos algo.
¿Puedo probar disparar?
No usarás mi arma.
No lo haría, quién sabe si la mira
está ajustada correctamente.
¿Te importaría?
Puedes jalar el gatillo cuando quieras.
Es una Savage 308.
De larga acción amplia.
Cuenta con cinco cartuchos.
Que suerte.
¡Levedy Jane!
¿Dónde aprendiste a disparar?
No eres el único con un tío.
Acabo de ver un verdadero espanto.
Mataron a un ave gigante.
- ¿Como un buitre?
- Algo así como un avestruz.
- ¿Parecía un albatros?
- ¿Como un albatros?, No lo sé,
le sacaron todas las plumas.
- Emús.
- ¿Emús?
Los hippies los criaban por la carne.
Hasta que descubriéron que era
mejor ganar con la marihuana.
Y ví algo más. Aquél hippie extraño
de la estación de gasolina.
- ¿Dónde?
- Cerca de las aves muertas.
¿Seguro que no fue en otro sitio?
¿Qué podría estár haciendo en ese lugar?
¿Por qué desmembrar un Emú?
Es aquí mismo.
Los leones de montaña llevan
a sus presas.
¿Tres a la vez?
El Emu es tán rápido como la chita.
- Parece que estaban amarradas.
- ¿Leones de montaña?
- Aquí también hay osos.
Hay muchas cosas locas por estos
bosques.
Parece la marcha de la muerte
en la Batalla de Bataan.
Mi hombro está completamente
jodido.
- ¿Cómo lo llevas?
- Muy bien, gracias a mi maestro.
Algunos dicen que la mejor parte
de cazar, es caminar.
La mejor parte de cazar, es meternos
en el auto y volver a casa.
Encontré algo de mierda fresca.
- ¿De quién es?
- Es de tu perro.
Excremento de WolfGang.
El viento sopla en diferentes
direcciones..
Los cerdos sentirán nuestro olor, ahora
que nos acercamos a Big Wallow.
La tormenta empujará el viento
directamente hacia nosotros.
Tienes razón, si llegamos a Wallow,
los cerdos no serán capaz de olernos.
Entonces, ¿qué hacemos?
Esperamos que pase la tormenta.
Ponte esto.
Póntelo a cambio de las cervezas.
Te ves como esas personas
sin hogar.
Y tú pareces una puta personal
de Rambo.
¿Puedo tomar un poco?
No creo que la bebida ayude,
en principio.
¿Creí que habías dicho que bebías
con tú tío?
Dije que mi tío se dió a la bebida.
Como cualquier otro cazador de jabalí.
- Sólo que lo mató.
- No, el whisky no lo mató.
Fue "el Destripador".
¿Ese cerdo gigantesco del que
se habló en la tienda?
Mi tío abusaba del alcohol,
se fue al bosque y se disparó.
Nadie utilizaría una ballesta
para suicidarse.
A menos que sea necesario.
Y no quería ser comido vivo.
Esas teorías están llenas de mierda.
Esto no es muy agradable
para decirlo.
Ricky está algo confundido.
Mi tío bebía un botella de whisky
por día.
Fue un fin de semana.
Todavía podía luchar contra eso.
¿Como sabes?
- Nunca lo visitaste.
- Por lo que sé.
No existe tal cosa como el
Destripador ó el Porcozilla...
ó ¿como quieran llamarlo?
¿Me estás llamando estúpido?
No te estoy llamando nada.
Vamos a matar una leyenda.
Deja de jugar con el arma.
Estoy chequeándola.
Eso es lo que dijo Peter Newman.
Su coeficiente intelectual debe ser
más alto que el calibre de su arma, Ben.
- No me gusta esto.
- A mi sí.
¿No han visto las aves muertas?
¿Lloras cuando tu pez de colores
se muere, Quincy?
¡Puedes reírte a voluntad!
¿Y las cuerdas?
Eso no era un león de montaña.
¿Qué sabes acerca de los leones
de montaña?
Sé lo que es un puma,
un jaguar ó una pantera.
- Todos son del mismo color.
- Pero tú nunca has cazado.
Sí, pero me pasé horas, años mirando
el canal de la naturaleza...
... y aprendí a cazar.
¿Entonces qué?
Él que mató aquellos pájaros es mejor
cazador que ustedes dos juntos.
- Y tenía ayuda.
- ¡Mira, si vuela, se muere!
Los emús no pueden volar, idiota.
Los que están muertos, no.
Big Wallow está al otro lado.
El jabalí no puede ver nada en
este momento.
Pero tienen un gran sentido
del olfato.
Y una buena audición.
¿Entonces por qué están camuflados?
- ¡Huy, no te ví!
- ¡Idiota!
Elmer Fud.
(cazador de los Looney Tunes).
Quédate cerca.
Ojalá tuviéramos un arma.
Investiguemos el perímetro.
A veces, el jabalí se esconde
en el pasto alto.
Era una perdiz.
Es una buena comida.
¡Oh, Dios!
- Guarda eso para los cerdos.
- Tal vez en este lugar cazan todos.
No hemos tenido problemas con los
cazadores furtivos.
Salvo con la compañía aquí presente.
Desde a que tu tío murió,
nadie viene aquí.
¿Incluídos los cerdos?
Los cerdos están aquí.
¿Los cerdos hicieron esto?
Solo se frotan contra los árboles
para rascarse la espalda.
Y entonces, ¿quién hizo eso?
"El Destripador".
No, el jabalí no es tan alto.
Tu tío dijo que había visto
algo así.
John, quiero ir a casa.
Y yo.
Puedes empezar a caminar.
¿Qué diablos es eso?
Esto lo llamamos el gancho
de California.
Si se acerca.
Quiero ver sangrar a ese gran jabalí.
Como ya dije,
las armas son para marícas.
¿Qué es?
¿Un silbato de pájaros?
Hace un sonido como de un cerdo
en peligro.
Cuando lo haga,
vendrán los cerdos a atacarnos.
¡Genial, super!
Empezemos.
LLamaré a casa a ese idiota.
¿Qué hacemos nosotros?
Manténte detrás de mí.
Y mantén quieto ese puto perro.
Quiero una pistola.
¡Gigdy Joe!
Realmente quiero una maldita pistola.
¡Me ha dado!
¡Wolfgang!
Me obligaste a hacerlo.
- Wolfgang!
- ¿Estás bien?
- ¡Me mordió en la rodilla.
- Debemos detener la hemorragia.
Mátalo.
Tú cabeza ... en mi pared.
Es mejor que la aspirina.
¿Woolfy?
¿Wolfgang?
Descansamos unos minutos,
luego volvemos al campamento.
Ven aquí, muchacho.
Voy a buscarlo.
No vayas demasiado lejos.
Aquí, toma esto.
¿Pensé que eras cocinero?
La carne hay que cortarla.
Carne.
¡No animales muertos!
Haces bien en buscar al perro.
Es mejor cazador de lo que imaginaba.
Esta cosa no tiene armadura.
¿Qué quieres decir?
Debe tener una armadura que le
protege los hombros.
Es como de una pulgada de ancho.
Lo protege de las balas,
como un chaleco antibalas.
Como las que yo le tiré.
No dejo ningún rastro de sangre.
La bala rebota, si no estás lo
suficientemente cerca.
¿Necesita balas de gran calibre?
¿Y entonces por qué tener
una armadura?
Excepto por su apariencia y tamaño,
se ve como un cerdito pequeño.
¿WolfGang?
Aquí muchacho.
¿Woolfy, eres tú?
Hey Brooks, tú teléfono tiene cámara?
Tómame una foto.
¡Jódete!
Hey, quiero ver cómo se hace esto?
Acércate.
¡Yo no lo haría!
Eso es horrible.
Solo debes hacerlo, tienes que
aprovechar lo que matas.
En primer lugar tienes que
disparar antes de matar.
Esa pequeña gran pistola,
no disparó un tiro.
Me olvidé de cargarla...
Demonios.
¡Miren esta mierda!
¿Qué es eso?
Parece un jabalí.
Es la otra carne blanca.
¿Encontraste a Wolfgang?
No, pero encontré alrededor de
mil plantas de marihuana.
- ¿Dónde?
- ¡Por ese lado!
¡Son tonterías!
¿Qué es esto entonces?
¿Albahaca?
- ¡Mierda!
- Este material es mortal.
- ¿Puedes encontrar ese lugar de nuevo?
- No podría perderme.
¿Se encuentra en la de propiedad
de tu tío?
¿Cruzaste por alguna cerca?
- ¡No!
- Voy a llenar una bolsa.
¿Sabes cuanto vale esto en la ciudad?
Cuatro mil por 500 gr.
¿No me importa cuánto?,
lo quiero fuera de mi propiedad.
Al menos podríamos ir a ver.
Sí, yo quiero encontrar a Wolfgang.
¡Todos juntos!
Vamos entonces.
- Mi amigo, ¿cómo estás?
- Mejor que ellos.
Espera, ¿de acuerdo?
- Bueno, vamos a hacerlo rápido.
- No puedo creer que dejes a tu amigo.
Nosotros si.
Tú quédate con él.
No olvides de traer tu gran pistola.
- La chica tiene actitud.
- ¿Dímelo a mí?
¡No hables de Brooks!
¡Mierda, a veces hablamos de las chicas!
¿Te acuerdas cuando salías
con Darlene?
- ¿Darlene?
- Mi prima.
Siempre le traía dulces.
¿Hay alguna similitud familiar?
No, ella tiene el pelo de color rojo,
como el hocico de un perro.
Como en los viejos tiempos.
No es como en los viejos tiempos.
Tú sabes, Ben no quería que
vengas en este viaje.
Me di cuenta de eso.
¡Mentiroso de mierda!
Nunca cazo nada en su vida.
Y siempre habla sin sentido,
ya sabes, nunca hizo nada.
- Yo le conseguí un maldito trabajo.
- Debes tratar de relajarte.
- Gracias Brooks.
- No hay problema.
Tal vez ya han regresado.
¡Dios Santo!
Este es una operación de
profesionales.
La nuestra también.
¿Tienes muchos impermeables?
Para todo un año y tambien un camión.
Recuerda, nuestro amigo está
por aquí.
"La muerte va en cuatro patas."
Bueno, tenemos que volver
y denunciarlo a las autoridades.
Tonterías, crees que vinimos
aquí a cazar cerdos?
¿A desearte un feliz regreso a casa?
- ¡Ricky, no cortes esas drogas!
- ¿Vas a detenerme?
¡Dije que pares ahora!
De ninguna manera.
Ahora estamos a mano.
Ricky, baja ese cuchillo ahora.
Él te iba a disparar.
Mataste a mi hermano.
Mi familia les hará pagar por esto.
Todos morirán.
¿Crees que atraparón un jabalí?
El sonido era de la Magnum de Ben.
Entonces atraparon otro cerdo.
Dame tu rifle.
Ricky está muerto.
- Ben le disparó a Ricky.
- ¿Qué?
- Él quería matarte.
Jake fue por su clan.
Tenemos que salir de aquí
cuanto antes.
¿Puedes moverte?
Podemos volver a la cabaña de
tu tío y pedir ayuda.
- No hay teléfono.
- Vamos a la ciudad en el Jeep.
Bueno, haremos una camilla
para Wayne,
y volveremos a la casa de mi tío
tan pronto como podamos.
A menos que él llegue primero.
Estamos perdiendo tiempo.
Dame una de esas armas.
- ¿Tienes municiones?
- Quedaron en las mochilas.
¿Y la tuya?
¡Vamos!
Tiene cuatro balas.
Vamos, tenemos que irnos.
¡Wolfgang!
Si llamas a ese perro otra vez ...
Yo mismo lo mato.
Tengo que encontrarlo. Yo no quiero
que nos encuentren a nosotros.
¿Vamos en la dirección correcta?
Creo que pasamos por el mismo
árbol dos veces.
¿Qué árboles?
¿Usemos lo que nos dá el medio
que es bastante fuerte?
Creo que las correas de la mochila
de Jake son perfectas.
¿Son largas?
Lo suficiente.
No creo que tengamos mucho tiempo.
Ganamos tiempo si hacemos una
camilla fuerte.
Creo que hay municiones en
esas mochilas.
- No me dejes solo.
- Vas a estar bien, tienes tú arma.
Entonces, vayan rápido.
¿No podemos ir más despacio?
¿No sabes por dónde vas?
¡Todos los caminos nos conducen allí!
Yo sé por donde voy.
Espera, dame un segundo.
¿Sábes utilizar esa cosa?
Apretar el gatillo, ¿verdad?
Sí, eso es todo.
¿No tenemos que dispararle a alguien?
Ya le hemos disparado a alguien.
- ¿John?
- ¿Sí?
La próxima vez que quieras una
aventura al aire libre,
irémos a los matorrales del
Golden Gate Park.
¡Mierda! Aún no estoy muerto.
- Increíble.
- Y eso no es todo.
- Ricky desapareció.
- ¿Qué quieres decir?
Su cuerpo yacía muerto aquí.
Y esta tabla, alguien la puso
de pie nuevamente.
¿John ... Brooks?
¿Quién está ahí?
- ¿De quíen es?
- De una vaca o un caballo.
Es difícil de saber con este lodo.
¿Wolfie?
- ¡Tómen sus arma!
- ¿Qué pasa Jake?
Mataron a Ricky.
- ¡Dios, no!
- ¿Quién lo hizo?
¿Quién lo hizo?
John Hickman y sus amigos.
¡Hijo de puta!
¡Cerdo maldito!
¡Reúnan sus cosas, muchachos!
Darlene ...
ve a buscar a los perros.
Darlene, cállate y ve a buscar
a los perros.
¿Qué está sucediendo?
Parecen huellas de caballo,
tal vez alguien se lo llevo.
Nos hubiera esperado.
- ¿De quién fue ese disparo?
- ¿Otros cazadores?
Eso es a lo que temo.
Te dije que sabía adónde iba.
¡Hey Wolfy, Wolfy!
Ven aquí chico.
No hay tiempo para eso.
¡Oh, Dios mío! ¿Quién le haría
esto a un perro indefenso?
Los mismos idiotas que nos
quieren hacer lo mismo.
¡Levántate!
¡Estámos acorralados!
¡Tenemos que salir de aquí!
Esto es todo.
Debemos huir.
Yo no hice nada.
¡Mataron a mi perro!
¡Poco me importa!
¡Dispára!
¡Las armas son para los marícas!
Vamos por la presa chicos.
La venganza es mía,
es lo que dijo el Señor.
Por favor, no me maten.
Yo no soy un cazador.
Tienes razón... eres la presa.
La mitad de un chocolate.
Sábes cómo seducir a una mujer.
No encontraremos a Wayne.
No vivo.
Creo que deberíamos volver
a Big Wallow,
y esperar a Ben y Quincy.
No dejaré atrás a Wayne.
¡Estos son sus últimos días!
¡Cruzaron la línea!
Y estamos del lado opuesto.
Ustedes dos vayan a esa comunidad hippie,
pasarán por allí primero.
El resto irá a Big Wallow.
Hola de nuevo.
Oí disparos.
Esto es propiedad privada.
¿Qué estás haciendo aquí?
Vivo cerca de la comunidad de
Feather Springs.
No me gustan que disparen
tan cerca.
- Tratamos de no ser violentos.
- ¿Y eso para qué es?
Uno de nuestros animales huyó.
Estoy buscándolo antes de que los
cazadores lo maten primero.
- ¿Tienes un teléfono?
- ¿Están perdídos?
Necesitamos ayuda, uno de nuestros
amigos ha desaparecido.
Tenemos una radio en la casa
principal.
- ¿Podemos llamar a la policía?
- Puedes llamar a quién quieras.
¿Hay problemas?
- Tal vez.
- Vengan conmigo.
¿Qué han matado hasta ahora?
Nada.
Es curioso, ví un cerdo con la
cabeza cortada.
- ¿Y dónde lo has visto?
- Tal véz fue sólo mi imaginación.
- ¿Tiene vacas ó caballos?
- Críamos EMUS.
- Pero no por la carne.
- ¿Para qué entonces?
Utilizamos las plumas para
rellenar almohadas.
¿Atrapas los Emus con esa cosa?
Esto es para el ganado.
Estás en buenas manos..
- ¿Dónde estoy?
Con nosotras.
Relájate, te cuidaremos bien.
¿Mi hombro?
Esto aliviará el dolor.
Ricky estaba aquí.
Deben ir en camino hacia esos hippies.
No voy a enterrar a mi hermano
solamente.
Vamos, ven a tomar un baño
de barro.
Le hará bien a tu hombro y te
dejará menos cicatriz.
- ¿Puedo fumar un poco más?
- Claro.
- ¿Y la policía?
- Todo está bajo control.
¿Qué hay adentro?
El comedor.
Alimentos para cerdos.
- ¿Para cerdos?
- Hay sales y minerales de la mina.
Son medicinales.
¿Por qué alimentan los cerdos
tan cerca de la casa.
Sólo la muerte puede liberar.
¿Qué diablos?
No golpearás las puertas del cielo con
los cráneos de los soldados muertos.
Sólo la muerte puede liberar.
¿Wayne?
Te levantarás y serás liberado
de la jaula de carne.
¡Están comiéndome!
¿Tus amigos andan sobre ruedas?
¡Son los Tibbs!
No tengas miedo, ¡Tranquila!
Házlos caer como latas de cerveza.
¡Jódete Red Nex!
Disfruta eso.
Ya era hora, cabeza de mono.
Así que aquí vamos.
Paren.
Creep... Sweep.
Sólo la muerte puede liberar.
¡Ven bastardo maldecido por Dios!
¡Aquí estoy hijo de puta!
El hecho es que el tío Tom no
sabía de dónde venía, ¿verdad?
Soy lenta y puedes matarme en la
cruz, cortarme la cabeza negro.
Otra vez la palabra de
Jehová volverá.
Dos veces sangra uno, es el mismo
espíritu que se eleva detrás de él,
una piedra en la bolsa
y tengo tres.
Tres negro, porque la Trinidad regresó,
ahora que el Señor envió a cinco
Santa madre santa.
¡Ayúdenme!
¡Por favor! ¡Ayúdenme!
Estábamos siempre.
Y estamos siempre.
Porque voy a ser adorado.
Voy a ser adorado.
Todo lo que podemos hacer
por tí es liberarte ... .
Y todo lo que podemos hacer
- Necesitamos ayuda.
- ¿Dónde está la radio?
- ¿Qué radio?
- ¿Dónde está ese hippie loco?
- No sé lo que están hablando.
- ¿Dónde está nuestro amigo?
- ¿Qué amigo?
- Esa es el arma de Ben.
- ¿Qué arma?
- La pistola en la mesa.
- ¿Qué mesa?
- Yo no haría eso.
Sólo la muerte puede liberar.
¿Steven?
¿Jake?
¡Ten piedad Señor!
- De ninguna manera!
- Eso es lo que dijo tu tío.
¡Oh, Dios!
A ella la dejamos para más tarde.
- ¿Qué hay con los de fuera?
- Se reunirán con el amo.
Tú tienes otro destino.
Márcame.
Nicole Giddens, Grass Valley,
California.
Michelle Johnson, Bakersfield,
¡Tú perdiste!
- Kelly McDonald, Leggett, California.
- ¿Qué es este lugar?
Jennifer Chadwick.
- ¿Dónde están?
- ¿Dónde está quién?
Yo diría que usted tiene dos
opciones ...
Dios debe ser adorado.
Todo lo que podemos hacer es
aliviar tu muerte ....
Ese es tu espíritu.
- ¡Quítatela!
- ¡Déjala en paz!
Todo lo que podemos hacer es
aliviar tu muerte ....
¿Esto te hace sentir como un hombre?
¡Oh, sí!
Eres un sacrificio hermoso.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué hay allí?
Te vas a pudrir aquí.
Y en el infierno.
¿Qué diablos ...
- ¡Jesús! ¿Qué Mierda?
La vida está destinada a perderse.
Camille Cook, Carmel, California.
Abigail Summer, Chester Lake,
California.
California, California.
Cálmate, John, relájate.
Aprieta el gatillo.
¿Que se siente ser alimento y no
tener chances de moverte?
No puedes hacerle daño.
Aquí, muchacho.
Brooks, manténte quieta,
no puede verte.
¿Estás bien?
Misión cumplida.
Las criaturas de afuera van del cerdo
al hombre y del hombre al cerdo
y luego del cerdo al hombre de nuevo,
pero ya es imposible decir quién es quién.
George Orwell,
Rebelión en la granja.