El verano pasado, un documental se propuso
a investigar la vida de los trabajadores
de la industria del sexo.
- Lei un libro de Sky una vez
Y decía que los asesinos eran bastardos
sin mucha imaginación
Y pensé que eso estaba bien
No podía sacarlo de mi cabeza
me parecía fantástico
Woody, un trabajador soho y reparador
estubo deacuerdo en ser filmado una semana.
Pensé que tenía sentido perfecto
que no podía imaginar las consecuevncias
Y si no podías imaginar eso, entonces
no podías ver eso
Podrías ser un destripador
o un asesino
O un proxeneta
Algunas de las tomas se
realizaron con cámaras ocultas
Era un juego enfermizo
Estab por encima de la ley
Corte! gran trabajo
Hermosa nena
Parece que fue un castigo
Estado en este negocio lo suficiente
para saber manejarlo solo
Tengo un código
Conocía a todos y todos
me respetaban
porque pensaba en las reglas,
los olvidaban
todos tenian que tener su papel
era la maldita naturaleza humana
El limite era mucho
- Tengo su historial, su famoso pito!
y no voy a quedarme aquí mientras
tu vuelas a toda esta gente
que trabaja con lo mejor
y es lo que soy, el mejor
estoy por encima de tu
fecha límite por uno o dos
Cuantos hombres?
- Jefe
Siete
- Gracias
Siete malditos minutos
no fueron exactamente cinco
así que algún otro
tiempo que perder, amigo?
O puedo volver hacer mi
maldito trabajo?
Quien esta deacuerdo con el?
- Yo
Pues el reato, larguense
Golpeame
Golpeame porfavor
Petra
Fue una buena bofetada
Parece real?
- Claro, convincente
Ya ves?debe haber
nuevas truzas, nuevo guion
Eso es real,satisface a todos
deja a Lucy
Ella esta en comisión por
una madita semana''
Encuentra algo en China
Entiendes?
Tu apartamento, tu trabajo
no me decepciones porfavor
Cuanto tiempo va a tomar?
- Treinta minutos
a eso me refiero
El trabaja bien, esta bien
ha sido un éxito llegadero
de una forma los tipos como el
no pueden entender
Y Stanley ama mi trabajo
Es sucio y la gente así
me ama ami trabajo
Supongo que equipos especiales
Hago a las mujeres venirse como 30 veces
es así de simple
Basicamente es esto
Es un movimiento rápido
Entiendes eso?
Jefe, hagame un favor
No hay problema.
- Pues causaría algunos problemas
No, barato
Estarán aquí un par de horas les enviaré
un texto después de donde encontrarme
El tiempo es dinero, chicos.
Stanley debe encontrarme aquí
Un chico dice en un periódico los únicos
que luchan en guerra son los chinos
Y ve que pelea por su familia
osea uno de ellos debe ser chino
se mata a si mismo, mamá
papá e hijo
Pensé que tenian clase
Se los digo que esta bien
- Quien es?
Un maldito chino
Coge la cámara
Estas cosas toman cinco minutos
para su vida, todos
estado fumado por 30 años
30 años, 4o 5 al día
eso es...
es un maldito cancer, no?
No esta bueno
No le digas Stanley
- No hay nada como una buena comida
Es algo especial
Vamos a ver ahora
Es uno de mis mejores trabajos
son los cortos
puede ser con sangre, o burbujas
con todo el respeto pues
algunos si
Qué es eso?
Teatro
Stanely tuvo un par la semana pasada
se quedo con las bonitas y
disfrazo a las otras
los ladrones tienen miedo
de usarlas
es por eso que se jodan
esos chinos de allá
Es bastante bonita, uh?
Que ridículas corbatas rojas
Son chicos bastantes rudos
Ya que Stanley esta con ellos
Así que ahora piensa diferente?
Pues no sabemos por
donde empezar
Pues esta muy molesto
Dije molesto?
no es así, no?
Hay muchos clubes donde estar
donde coger chicas
en una forma eso
fue gracioso
estábamos tanto ahí que practicamente
estábamos dueños
Ella me esta volviendo ciego
Nadie maneja las cosas de esa manera
Y nadie maneja a Woddy de no ser yo
Ella es la ams ardiente
No hay espacio para ese tipo
sobrevivencia es sobre elección
Puedes caminar por las calles
como turista
o puedes ser el hombre, camino
por las calles
y hay muchos que tener
Hijo de perra
- Porfavor, el no puede ver eso
O quien es?
- Ella no va a trabajar
Ya paso por muchas cosas
por ella
Necesitas darle su parte a los chinos
- Pues Stanley esta contento con los terminos
Que fueron aceptados ya
- Pues es mío
No es mi trasero
Aquí están
Creo que puedo
Que pasa ahí?
Me estas jodiendo Woo
Hago lo mejor
pero me estas jodiendo
Es algo duro
Tenia un hijo así que
donde estaba el incentivo?
Los chinos tenian a su hijo
y la trajeron aquí y forzaron a trabajar
después empezó por eso
y m respondio a mi
luego lo dona a nosotros
es un maldito objetivo
Es un comportamiento inusual
- No nada usual por eso
Ella dice que noe s así
es mas problemas de los que vale.
No entiendo, trabajo
es trabajo
No hay excepción
Intento ver eso
mantenerlo adoptada
y así hacerlo fácil
es lo que vale
va a poder con eso
Mi gente no tiene dinero
entra todo por el sexo
Petra
135 palabras por minuto
El dolor es una habilidad
Hago 135 palabras por minuto
135 palabras
so buenas
Me gustaría ser secretaria un día
es mejor que esto
- Empece cuando tenía 20
mi amiga trabajaba en una
de estos clubs
Me presento a unos caballeros
Intentamos tenerlo
romanticamente.
No salio bien
después de trabajo tras trabajo
- Con el tiempo descubrió
que podría servir para
mi educación
Tecnicamente soy el
ama de llaves
Celebras eso con un sello?
- Tiene 13
Trabaja duro
- Pues no esta de espaldas
Pues estas apoyando mucho y tu miras
el sunset todo el día
eres una perra estupida
- déjame decirte
Es absolutamente hermosa
es una modelo de placer
Ella deja, lo deja
y luego un número comienza
esta como en cinco estrellas
así que Stanley trabaja para mi
trabajo con ella
y luego desaparece
huye de el
Me hace lucir como que no
puedo controlar esto
Los libros no lo muestran
es algo que a veces pasa
Pues los clientes no lo muestran
saia que pasaba algo en ella
Tu trabajas para mi ahora
Puede cambiar de jefe
Una vez al mes mientras puede
o debe hacerlo
Tu eres una tonta
quieres volver a sus pies
Vete, no me toques!
no entiendes
No puedes huir de un negocio
oficial así
Ya deja eso, debes
estar en escena
Ghandi
Una vez que se suben
necesitas recordarle quien es
Pues están llenos de drogas
Maldito seas
Estas bromeando?
- No luce así?
De qué se trata eso?
Me debes esto
Pues no me has pagado un centavo
tres veces en tres meses
te dije que me des el permiso
- Pues me has tirado de este modo
Pues te di muchas oportunidades
- ahora me forzaron a esto
No respondo por esto
Sr B, si esta molesto por Stanley
no lo este por mi
La puerta esta cerrada me temo
Tu maldito perro
Generalmente espero mas
Siempre los britanicos
toman mas riesgos
Esto luce mejor
son simplemente negocios
Y soy indu
- Mierda
Pues tienes el mío
Maldito blancucho
Si, es por eso
Vengan chicos
Eres un inutil
Jefe
Ayudame, estoy sudando
Tengo una camisa limpia
Nunca estube así en fin
huele como queso
Eso paga las cuentas igual
Qué es tan importante que me llames
cuatro veces en 5 minutos?
Pues esta acabado
Bien, cállate
llámame cuando regrese
y también una buena historia
Qué pasa?
La maldita Petra
maldita
Maldito bastardo
Vamos Petra, hazlo
Pues es mejor seguir mientras
este atrapado
Salio esta mañana
Por qué le di el día libre?
Es una coincidencia
Si, no quiero ser dramatico
Lo apago apenas lo supo
odio eso
Chicas, chicas, escuchen se debe
ver su lengua lo mas grande
Debe verse bien
No debes chillar
amor, debes hacer algo sobre
ese picazon
pareces un payaso
soy como un modelo
Oh Dios santo, dame na
pista de que es? siguiente!
Jodete
Es una broma?
Woody
Caballeros
Bienvenidos al club Pollack
están en modo negocios
pero nunca se pasa mi autoridad
Me van a filmar? me encantan las
fotos, me recuerdan a mi padre
Jefe, ella es Yaya
Ni siquiera hacemos eso aquí
Flet ya es suficiente
Puede hacerlo sin el perro?
Vlad
No es un hombre violento
luego sale
hay un tren de la republica
mate a hombres de manera
muy diferente
los mato con este microfono
puedo matarlos con tus lentes
pero no soy un hombre violento
una noche estube con unos
bastardos
y los mate con mi bota
nueve hombres
Yo y un sólo zapato
Que estoy usando
Es algo esencial
se necesita talento
Terry
es un amigo que debes hablarle
da miedo
es una leyenda viviente
- Es algo fácil no derrotarlo
no es caro
- Leyenda
puedes vencer al que esta
delante de ti
habla con sus compañeros que
están deacuerdo
y vienen por eso
es una de sus debildiades
no se puede juzgar, una vez
me dijeron
Nunca critiques a un hombre
por sus zapatos
Y si no te gusta
te vas
y le quitas sus zapatos
No debia estar en el ring, no?
- Solo calmate
Y qué esperas?
Eso te hace lucir como yo
Es los comienzos
La leyenda
un hombre de negocios
Vincent
ni siquiera 30
esta aun terminado
estos días
Pues prefiero la diplomacia
de su propio proceso
primero toma eso
Hace un buen equipo
el me cuida y yo cuido a Vincent
desde que mi padre murió
la familia es mas importante que nunca
pero esta vez debe estar en todo
la sangre es lo único en que
puedes confiar
cambian los tiempos
y cambian medios
perdidos pero se entiende
y estos ya no son
sabes que pasaria
- Cuando eso pase
ofrece 247
- Es s{olo una
Tal ves debería enviarlo lejos
controlar tu trabajo
tienes una gran idea
algo grande
la industria le ecanta
todos te quieren
tus perras te adoran
Tu presionas
Me dices sobre este nuevo equipo
- Pues es nuevo, jefe
Pero no por mucho
Ves loes resultados
- Trabajo en eso
Has estado en eso una semana
traelo de regreso
cual es el problema para ti?
No hay problema
El administra a las chicas
pero no tiene la consolidación de Stanley
esta entrenando a todos
Si debes tener las cosas en
concentración, debes tenerlas separadas
así que me aburre,
Es difícil
Lo e visto los primeros
algunos han nacido
para tirar
ella no
Están aquí
quienes?
- LOs chinos
malditos chinos
quieres que salga?
Enviales algo
un regalo por sus actos
Aquí hay una buena
una chica se pone dura
cada vez de la misma forma
tiene que venir así
así se pone cada vez
y esta cansada de ponerse igual
con sus labios rojo
esta perfecta antes de una conferencia
todo lo que yo hago
es recogerla, manejar
por 24 minutos
y queda en sexo
Es todo lo que sabía
Bromeas?
Bien
Esto se esta volviendo estupido
es una buena historia
Oh aquí viene
al segundo
Graba eso
Por eso debes separar
- Qué?
Qué haces? apaga eso
- Tammy te dije que me llames
El es el director y el el
camarografo
Qué grabas? esto vale dinero
- Es pura publicidad
Solo debemos arreglarlo
Cómo lo llamas cara de marica?
por qué me llamas a mi?
Pues conseguiste a un famoso
actor para mi voz también
alguien sexi
- Tal ves veamos
Pues no estoy interesada
vamos
No has grabado no?
- Grabar qué?
Vamos muestrale
- Qué?
Carajo
Qué rayos te pasa?
Tiene un pene mas grande que el mío
- Has escuchado de Patrick?
No
- No me mientas
Pues lo sabrias
- No se
Vamos, ella te llama
yo te llamo
estoy muy molesto si
lo haces también
Bien
Tu maldita cara
eso fue brillante
Fue mas de lo que pensé
es una maldita formula
Deja un mensaje
- es una misión apropiada
Vamos, dale algo de magia
Sientes un mejor trabajo?
Ni me lo digas
Estas bien?
- Pues algo así
Tenemos 6 de esos
No te gusta, no?
C{omo sabes eso, jefe?
Tengo que irme, mañana hay una
entrevista
Si, claro
- También tengo mi nueva novela
Qué es?
- Sino supieras que fuiste tu
Lees eso?
- aun no
Pues lo veré por ti
Lo revisaré yo mismo
Tengo que irme.
Avisame si escuchas de Petalle
la maldita perra
Si necesitan musica para su
documental
Soy un músico
- Pues jodete!
Pues en todo caso
hey no puedes entrar
tengo clientes
Te dije que estaban aquí
vamos
Nos van a pagar?
- Qué?
Claro que no
ayudanos
Trabajar en algo ilegal
ya esta jodido
Ya están? disculpa
Pues no estoy en verdad
en la industria
es algo comoun interes
para mi
No me burlo de eso
solo es placer
un juego
estoy comodo conmigo mismo
Me siento absolutamente
liberado
alguien tiene una oferta?
Puede hacerlo
- Puede hacerlo todo
Puede pasar con todo por ahí
La gente se estresa mas
deben soltarse mas
Sacate los lentes
No pienses eso
Sal de aquí
Quien?
- Case
Que creativo
- Qué quieres que diga?
Pues son los filmes de Stanley
qué parte no entiendes?
es mi lenguaje o el de
los malditos chinos
Pues ellos me tienen
dije que si, denme sus pelis
No tenía opción, no?
no quieren saber nada
es un maldito
piensa que son estrellas
y no me dicen nada de nada
dónde están los malditos?
qué les digo a los clientes?
- Pues debes decidir de que lado estas
es simple como eso
- Simple como balas
Es una maldita línea
Muestrame una maldita bomba
Te digo que hay mas.
Tengo 9 niños que
tienen que comer
Pues qué quieres que haga?
Pareces un político
y deja de filmarme!
Sácame la cámara
sacalo
Vete
De dónde lo sacaste?
- Mi madre
Qué piensas?
Esta bien
Una chica hizo un DVD
quieres ser una leyenda?
Solía ser un artista, sabes?
solía tener chcias sexis, sabes
Hacía a todos felices
y lucia como el señor
si no lo sabes
es mejor que lo sepas
porque vengo con todo
soliamos tener cosas ilusas
Ellas buscaban algo diferente
Esa maldita
Y luego murió
casi me acusan por eos
Tengo una fama
como sea
estoy metido cientos de veces
en serio
Lord Byron
No soy un lord
Mi mamá me decía que no
era eso, al menos no aquí
Una guerra
Mira esto.
Mira esto
permitanme presentarme
ese serías tu
Mirame perra
La esta tirando
Cielos
Saca la maldita cámara
Pon la camara
es una propuesta de muerte
nos vemos la proxima vez
amigos
De dónde sacaste esto?
Llego a mi correro
esta mañana, lo enviaron
Es un trabajo de adolescentes
- No es hecho por ingleses
Pues es real
lo se
El jefe
algo pasa
El hombre de la hora.
bienvenidos
Ya quiten esa cámara ahora
esta es mi pelicula ahora
es un nuevo modo de contener
Vince
Vince...
Esta aumentando
Suficiente!
Pues lo quiere?
tiene que callarlo
No es el momento
no el lugar
Pues quiero saber como es
Ya veremos eso luego
- Pues son buena maneras
si no puedes entender
yo lo haré
D{onde estaba?
Clef
Me quieres contar de Petra?
- Estab viendo jefe
aleje a alguien
- Sus fans
vela mañana, ha
entrenado mucho
Limpia el lugar
suena bien para ti
Ves lo que pierdes?
cuando la cámara no graba
Te daré algunos consejos un día
que listos chicos
Tiene novia?
No hay tiempo para eso
en este trabajo
en fin, con quien estaría?
en este juego todo esta jodido
Esta bien
qué pasa si ella vuelve?
- Cuando ella vuelva
Ahora estamos viendo
la productividad
No lees los periódicos correctos
Tu estas en eso
puedo olerlo
Salvada por la campana
,qué pasa?
Carajo
quería ver una escena?
Eso es mejor
- No es lo correcto
Daniel tiene que cubrirla
- Pues solo tiene un papel
pero ella es popular
basa la peli en su entorno
No peude ser reemplazada?
Puede ser reemplazada, Lucy?
- Si
Bien, hare unas llamdas y traeré algo
- No, tengo a alguien pero te costará
Claro que si, volvamos al
trabajo, tiempo es dinero
Hice como 200 peliculas
es mucho
estoy contra el sistema opresivo
Bastardos
Usualmente me llaman
gran pene blanco
el equipo se basa
en el casting correcto y producción
Tiene razón
Puedo empezar de nuevo?
La TV esta fea estos días
los filmes salvan todo
los libros amenazan eso
es dinero que se hace
internet es el futuro
- Es lo mas demandado
puede ser un dolor de trasero
pero
es lo mejor que puedes hacer
alimentar lo que querran ver luego
Y se los damos
Es la exploración suficiente?
la vida por ejemplo
cuanto de vida compras ahora?
o será una escena grupal?
estas entendiendo, no?
Vengan chicos
Esta como te gusta
sin leche y azucar
quien duerme ahí?
- Yo
Te va a encantar el nuevo lugar
adorable vista
vamos
Buenos días, jefe
- Yo no
Qué opinas?
Un hombre me ataco
alguien quiso atraparme
creo que la gente olvida lo que
es la industria porno
todos saben pero si preguntas
todos han visto
intentar tomarlo en serio
Pues digamos que hay penes
Me gusta la idea.
No regresar a la vida.
Hay muchas buenas peliculas
que analizar
No tontas
solo son buenas para ver
abriendose de piernas
- Estamos trabajando en esas
Un mono tipeando en
una monja
Es el trabajo que les gusta
Creo que son buenos
Dramatismo, dolor
penes, música
Pues eso es rock
Necesitas trabajar
te intenté decir toda la semana
sino trabajas, no ganas
y no puedo traerte nada
Sólo trabaja
Por el
Vamos, dónde estas?
Me hace lucir malo
Levanten, hora de trabajar
Es un servicio de lavado?
Pues ella es ganancia china
Tu jefe lo recuerda
- Pues ponlo en una galleta de la fortuna
Será bueno para su filme, no?
Malditos
Trajiste todo?
malditos heroes
qué?
Si
Un grabador hace que lo filmen
me agrada eso
Trajiste mis cosas?
pues qué será?
Es maestro de la destrucción
Pues no es en realidad eso
Pues qué filman?
- Qué crees?
No hay problema,
me agrada
Me encant su cara
- Pues ella ha dejado mucho
Y Petra?
- No
Petra siempre hace ganar dinero
- Nada de eso
Mladición, el café esta listo
Tenías cabaello negro la semana
pasado, pudrete!
Woody, Petra es historia
ya acabe con ella
es muy hermosa, es brillante
te va a encantar
Les encantará
Vamos
Parece una escuela de drama
soy una bailarina y también actriz
También tuve entrenador personal
sali de la escuela de drama
hace dos años
Lisi me vio sin nada
Ninguna otra chica consiguió
agente, no trabajo
estoy en una posición
muy deseable
en fin aprendi mucho de la
cámara con Lisi
Tengo el glamour, el look
el talento
todo esta en mi cara, puedo hacer
lo que quiera con mi estilo
que me dejara hablar esta noche
Esto los animará, chicos
Suban a bordo, chicas
Luces magnifica
Ella es Kylees americana
y Kania hace mucho trabajo
Bien, muestrenme las chichis
Bonitas tetas
pueden ir atras
Pueden hacer de lesbianas?
Y ellos?
- No te preocupes, no filman
Pues puede llegar en cualquier segundo
Bien, les diré que la apaguen
Puedo hablarte mañana
puedes venir?. -para qué?
Puedes decirme que hago?
- Un segundo Mike
Cómo te va? conoce a Georgina
- Hola cariño, como estas?
Ven después para hablar
Ya Woody, seran las mismas
peliculas, jodete
Pues puede ser
Woody, necesito cigarros
Un gusto en verte Dan
Gracias
Aquí esta
Casi no puedo hacerlo
al frente
No es una opción
- Pues estaríamos muertos
Esto es muy bueno
Claro
Desearía que el jefe mire esto
quien me envio esto
y por qué?
Tal ves no son bullits
Podrían ser los chinos
Aquí vamos
Qué mierda con la cámara?
- Pues querias ver
- Quiere un reembolso
- Pague por un servicio y no se entrego
Esta esperando lo rudo
- Sabes como están estos días
No estoy aquí por tu sabuso
- Es lo que ella piensa de ti
Escuchame, ya estoy aburrido
solo devuelveme mi dinero
Pues solo pudrete
Pague por ella
ella me jodio y ahora tu también
Pues has sido jodido dos veces
así que ahora pierdete
Toma tu sucio dinero
no me compras
Con quien crees que bromeas
niñita? apenas has nacido
Desde cuando una puta
puede hablar?
Crees que porque eres su dueño
de elle también eres el mío?
Maldito troglotita!
Saca esa cosa de mi cara
si lo veo en tv te voy a demandar
Y pudrete!
quieres usar la mía?
De qué hablas?
- Pues es lo formal,no?
Cuanto tiempo tiene?
aun esta ahí es madre y madre
todo lo que hago es para proteger
a las chicas
Todo lo que hice es mejor que tu
o tu idea de lo que es
Cualquiera en mi posición te
hubiera matado por eso
Dónde esta Petra?
Dónde mierda esta?
No tengo idea.
Déjame decirte esto
Esa no va a funcionar
para nosotros
Dime que es lo que quieres que haga?
para que trabajes
El paga el dinero
puede hacer lo que quiere
Gracias, el paga
hace lo que quiere
es como funciona.
Pero si no acepto el dinero
no puede hacer nada
debo pagar a la gente que
me trae aquí
si trabajo para ti
No puedo pagarles.
Lastimaran a mi hijo
Regresame con ellos
o matame
es lo mejor que puedes hacer
Sioy yo, contesta cariño
Ok, no importa
solo es para mañana
tengo algunas cosas que hacer
Esa e Petra
Maldita perra
Esta a la 1 en punto
vamos chicos
Mejor que tengas una buena historia
- No tenía a donde mas ir
Huias de qué?
- Estaba viendo a alguien
Ya sabia eso
alguien debía ayudarte
Pues quien sea que sea
esta en algo sucio
Me hizo prometer que no te diría
no sabe quien esta en todo esto
Pues dime quien
- No puedo, porque esta aterrorizada!
Fuiste a verlo?
- Como sabes de eso?
Patrick em envio, esta
convencida que saldra en la siguiente
Es un equipo real
esto es suficiente
la realidad esta jodida con lo mejor
Pues bastante convincente Woody
Por qué crees que ha tenido
todos estos problemas?
Podrían ser los chinos
No sabriamos de esto
Hablaré con el jefe
- No woody
Por qué?
De ninguna manera
ahora se que le ofrecieron
Mire dentro
desde que me lo dijeron
Nadie va a tener suficiente
Casi me creo
es la clave no?
Me agrada Woody
es un gran personaje
Después de eso
querras ver un pene por el culo
lueg traes algo mas profundo
y traen dos personas
qué vamos a traer después?
muchos lugares
pero no aquí
esto es ficción
No luce bien
te doy eso
Y me molesta si así fuera
- Que graciosa
- Es algo estupido
- No me importa, sino que es real
No, nadie lo verá
pero no es eso
- Cómo sabes?
- Porque es un video amateur
Bien, debo trabajar
alguien te esta molestando
algunas cosas se imaginan en el porno
alguien esta en problemas
el mundo va a terminar
es lo que funciona
Vamos malditos
y los tipos malos vienen contra
mi, pero los destruyo
pero tengo que ver quien
esta de mi lado
y tengo que ir mas alto
No hay nada que pueda hacer
estoy todo vestido
Alguien tiene un trabajo para ti
Esto es exactamente por lo que
me dejaron a cargo, Vince
Porque no puedes controlarte, no?
Estas haciendote viejo
y blando
estas volviendote inutil
Puedes venirte en su boca, cara
tetas
donde sea, sr
sus servicios están a su disposición
le ofresco alguien de A
No voy a dejarla
Apaga la luz debemos
hacer otras cosas
apurate
el domingo es mi día libre
Una vez lei que shakspeare tenía
muchas palabas fuera de su boca
es lo que mas a tenido uno
y nosotros uamos pocas
oraciones a la vez
No, no soy genio
tengo diferentes talentos
cinco mil palabras
eso es increíble
Probablemente uso 2 mil
2 mil palabras que aun no me dan
la clave
Woody, tal ves podamos
escuchar algo de ti
Vamos, que sea tu turno
La poesía consiste en decir
algo específico y preciso
saben que palabras usar y cuando son
maestros de la comunicación económica
creo que hay una salvación que
aun no puedo decidir
si mis palabras sangrientas funcionan
o podría simplemente rasacr por dentro
Come.
Estoy bien
Tu ven conmigo, tu quédate y
pon atenci{on a todo lo que pase
cinco chicas se llevaron
incluso la enfermera
y vendran aquí
son los siguientes
Malditos
A dónde vamos?
- Solo vistete
Esta es nuestra oportunidad
los chinos lo tomaran
así que debemos ver que pasa
Dónde has estado?
- Afuera
Puedo confiar en ti?
necesito saberlo-Esta bien
Escucha con cuidado Eve
- Qué Woody?
Mantenlo junto Eve
solo por un momento
los chinos van a entrar me llamaron
y están advirtiendolo
entendiste?
- Y c{omo entran?
Es así
Vamos
Gracias, Eve
Vamos a Ribamos
nadie buscara allá
Y los veo allá en 30 minutos
Estaras bien
Stanley se dará cuenta que te
llevaron y buscara
Carajo
Perdi a alguien de lado
Si ven esto
estoy muerto
No
Mira
Esta blanco y negro
Por qué no me dejas ir contigo?
tendré todo mas cubierto que tu
No permitiran camaras allá
Maldición
Ustedes malditos bastardos
Bastardos listos
- No hay camaras, no?
- Solo yo
Puedo parar?
creo que se llevaron a Petra
- Eso crees, no?
Es para eso que te pagamos?
- Fue una emboscada jefe
Que gracios porque eso
debias hacer ti
Ya cállate
- Vince
No, es un inutil
Ya acabo! es suficiente!
Tu lo pediste
Levantenlo
Necesitas saber quien
eres mi hermano y te amo
pero cierras tu maldita boca
o ya veras
ahora debemos que hacer
unos cambios
Va a ver una guerra jefe
- Dónde has estado?
Ya es una maldita guerra
Qué dicen caballeros?
dice intentemos dormir
para lo que esperan
todo un mundo temblando
malditas balas
vamos a enseñarles
el consulismo
incluso lo que deben cambiar
deben ver todos esta ceremonia
desayuno para nuestros invitados
porfavor
Vamos por el mundo
incivilizado
Dejemos ver que pasa
olvida el equipo
todo esta solo
no se puede ver bien
ahora veamos el cambio
tenemos algunos
chinos electrocutados
Sigamos
tenemos que ver lo que hicieron
en Bagdag
de donde tienen sus origenes
es el legado que nos dejaron
Ya lo suponia, tengo
algo preparado
Siguiente, uno
de nuestros países
nos dio una gran contribución
a nuestra civilización
es uno de mis favoritos
Disfruta chico
Nuestros primos Indues
tenian el derecho e jugar el futbol
pero no estamos contra eso
es un deporte de
caballeros el crakit
Qué tal?
Es mas fuerte
Si
creo que ya es suficiente
- Yo decido cuando es suficiente
Parece que no quieres
trabajar en lo que hacen los jóvenes
Debes ser eficaz
estube hace años en el
servicio de prisi{on
había una guerra, una pensión
un mal salario
era bastante fácil
y dijeron que el trabajo
sería rápido
Uan vez que entro
nunca regreso a casa
Petra?
veremos si esta bien
Has causado panico
Me voy a casa
- Para eso me llamas?
No entiendes,
- Pues si, pero tengo grandes historias
Tengo que dejarlo
lo conozco muy bien
y penso en irme a casa
pero ella esta muerta
y se supone que sigo yo
Tengo que negarme
Esta bien
Comienza de nuevo
es mucho que entender
Lo siento Woody
va a ir por Vo
Vaya que estas bien Chief
Maldito
Tu dime maldito
La cambiate por Vo?
se lo que haces
- Ni siquiera se que hablas
Todo lo que se es lo
que dijeron
No tenía opción, no
podía enfrentarlos
quería detenerlos, lo juro
Pues no mucho después de eso
No, porfavor
Mira en mi computadora
- qué?
Pues en mi computadora
sabrás donde esta
si me mientes
te embestiré
ahí esta
mañana en la mañana
a las 3 am
qué?
Siguiente victima
dónde e seso?
No tengo idea.
Dónde esta ella?
- No se, solo la red
Lo juro, Stanley lo sabe
Espero que tengas razón
Esto podría ser donde sea
- Tiene que ser algún lugar
Hay muchos studios
puede ser donde sea
No para esta maldita pelicula
No tengo idea de que es
Creo que es lo peor
Pues a quien le importa eos
han sido amigos
Bien
calmate
- Que me calme?
Vivimos en el mismo planeta?
Maldición
Tal ves los chinos fueron
primeros
Jefe?
Parece que fueron convincentes
Nos vemos la proxima vez
amigos
No hay nada
Espera.
Están jodiendome?
Malditos
Vienen?
vamos
No se muevan
apunten ese edificio
Maldición
Vamos
Miren
- Estas seguro de esto?
No has sido llamado aun
qué carajo que te veo?
Lo he mantenido algún
tiempo ya
Su padre estaría avergonzado
de ustedes, mounstros
Esperen
Tu maldito
Controlate
esto funciono bastante bien
estos seran tus quince
minutos de fama
tal ves te daremos tus quince minutos
de fama, sr Stanley
Qué sabes? en la esquina derecha
los gallinas
Malditos chinos
Vini?
- Maldito Viny
Es un podre imbecil
es por eso que los chinos
somos mejores
Peleamos siempre
cinco contra uno
Busco por este entretenimiento
y esto será particular
Pues han venido a rescatar
a uno de uds
Pues estará actuando
con alguien mas
qué mierda son esos dos?
Pueden verlo en el internet
Tu maldito...
el mejor amigo que tuve
fue un perro español
me seguia por años
pero desapareció
así que pensé en tener otro
y caminaba por la calle un día
Y veo a este tipo con
mi maldito perro
y este lucia tan feliz
y pensé este maldito
el mismo perro
nuevo amo
Me gustaría como Daniel Kireg
No funcionará en ti
Caballeros, bienvenidos
a la Polca
Me encuentran en negocios
nunca en adultos
No
Tengo la corbata