LOS PIRATAS DEL SILICON VALLEY
No piensen que es
sólo una película.
Convertir electrones...
...en impulsos,
figuras y sonidos.
No. Escúchenme.
Estamos aquí para
afectar al universo.
Si no, ¿por qué estar aquí?
Creamos
una conciencia nueva.
Como un artista.
O un poeta.
Así deben pensar de esto.
Reescribimos la historia
del pensamiento.
Bien. Pero ahora me preocupa
más iluminar a la actriz.
Sabes a qué me refiero.
¡Michel! Camina hacia el lente.
Despacio. Despacio.
Bien.
Me preguntaba
cómo sería para Steve.
Desde que éramos niños
todo era una experiencia...
...religiosa o una cruzada.
Como este comercial.
Era una leyenda desde
que Scott lo filmó.
Como el libro 1 984, con
la masa pisoteada.
Y una chispa de rebelión
contra el Gran Hermano.
Asegúrenlo, por favor.
Una resolución. Una causa.
Los enterraremos
en su confusión.
Prevaleceremos.
Trece años después Steve
estaría en ese escenario.
Fue extraño.
La época de la competencia
entre nosotros se acabó.
Gracias, Bill. Gracias
por estar con nosotros.
Por eso el mundo
es mejor.
¡No podemos confiar
en Microsoft!
Lo sé. Entiendo que esta
noticia puede impactarlos.
Steve hablando con Bill
que lo observaba...
...como el Hermano Mayor.
Por años casi lo enloquece...
...y ahora estaba frente
al mundo como el segundo.
¿Cómo fue de allá
hasta aquí?
Hubo disturbios en la
Universidad de Berkeley.
Más de cuatrocientos estudiantes
participaron en ellos.
La policía usó gases
contra la manifestación.
Los estudiantes
se reunirán para...
...hablar sobre Vietnam.
-Steve, ¿qué hacemos aquí?
-Salgamos.
¡Alto! ¡Atrás!
-¡No sueltes la caja!
-¡No lo haré!
¿Estás bien?
Creen que son revolucionarios.
-No lo son. Nosotros sí.
-¿Sí?
Steve no fue como nosotros.
Veía todo diferente.
En BerKeley, mientras yo
veía Kilobytes o circuitos...
...él veía el sentido
del universo.
Steve y yo hallamos
a este héroe de BerKeley.
Descubrió cómo engañar al
sistema. Era Capitán Crunch.
Porque descubrió
que este silbato...
...del cereal
tenía igual tono...
...que la larga
distancia de AT&T.
Podías llamar gratis
con esta ''caja azul''.
Y la probamos
llamando al Papa.
-Habla.
-No lo pasarán.
Lo resolví completamente.
Lo resolví.
¿Sabes de qué se trata?
De poder.
No sé. Es como en esos países
donde el ejército...
...tumba al presidente
y primero se toman...
...los medios de comunicación.
Radio, TV, diarios.
Fabuloso.
La información es poder.
Yo construía cajas
y Steve las vendía.
Casi nos atrapan...
...unos policías
que no sabían qué eran.
Deberían cortarse el pelo.
Hice algo que
nos evitaría problemas.
-No es una caja.
-Es una computadora.
Necesito cajas,
no computadoras.
-Viene un reportero.
-¿Para qué?
Mamá habló de la computadora
y quieren una historia.
Dios. Déjame preguntarte algo.
En serio. Mírame.
¿Quieres quedarte en este
infierno toda tu vida?
Aquí crecí.
No es un infierno.
Encontrarán a
la computadora fascinante.
La hizo con refacciones.
El reportero...
Hola. Se incendió.
Mi oportunidad de ser famoso,
y se incendia.
Lo siento.
Joven Rie y
Computadora se Quema
En BerKeley hacía aparatos
electrónicos. Bromas.
Las bromas son importantes.
En esa época Steve, su novia
y yo estábamos arruinados.
Hacíamos cosas locas
para conseguir dinero.
Podemos tener
el trabajo de la cartelera.
¿Qué trabajo?
No sé. Parece ser
en el espectáculo.
¿Disfrazado
para unos niños?
Steve no estaba
hecho para eso.
Quizá fui poeta
en una vida pasada.
O artista.
Quizá todo eso que dices es
porque no sabes quién eres.
¿Qué dices?
¿No sé quién soy?
No. Me dijiste...
No lo discutiré
contigo ni con nadie.
Trataba de ayudar.
No nos alejamos, pero
estaba en lugares diferentes.
Como en la India, o en Oregón
recogiendo naranjas.
Era como un viaje para él.
Un viaje interior y exterior.
Debió ir a lugares extraños.
¿ Vieron a la chica
Playboy de octubre?
La de agosto era mejor.
Senos grandes.
-En serio. Debes culturizarte.
-Como tú que lees a Platón.
Es el único que puede hacer
muebles con las Playboy.
Puedes hacer una silla. Están
tan pegadas que no se mueven.
-Vete.
-Están pegadas.
A veces quería
estrangular a Bill.
Convertía todo
en un juego de póquer.
''Adiós clases. Póquer'' .
''El mundo se acabará.
Bien. Póquer'' .
''Por fin descubrimos
el sentido de la vida. Más póquer'' .
Y ganando. Se le haría
un nudo si perdiera.
Full.
Hombre.
Los cuartos
eran como un casino.
Un revoltijo de casino.
Bill se dormía donde cayera.
Bill, la revolución
comenzó sin nosotros.
Bill y Paul
se conocían de niños.
Y la palabra pasión
sólo se aplicaba a las computadoras.
Especialmente la hecha
por un tipo en Albuquerque.
¿Qué es esto?
¿Porno para ingenieros?
Dios. El Altair.
¿Qué me perdí? Entiendo
que perdiera la de octubre.
¿Qué es esto?
Es mejor que
la señorita octubre.
-Es una computadora.
-Dios.
Dice que necesitan a alguien
para crear un lenguaje.
Hasta ahora sólo parpadea.
El que hable con este tipo
debe ir a verlo.
Debes ir tú,
porque eres mejor para eso.
-No.
-Terribles los dos.
Acostúmbrense.
-¿Qué hacer?
-Simple.
Llamas y dices que eres Paul
y Paul va y dice que es Paul.
¿Qué dirás?
¿Ed Roberts, por favor?
Paul Allen de Cambridge.
Hay que averiguar lo que
no sabe que necesita...
...pero que en realidad necesita y decirle
que nosotros tenemos la respuesta.
¿Qué?
¿Señor Roberts?
Señor Allen. Creo que tenemos
algo importante aquí.
Lo digo porque hemos tenido
cincuenta llamadas de gente...
...que quiere
trabajar en este proyecto.
Éste es el trato.
Entré dos mujeres a mi cuarto.
Desnudas.
Realmente desnudas.
Hermosas y desnudas.
No digan que no hago nada por
ustedes. Porque los esperan.
Muérete, Ballmer.
Les dije que escribían
un lenguaje de programación...
...y empezaron a decir:
''Lenguaje de programación.
Fortran. Fortran'' .
-Desaparece.
-Perdón, trato de salvarlos...
...de que pierdan toda una
semana de lectura...
...con ese simulador mientras
todos se emborrachan.
-¿Es binaria?
-¡Me rindo! Me rindo.
Habla, Bill.
Debes preguntarle más que
su nota en el examen...
...o no lo lograrás.
-Olvidé escribir un cargador.
-No mejoras.
No. Paul va para Albuquerque
y olvidé escribirlo.
Conecta la computadora
con el teletipo.
Si enciende esa computadora
y no lee, estamos muertos.
Si no lo hizo en el avión,
estoy acabado.
Eso espero.
Si eso hubiera funcionado,
habría dejado Harvard.
¿Estás loco?
Tengo que ser un doctor o algo.
¡Un ginecólogo!
Vamos, estás volando.
Aquí vamos.
Es el único que les paga
para que se pongan la ropa.
Vamos, borrachín.
Es la ropa en el piso o tú,
pero aquí hay que lavar.
Vamos.
Es un Altair.
Nos la dieron. Como regalo.
Los impactamos.
-¿Debemos tener ratones?
-Me gustan los ratones.
-Estás envenenándote.
-Dame eso.
-Son papas fritas.
-Eso digo.
Las papas
son el alimento americano.
No puedo comer como tú.
Frutas todo el tiempo.
No es raro. Es puro.
Purifica el alma.
Escucha esto.
Tengo uno maravilloso.
Un borracho
sale del subterráneo...
...y dice ''Me perdí en el
sótano de alguien...
...y vieras el juego
de trenes que tenía ''.
Tengo nuevos chistes polacos.
Me tendrán activo por años.
-¿Por qué?
Hacen reír a la gente. La gente
llama todo el día para oírlos.
-Se sienten mejor.
-¿Seguro que funcionará?
-Si no, se incendia.
-No bromees.
Me gustan los chistes.
Me hacen sentir bien.
Contraté un detective privado.
Quiero encontrar a mi madre.
La verdadera.
Nunca me hablas de eso.
-Esa parte de ser adoptado...
-Dice que quizá la encuentre.
¿Por qué te enojaba
que Arlene preguntara?
Arlene tiene sus problemas.
Mis padres no la quieren en la
casa. Me llama todo el día.
Al menos trabajo en lo mío.
¿Te sientes mejor?
Steve, diles cómo te sientes.
Como...
-...que se fue.
-¿Qué?
La rabia. La rabia se fue.
Se fue.
En ese entonces, lo emocionante
ocurría en el Club Homebrew.
Eran tipos
tratando de lograr acceso...
...a las grandes computadoras
de las corporaciones locales.
La gente mostraba
lo que construía.
Excepto que mucho de eso
no funcionaba muy bien.
...sobre el nuevo
Altair 8800.
Estaba nervioso al entrar
con mi computadora.
Pero fue gratificante ver que
todos querían hablarme.
Los esquemas de...
-¿Qué es esto?
-La primera computadora.
No era bueno
hablando con la gente.
Pero Steve era asombroso.
Piensen en Bell. Su idea fue
igual de revolucionaria.
¿El Altair?
Tuve problemas al usarlo.
Es como si descubriéramos lo que
queríamos hacer con nuestras vidas.
Era todo lo que queríamos.
Ven la primera
computadora personal.
¡Cincuenta! ¡Vendimos cincuenta! IBM
se va a morir de envidia.
IBM no sabe quiénes somos.
Es bueno. Somos la guerrilla.
Ellos son el enemigo.
¿Lo son?
Pensaba que Steve nació
obsesionado por acabar a IBM.
Es algo comprensible.
En aquellos días IBM
era como el Pentágono.
Eran tipos que
vestían igual...
...y cantaban la canción
de la empresa.
Éramos unos locos andando
con estas computadoras...
...que IBM consideraba
juguetes. Pero, ¿qué sabían?
-¿ Y el VW?
-Vendido. 1.350 dólares.
-¿Cuál es el problema?
-No sé si pueda construirlas.
Asumo que hablamos
el mismo idioma.
No estoy hablando swahlli.
Te recuerdo
que nuestro universo se...
No creo
que pueda construirlas.
Trabajo para Hewlett Packard.
Y tienen prioridad
sobre lo que invente.
¿Qué?
Lo firmé
cuando entré a trabajar.
¡Dimos nuestro gran golpe!
¿ Y debemos darles todo?
Steve...
Es tu nombre, ¿verdad?
¿Dices que este aparato
es para gente común?
¿Qué puede hacer la gente
común con computadoras?
¿Qué?
La odiaron.
Cuando Steve pedía un préstamo...
...era como ofrecerle
neveras a un esquimal.
No se veía como un hombre
de negocios. Y, ¿quién sí?
Los banqueros vomitan
si tratas de interesarlos...
...en computadoras para
gente común. Imagínenlo.
¿Dónde está tu barba?
En el baño.
Me la afeité.
¿Por qué?
A los bancos no les gusta.
Nos llamamos Apple y
hacíamos computadoras.
Steve, Elizabeth, Dan y yo
en el garaje de su casa.
Es que cuando no sabes qué
tan loco es algo, es mejor.
Sólo tonteábamos hasta
que apareció MiKe.
-¿Steve Joes?
-Jobs.
Lo siento. Mike Markula.
¿Cómo estás? El hombre
que hizo inteligente a Intel.
-No se puede fumar.
-Lo siento.
Valentine dijo que llamarías.
-Bienvenido a Apple.
-Es aquí.
-Busco una aventura así.
-¿De cuánto dinero estamos hablando?
$250 000 para comenzar
y luego veremos.
¿Perdón?
$250 000. Debes ser
Steve Wozniak.
-¿Quieres invertir 250 000 dólares?
-Sí.
-¿Dónde está el truco?
-Sin truco. Son negocios.
Es ése.
Esto no es sólo negocios.
Esto es casi espiritual. Como
desechar una cultura muerta.
Dioses muertos.
Si quieren trabajar
en un garaje, está bien.
Ésta operación está en cero.
Wozniak sería
el número uno y tú el dos.
Un momento. Soy el número uno.
No me importa.
-Soy el número uno aquí.
-No sugería nada.
Serás el cero.
Serás el número uno y yo el cero.
Aunque las cosas cambiaban,
capitales de riesgo, bancos...
...algo seguía igual.
En especial con Steve.
-No quiero.
-Sé buena.
Woz, tú y yo.
Tu madre dice
que te tragues este ácido.
Ella no lo aprobaría.
Aleja eso.
¡Hombre! Yo me cuidaría.
Tú y yo. ¿Quieres viajar?
-No, gracias.
-Vamos. ¿Qué les pasa?
Es como vivir con unos
monaguillos. Más para mí.
Estoy parado frente a algo.
Un campo de trigo.
Escucho música clásica.
¿Escuchan? ¿Escuchan?
¡Dirijo música clásica!
Todo se mueve con el viento.
¡Todo se mueve
para donde yo quiero! ¡Todo!
Steve.
¿Cómo llegaré a casa?
-No es malo cuando no ventea.
-¿Sí?
¿Qué es eso?
-Dios.
-¿Qué?
Pensaba en Harvard. Pasará.
Paul. Justo a tiempo.
¿Cómo estás? Qué gusto verte.
¿ Y...?
-¿Eres Bill?
-¿Eres Ed?
Seguro.
Bonos de suscripción.
Nunca he dado
bonos de suscripción.
En otros contratos
nos han dado bonos.
-En otros contratos.
No sé.
-Está bien. Dos mil.
-Cuatro mil.
-¿Qué?
-Desde luego.
Este negocio de quince dólares de regalías
por BASIC en cada 4K Altair...
-...es inaceptable.
-Óyeme. No hago negocios así.
-Y no me gusta ser mandado...
-Ed, no es mandar.
Es la realidad.
Su máquina es brillante pero
necesita nuestro lenguaje.
Sin eso es una caja
de lata con lucecitas.
Doblamos nuestra comisión
de quince a treinta dólares por copia.
Recibía postales de ellos.
''Ojalá estuvieras aquí.
Albuquerque''.
Trabajaban
con unos estudiantes...
...que creían
conocer el negocio.
-¡Eureka!
-¿Qué?
Hice un programa
para jugar veintiuno.
Llevas dos días,
¿y estás con eso?
Sí. ¿ Y?
Tienes trabajo que hacer.
Dios, no. Sinatra, no.
''My Way'' no. Otra vez, no.
Yo pongo $909 y tú $606 y nos
quedamos con el nombre Microsoft.
¿Dónde dijiste que
teníamos las oficinas?
¿Qué tal si descubre
que están en un motel?
¿Con dos estudiantes
como empleados?
-¿Serán prostitutas?
-O inspectoras de moteles.
Vi a una de ellas entrar al
cuarto del motel doce veces.
-¿Dejé Harvard por esto?
-¿Querías glamour? Lo tienes.
Deja de quejarte
o trae una pizza.
Primeras Oficinas
de Microsoft
¡Levántate y brilla!
Tu 9:30 está aquí.
Dejaste tu tarjeta de crédito
en el restaurante por tercera vez.
Llamaron del hotel para decir
que dejaste el vestido.
Hertz llamó para decir que
nunca te alquilará otro auto.
Dos infracciones más llegaron
por correo y lávate el pelo.
No, péinate. Lávatelo después.
Y cámbiate la camisa.
Es allá.
Venimos para la cita con su
presidente, el señor Gates.
¿Señor Gates?
¿Hola?
Olvidé decirle.
Paul dejó un mensaje.
Dijo que si lo
encarcelan otra vez...
...tendrá que buscarse a otro
que pague su fianza. ¿Entendido?
¿Es el auto de Paul?
Lo resolví.
El ejercicio es malo
para la salud.
Si tomas un pulso de
setenta por minuto...
-...por 75 años...
-¡Vas muy rápido, Bill!
Setenta veces por sesenta minutos
por 24 horas...
...por 365 días da 37 millones
de latidos por 75 años...
¡Despacio!
Chris, mira.
Bill.
No, hombre.
¡Bill!
Tiene las llaves.
No es una buena idea.
Bájate de ahí. Vamos.
Se dirige con
los pedales y las palancas.
No, Bill. Por favor.
No te preocupes.
En sus marcas, listos, ¡ya!
¡Vas a perder!
¿Microsoft? Nadie lo conocía.
O a Bill Gates. No eran nadie.
Y nosotros tampoco.
Lo cual era perfecto porque...
...los hombres respetables
hacían lo de siempre...
...ser respetables.
Y nosotros nos
portábamos como locos...
...que era lo que
mejor hacíamos.
Extraño esos días.
¿Un bulldozer?
¿Quién es Apple Computer?
¿Lo golpeaste
con un bulldozer?
Lo siento.
Buscábamos el software
que necesitábamos.
La única compañía que
hallamos fue en Albuquerque.
Quiere un contrato de
licencia de BASIC por $21 000.
¿Sabes qué significa?
Que estamos desesperados
por hacer negocios...
...en bancarrota
y en Albuquerque.
Acabo de comprarlo.
No te creo.
-¿Un bulldozer?
-Lo siento.
Creo que algo sucede
en California.
Feria de Computadoras
-Nueve y cuarenta y cinco.
-¿De la mañana o de la noche?
Abren en quince minutos.
Estoy tan cansado
que no puedo ver.
¿ Y si ven que
tenemos tres computadoras...
...y no una línea
de producción?
-¿Qué pasará?
-No duermas aquí.
Desorganizas el puesto.
Trabajamos más que nuestros
padres de los que nos reíamos.
No entiendo.
-Debo cambiarme.
-¿Cambiarte, qué?
¡Dios santo!
-Steve.
-¿Qué?
¿Qué?
-¿Debía tener bigote?
-¿Un traje? Compraste uno.
Dos minutos para las diez.
-¿Crees que vendrá alguien?
-¿Cómo voy a saberlo?
Claro que vendrán.
No sé. Quizá.
¿Está bien la corbata?
Increíble. Era como ser
estrella de rocK.
Cantidades de gente
para ver esta máquina...
...de 62 chips e IC
produciendo esos colores.
La mejor caja de plástico
que hayan visto.
Aparecieron los de Microsoft,
pero cómo reconocerlos.
Parados ante un puesto
vacío y nosotros al frente.
¿A quién escogerían?
-Steve, soy Bill Gates.
-Hola.
Presidente de Microsoft...
Gusto en verte.
Perdón.
Ven acá.
Quizá no te escucharon.
Quizá.
Por primera vez vienen a mí
y no yo a ellos.
Es loco y grandioso.
Futuro Hogar de
Apple computer inc
Fue una época extraña.
Hubo locura con Apple II.
La compañía se expandía y no conocía
ni a la mitad del personal.
Mucha gente comenzó
a prestarle atención a Steve.
Era asombroso.
Y también a mí. Sabían quién
era. Debía ser divertido.
Pero con las cosas buenas
llegaron las malas.
Dios, no otra vez.
-¿Qué dices? ¿No es tu hijo?
-¿Cómo sé que es mío?
Lo sabes.
Tengo dos meses de embarazo...
¡Haz lo que quieras!
¿Quieres jugar a la mamá?
-Pero el bebé no es mío.
-¡Sí lo es!
¡Maldito!
Steve, mira esto. Carl logró
una parodia del BASIC...
¡No se les paga
para que sean payasos!
O quizá lo son.
Ése es el problema.
¡Deberían escribir programas!
Necesito gente con talento.
¡Artistas!
¿Qué son sino unos idiotas
que cumplen horarios?
Aquí hay otra recomendación.
Señor Brewster,
vimos su aplicación...
-...y tiene mucha experiencia.
-Seis años.
Seis años y medio.
No sé si conoce a Steve Jobs.
Sí. No. Un placer.
Bien. Estuvo en la
mercadotecnia, ¿no?
Antes de programación. Sí.
Tomé cursos nocturnos.
Usted parece de IBM.
Bueno, no.
Pero me entrevistaron
en la universidad y...
...les gusté. Me llevaron
a sus instalaciones.
Seguro que sí.
No. Fui uno
de una docena que reclutaron.
¿Es virgen?
Steve, vamos.
-¿Qué? ¿Soy qué?
-¿Es virgen?
¿Qué edad tenía
cuando lo hizo?
Steve, déjalo.
¡Le hice una pregunta!
Mi esposa y yo estamos casados
desde que empezamos la maestría.
No le pregunté por su esposa.
Aún es virgen.
Piensa que no.
No encaja aquí.
¿Por qué nos hace perder tiempo?
Acabaste con ese tipo.
Lo que hacemos ahora...
...es como...
...abrir puertas...
...cada día.
Si abres la errada,
entran muchas cosas malas.
Hay que tener cuidado
de cuál abrir.
-¿Quieres que me disculpe?
-Quizá se fue.
Me tienes que tolerar cosas.
Y te tolero otras.
La gente dice cosas de ti
y yo no escucho.
Porque te conozco.
Porque somos amigos.
Vale la pena.
Oficinas de Microsoft
Cinco años después
de Harvard...
...llamó Bill diciendo:
¿ Te unes a Paul y a mí?
Era una compañía llamada Microsoft.
Pensé: ''Como si quisiera
perder más pelo ''.
Luego pensé...
¿Sabes cómo sobrevivir?
Haces que te necesiten.
Sobrevives porque haces
que necesiten lo tuyo.
Y luego no tienen adónde ir.
Ahora estamos muertos.
Nadie nos necesita.
¿ Y? Hacemos que
nos necesiten.
Somos muy pequeños
para importar.
Podemos morir mañana
y nadie lo notará.
¿Sabes qué dicen en la mafia?
''Ten tus amigos cerca.
Y a tus enemigos más cerca'' .
¿De qué enemigo hablas?
¡Permiso, abran paso!
¡Manos arriba!
Hola.
Aeropuerto de Miami
Vamos.
-¡Olvidé mi corbata!
-Genial. Ya vamos tarde.
Hola. Diez dólares por su corbata.
Bueno, veinte dólares.
Vamos, treinta dólares por esa corbata.
¿Dónde la compró?
En Sears. Ayúdenos. ¿Sí?
Por favor.
Bill pensó
que debíamos ir directo...
...a la bestia más temible:
IBM.
IBM. Eran como Atila el Huno,
Gengis Kan...
...y Vlad el Empalador,
todos en uno.
Nuestro plan era
hacer que nos amaran.
Caballeros.
Linda corbata.
-Gracias.
-Por aquí.
Nuestras camisas son tan
blancas como las suyas.
Creemos tener
lo que necesitan.
Es un comienzo.
IBM se ubicó aquí
para competir con Apple.
Y que sacarán una
computadora que los acabará.
Les haríamos
un sistema operativo.
¿Qué tipo
de sistema operativo?
Se llama DOS.
Esto es asombroso. No sólo
eso. Es histórico.
Debe estar en los libros
de historia.
Colgado en
la National Gallery.
Es el momento
de la creación...
...de una de las mayores fortunas
en la historia mundial.
Gates es el hombre más rico
por lo que pasó en ese cuarto.
¿Saben algo?
No teníamos nada.
¡Absolutamente nada!
Aquí estábamos diciéndole a
IBM que éramos la solución.
¿DOS?
¿Sistema Operativo de Disco?
¿Hacer trabajar
todas esas computadoras?
No teníamos nada cercano
a lo que Bill les vendía.
¡Nada!
No queremos venderlo
definitivamente.
Les daríamos una licencia.
-¿Quiere retener la propiedad?
-Sí.
El negocio son
las computadoras...
...no el software.
No es problema.
Otra cosa. Podemos venderlo
a otros equipos.
Pero había
un pequeño problema.
¿Por qué les dijiste que
teníamos un sistema operativo?
No lo tenemos.
Estamos muertos.
No lo estamos.
Harás un milagro.
Sí, claro.
Dijiste que conocías a alguien
que nos vendería un sistema operativo.
Apenas lo conozco.
No me digas apenas.
Ya le dije a IBM.
Apenas.
-Tome.
-Gracias.
Dice que quiere
comprar mi sistema operativo.
Sí.
¿Por qué?
No sé. Pensamos que
podíamos usarlo y venderlo.
¿A quién?
Hay clientes que no desean
que se sepa que negociamos.
Nos hicieron firmar
un acuerdo de discreción.
¿ Y nos ofrece?
-Cincuenta mil.
-¿Dólares?
Dólares.
¿Preocupado?
No. Toda mi vida está en
la cuerda floja. ¿Preocupado?
Tienes a IBM.
¡IBM! Piénsalo.
¿Por qué negociar
con nosotros?
Son exitosos.
El éxito es una amenaza.
Piensan que no pueden perder.
¿ Y?
¿ Y, mudo tonto?
¿Pueden oírlo? El sonido
del dinero. El rugido.
Adonde giraras
el dinero te llovía.
Millones y más millones.
Y por comprar ese sistema
operativo por sólo $50 000...
...que llevó a una explosión
de riqueza nunca antes vista.
Pero tener dinero
y ser exitoso...
...no son la misma cosa.
Hola.
Debería mirar por dónde va.
Debes tener una gran amplitud de banda.
-¿Perdón?
-¿Qué harás luego?
¿Quién es ese tonto?
¡Bien hecho, hombre!
En 1 0º grado en Lakeside
arreglamos la computadora...
...para estar en las clases
con las chicas más lindas.
Vamos decayendo.
Podrías ir con tu chequera
colgando de una cadena.
O dejar de gritar enfrente
de tus empleados.
No les gustan los gritos,
sino el éxito.
¿ Y cómo se hace
para ser exitoso?
Travolta es exitoso.
Mira Fiebre de Sábado por la Noche.
ALCANZANDO
LA RIQUEZA
APPLE SE PROPONE ESTAR
EN LA GRAN ÉPOCA
Quiero darles la bienvenida
al nuevo hogar de Apple.
De repente,
Steve se convirtió en una estrella.
De ésas que todo el mundo
quiere escuchar.
Gracias por unírsenos
en este gran día.
Y ayúdennos
a parar los rumores.
Rumores ciertos.
Damas y caballeros...
...nuestro nuevo presidente
John Sculley.
Estaba feliz de ser presidente
de Pepsi hasta que Steve...
...me dijo: ''¿Quieres vender
agua azucarada para siempre...
...o hacer historia?''
Un minuto.
Steve, no sé qué hacer...
-Un minuto.
-Esa oferta de acciones.
¿Cien millones?
¿Qué haces con eso?
¡Un minuto!
No pienso como rico.
Muchos lo hacen pero yo no.
Quizá aprenda.
¿Pero cien millones?
Antes apenas tenía
para el almuerzo.
Debimos darle acciones a Dan.
Está desde el inicio.
Y no le reservaste algo.
-Le daré parte de mis acciones.
-¿Está Arlene?
Hay que hacer lo correcto.
Hablemos del nombre.
¿Por qué te preocupa
el nombre?
¡Porque no quiero que se llame
Arco Iris, Orisha...
...Ravi Shankar o algo así.
Ahora no, ¿está bien?
¿Cuándo es oportuno,
porque cada...
Comunidad Igualitaria
-¿Me los llevo?
-Gracias.
-Hola.
Vine a ver que todo
estuviera bien.
-¿Todo bien?
-Gracias.
Y a asegurarme que no
le pondrás un nombre raro.
¿Qué tiene de malo Orisha,
Amanecer o Pureza?
Un niño ya tiene problemas
sin saber adónde pertenece.
Un nombre puede marcarlo.
Hacerlo un intruso.
Es ''ella'' .
Ella.
Lisa.
Está bien.
También es tu hija.
Arlene, no volvamos a lo mismo.
¡No sólo se vive!
Hay que transformar la vida.
Dejar tu marca.
Acostúmbrense a:
''Lisa lo hará'' .
Ése era el primer
proyecto grande en Apple.
Algunos preguntan por qué
Steve insistió en ese nombre.
¿Quieres llamar
Lisa a la computadora?
¿No es el nombre
de tu hija...?
¿Cómo se llama?
¿El de la hija de Arlene?
Otros aquí tienen hijas
llamadas Lisa.
Tienes un bebé
del que no quieres hablar.
-Es algo como...
-¿Como qué?
Tenemos que pensar
que somos artistas.
Como dijo Picasso:
''Los buenos artistas, copian.
Los grandes roban'' .
A ellos queríamos robarles.
A Xerox.
Desarrollaban cosas
como el ratón y gráficas...
...en lugar de números.
Cuando los ingenieros
fueron a presentar esto...
...a los ejecutivos de Xerox,
no sabían lo que veían.
Ignoraron el ratón.
Era como si hubieran
puesto una rata muerta ahí.
Un ''ratón'' .
¿Quieren que Xerox considere
algo llamado ''ratón''?
Centro de Investigaciones
Palo Alto
Aquí es donde Steve
era un genio.
Convenció a Xerox de
mostrarnos sus desarrollos.
Esto estaba enloqueciendo
a su gente.
Dios.
Vamos.
Me sentía como un mongol
saqueando a unos indefensos.
No, esto es una locura.
Le entregaremos todo.
Creamos el ratón y lo demás
y los idiotas se lo muestran...
-...a Steve Jobs. No lo haré.
-Hola.
Soy Steve Jobs.
Necesito respuestas sobre
otro invento.
La interfaz gráfica.
No dolerá.
Eso es lo que piensa.
¿Qué quiere saber?
Es estupendo.
¿ Verdad?
Clic y estás allí.
Clic y estás en otra parte.
La interfaz gráfica era
un milagro y la teníamos...
...Steve la tenía. Xerox nos
la dio para jugar con ella.
Como los ricos dan basura.
Sólo que la basura resultó ser
un Rembrandt.
Una ventaja de
un billón de dólares.
Apple hacía toneladas
de dinero. Era fabuloso.
Y perdí la cabeza.
Todo era diversión y juegos.
Compré juguetes costosos.
Yo con mi propio avión.
Sólo que no era tan
buen piloto como pensé.
Una cosa es romper la
computadora, pero el avión...
¿Acabas de llegar?
Hablaba con los doctores.
¿Recuerdas que hablamos?
¿Hablamos?
Se dañó mi disco duro.
Un hombre computadora
con problemas de memoria.
Es raro. Una parte
de tu vida está ahí...
...sólo que no sabes.
Te enloquece.
Paul. Consigue a Matthews.
¡Ballmer, ven acá!
-¿Qué pasa?
-Esto...
Un problema serio.
La computadora de Apple.
Lisa. Estamos fritos.
He visto ésas.
Sus gráficas y sistema
hacen...
...obsoleto lo que
vendemos a IBM.
-La quiero.
-¿De qué hablas? Es Apple.
-No podemos robarla.
-No me escuchas. ¡La quiero!
-Cincuenta dólares a que pierde el vuelo.
-Apostados.
-¡Espere! Vamos en ese avión.
-Lo siento. Está en carreteo.
¿Qué servicio es éste?
Lo siento. Nada puede
hacerlo volver.
Sí. El deseo. Deseo
que ese avión regrese ya.
¿Sí?
Sí. ¿Sabe que en mi maletín
hay códigos de computación?
-¿Sabe lo que hacen?
-No.
Protegen de los virus.
¿Sabe qué son?
-Voy al doctor.
-Virus de computadoras.
Leí un artículo. Pueden dañar
toda la computadora.
Un sistema.
Como su terminal.
Como la del avión.
Como la de todos los aviones.
Como la de la torre.
¿Responderá por sus actos
si no llevo esta información?
Su reputación de causar
inconvenientes está intacta.
Perdió el vuelo.
Regresaremos por un
momento. Nada serio.
Sus boletos, por favor.
-Tienes los boletos, ¿verdad?
-No, yo te los di.
Bill, en el carro.
Deben ser cincuenta veces
más grandes que nosotros.
''Los buenos, copian.
Los grandes roban'' .
-¿Quién lo dijo?
-Un artista. Van Gogh, creo.
Miren.
¿Es hora
de violar y robar?
¿Está seguro de dejarlos entrar?
Somos cultos. Ellos no.
Sin gusto. No son originales.
Pero pueden ser útiles.
¡Hora del acto del circo!
Gracias por venir.
Sigan. Los presentaré.
Gilmore. Gran programador.
Hombre leal. Lealtad total.
¿ Verdad?
Ésa es la idea.
Por aquí.
El grupo Macintosh
es como una familia.
El resto son extraños.
-¿ Y eso del pirata?
-¿Qué les digo siempre?
Mejor pirata
que de la Armada.
-¿Eres un pirata?
-Sí. Llevo 52 horas despierto.
Lealtad.
Les mostraré el futuro.
Es secreto.
Está a un año
de su introducción.
La última y loca fusión
de arte y ciencia.
Se llama Macintosh.
-No es Lisa.
-Tiene interfaz gráfica.
¿Cómo despliega
el cursor el ratón?
El hardware no tiene
que ver con el ratón.
-¡Suficiente!
-Lo siento, Steve.
Para qué torturarlos
con lo que no pueden tener.
Eres vulnerable con las hojas de cálculo.
Podemos ayudarte.
Noventa horas semanales.
¿Te gusta la camiseta?
Son para mi gente. Algunos
trabajan más de noventa horas.
Hay multiplanos que corren
en diferentes plataformas.
Ya no se puede tener
sólo empleados.
Deben estar en una cruzada. Es
como arte, ciencia, religión.
Todo en uno.
Tenemos interfaz
multi-herramienta.
-Se puede rediseñar para Mac.
-Rediseñar.
Rediseñar. Somos artistas.
Donde la arena llega
por un lado y sale por otro...
...como arte silicio.
IBM va a querer
todo lo nuestro.
¿IBM?
IBM es historia. Son de la década
de los cincuenta. La América de Ike.
Un enemigo hinchado
en un castillo que se derrumba.
-Los invadimos.
-Lo sé. Pero te podemos ayudar.
No tienes que preocuparte
por IBM.
¿Por qué trabajas con ellos?
Preferiría trabajar contigo.
Estamos adentro.
-Trabajamos para Apple.
-Bromeas.
Nos enviarán tres prototipos
de la nueva Macintosh.
Tiene una bandera de pirata
y nos da la joya de la corona.
-¿Quién es el pirata aquí?
-Ve lo que quiere.
No somos su problema.
Se cuida o acabará con todo.
-¡Macintosh!
-¡Apple II!
Aun cuando recuperé
la memoria no fue lo mismo.
No creía los cambios.
Apple se despedazaba.
Steve la convirtió
en dos bandos:
El nuevo grupo Macintosh
contra el resto.
¿Qué diablos es esto?
Es como una familia.
Todo se desordena.
¿Tienes a los de Mac
contra los de Apple II?
-Se están golpeando.
-Es asombroso.
La gente quiere ser moldeada.
Pero les preguntas
y lo niegan.
No quiero moldear a nadie.
Esto ya no es divertido.
La diversión son pedazos
de existencia bien empacados.
Ya no hago chistes. Te dije
que me gustan los chistes.
¡Steve! Adiós. Me voy de Apple.
-Es un chiste, ¿verdad?
-No.
Vuelvo a la universidad.
Woz. ¿Qué haces? No creo
que sea buena idea.
No soy más que un freno
mientras vas hacia la pared.
¡Woz!
-Te pedí brillantez.
-Steve.
Te pedí genialidad.
¿ Y me das esto?
Steve, por favor.
No, Steve. No otra vez.
Son las 3:00 a.m. y no defenderé
un diseño inconcluso.
Es porque no hay nada
para defender.
Quiero belleza.
No incompetencia.
¿Escuchas?
-¿Escuchas?
-¡Escucho!
¡Estoy harto de tu abuso!
¡Es todo lo que sabes!
¡Destruir a la gente!
¡Hacerla rabiar! ¡Maldito!
¿Qué haces? ¡Atrás!
Hemos estado
en una batalla...
...y como en toda batalla
tenemos nuestras bajas.
Pero hoy es celebración.
La Macintosh.
hola.
Es hora de bautizar...
...nuestro pequeño Macintosh.
Nuestro bebé.
Tripulación de
verdaderos artistas.
En esta compañía, en Apple,
en todo el negocio...
...el equipo Macintosh
es un equipo de artistas.
Pueden olvidarse de Apple.
De Lisa. Somos nosotros.
El equipo Macintosh.
Fuimos escogidos para
aprehender la historia.
Pero, primero, disfruten.
¡Es tiempo de fiesta, amigos!
John.
¿Escuchaste lo que dijo?
-¿Qué dijiste de Steve?
-Está enfermo y loco.
¿Qué dijiste?
¿Quieres hablar así de Steve?
¿Quieres hablar así
del hombre que te alimenta?
Muchachos.
No era así en Pepsi Cola.
¿Quieres vender agua
con azúcar toda tu vida?
¿Steve? Estoy preocupado.
¿Sí?
Sí. Por lo que pasa.
Eso de ellos contra nosotros.
Macintosh contra Apple II.
No entiendes.
La gente necesita una causa.
Perdimos Vietnam.
Éste es nuestro Vietnam.
La compañía se destroza.
La creación es así. ¿Quieres
genialidad? Tienes locura.
Sabías eso cuando te traje.
Si no confías en mí,
que Dios te ayude.
No hablé de confiar.
Hay otro problema.
Arlene y la bebé.
-Es mi problema.
-No, ya no.
Time hace una historia.
No necesitamos mala prensa.
No es mía.
Hiciste una prueba
de paternidad.
Es tuya.
Son los resultados.
-Las pruebas son una burla.
-Pide $20 000. Nada más.
-Es chantaje.
-Puedes hacerlo. Dáselos.
-Y debías darle más.
-¡No es el dinero!
-¿Entonces?
-No sé.
Mami, hay un hombre aquí.
¿Cuánto ha pasado? ¿Un año?
-Sí. He estado ocupado.
-Estoy segura.
¿Por qué viniste?
No sé.
Se ve muy bien.
-Debiste venir a verla.
-Pudiste traerla.
Toma.
Gracias.
Gracias, Lisa.
ERROR
Sin Memoria
Steve Jobs nos está matando.
¡Ballmer!
Esta cosa es una porquería.
Windows ya debía estar.
-Listos.
-¿Por qué debo hacer esto?
Es para
el Wall Street Journal.
-No lo necesito.
-¿A la izquierda?
Se ve el hueco en el saco.
¿A la derecha?
¿Soy una foca entrenada?
Apple puede.
¿ Y nosotros?
-¿Qué hacemos?
-Algo.
¿Como qué?
Sacar Windows
antes de que nieve.
Es Seattle. No cae nieve.
Creo que debería quitarse
el saco. No va con el fondo.
Verde y azul no están
de moda. Para nada.
Manchas de sudor.
Es horrible.
-Necesito continuar con mi trabajo...
-Ya casi terminamos...
...tres, dos, uno.
Sonría, por favor.
-Señor Gates.
-Gracias. ¿Qué sigue?
Steve Jobs.
''Exige que vaya
a su oficina esta noche'' .
Se está poniendo paranoico.
Quizá debería.
No al paso que vas.
-Tengo una cita con Ann.
-¿No está de viaje?
-Sí.
-¿Cómo tendrán la cita?
Voy al cine aquí.
Igual ella en Denver.
Luego hablamos
de la película.
Jesús. Odiaría ver
cuando tengan sexo.
¡Nos estás robando!
No te estamos robando.
No me digas eso.
¿Qué diablos haces?
¿Qué es eso que dicen
que estás desarrollando...
¿Cómo lo llamas? ¿ Windows?
...para competir con nosotros?
-No hago nada contra ti.
-¡No me digas eso!
¡Pirateas el software
de los prototipos!
¡Confié en ti!
¿Quieres ver en lo que
trabajamos? Te mostraré.
Lo raro es que Bill nunca
le gritaría a Steve.
Al contrario.
Steve podía
decirle que volara.
Bill esperaba y convencía a
Steve de que no era una amenaza.
Que Windows era humo
y espejos.
Y después,
todo estaba bien.
Se los digo.
Bill es un genio en eso.
¿Es en lo que trabajas?
-Desde luego.
-¿Sí?
¿Sabes algo más?
¿Leíste lo que dije
en el periódico?
¿Qué dijiste?
Que la Macintosh...
...es la computadora
que le compraría a mamá.
-¿Sí?
-Sí.
¿Tu mamá?
Es como si fuéramos
una gran familia.
¿Una familia?
Lo sabes.
Una familia.
¡Steve!
Aclárame una duda.
¿Cuándo dejó de ser negocio
y se convirtió en religión?
Y recuerden...
...lo que hagamos el próximo
año cambiará la forma...
...en que la gente
piensa y se comunica.
Steve piensa que IBM
es el enemigo.
No lo entiende. Son ustedes.
¿De qué hablas?
Aparecieron copias
de Windows aquí.
Tomaste lo nuestro,
lo manipulaste...
...y dijiste que era tuyo.
¿Siempre insultas
a los invitados así?
No se equivoquen.
Somos una gran familia.
Y parte de ella son
nuestros amigos de Microsoft.
¿Bill?
¡Damas y caballeros,
Bill Gates!
Finalmente, quiero
mostrarles los sesenta segundos...
...más sorprendentes.
Sólo los mostraremos una vez.
En el Super Tazón.
Miren y vean
cómo manejamos a IBM.
Quiero decir,
al Hermano Mayor.
Ese comercial era interesante
de muchas maneras.
Porque mientras estamos
en Apple y sus ingenieros...
...abren las
computadoras japonesas...
...con las copias
de Windows...
...se parece a lo suyo.
Si eligiera un momento...
Siento vibraciones raras.
¿Debemos quedarnos?
A veces apuestas.
A veces pasas.
No es momento de pasar.
Es obvio que cometí un error.
Cometí un error.
Confié.
Creí.
¿Una familia?
¡Quizá una familia mafiosa!
Das la espalda y te golpean.
Nuestra gente vuelve del Japón
con este NEC...
...con programas Microsoft.
Tus programas Microsoft.
Casi idénticos a los nuestros.
Puede que haya semejanzas.
¿Semejanzas?
Semejanzas.
¡Intenta robo!
Todos los autos tienen timón
y nadie reclama su invención.
-Tenemos un contrato.
-Deberías leerlo con cuidado.
¿Qué es esto?
Es como hacer negocios con
una mantis religiosa.
¿Te seducen
y luego te comen vivo?
Vuelve a la realidad.
Somos como los que tienen
un vecino rico...
...Xerox, que dejó la puerta
abierta todo el tiempo...
...y ustedes entraron
a robar la TV.
Cuando llegas te das
cuenta que tengo la ventaja.
¡Tengo el botín!
¿ Y tú gritas?
''No es justo'' .
''Yo quería tratar de robarlo primero'' .
Llegaste muy tarde.
Somos mejores que ustedes.
Tenemos cosas mejores.
¿No lo entiendes?
Eso no importa.
Como en muchas cosas, parece
haber una última vez.
Para nosotros fue la fiesta...
...que dio Steve
cuando cumplió treinta.
Fue una de esas cosas.
Tratas de que algo funcione
pero no lo hace.
Y quizá deberías haberlo
sabido hace tiempo.
-¿Es Ella Fitzgerald?
-No tengo idea.
¿ Vieron la comida que sirven?
Queso de cabra.
Comamos en otro lado.
¿Está con Joan Baez?
¿Quién es Joan Baez?
Necesito hablarte.
Es importante.
Está bien, John. Perdón.
Nos pidieron
brindar por Steve.
¿Brindar por Steve?
No después de lo que pasó.
No me mires a mí.
Mike, hazlo.
¿Después de los meses
pasados? No lo creo.
John, eres el indicado.
No, absolutamente no.
-¿Por qué no?
-Steve piensa que soy su...
¿Piensa que eres qué?
Damas y caballeros, un brindis
por un hombre notable.
Me trajo
a esta compañía...
...y sin él nada de esto
habría sucedido.
Steve Jobs, una luz guía.
Un hombre que ve el futuro.
Tres meses después John Sculley
despidió a Steve Jobs
A veces hay
cosas más importantes...
...que las que crees
importantes. ¿Saben qué digo?
Quizá estoy
envejeciendo.
Steve Wozniak enseña
computación a niños
y financia un ballet
Lisa es parte de
la nueva familia de Steve
Steve Jobs regresó
a Apple en 1 997
Hola, Steve.
Creo que será interesante.
Tú y yo juntos.
Sí.
Lo es.
Microsoft posee parte
de Apple Computer
Bill Gates es el hombre
más rico del mundo
Este filme se basa
en eventos y personajes reales.
Algunas escenas, diálogos y personajes
se crearon con fines dramáticos.