"Para ponerle un alto oportuno
a condiciones en deterioro...
...y para asegurar el bien común...
...se declara un estado de emergencia
en estos territorios...
...por decreto de Lord Cutler Beckett...
...el representante
de Su Majestad el Rey.
Por decreto, según la ley marcial...
...los siguientes estatutos
han sido modificados:
El derecho a congregarse,
suspendido.
El derecho a habeas corpus,
El derecho a asesoría legal,
suspendido.
El derecho a un veredicto
por un jurado de iguales, suspendido.
Por decreto, toda persona
declarada culpable de piratería...
...o de ayudar a una persona
culpable de piratería...
...o de asociarse con una persona
...será sentenciada
a colgar del cuello hasta morir".
El rey y sus hombres
Se robaron a la reina de su cama
Y la apresaron en sus huesos
Los mares son nuestros
Y con buena fortuna
Adonde deseemos, iremos
Yo-jo
Todos los marinos
Icen la bandera alta
Tiren fuerte
Ladrones y pordioseros
Jamás moriremos
Yo-jo
Tiren juntos
Icen la bandera alta
¡Lord Beckett!
Ya empezaron a cantar, señor.
- Por fin.
- Ladrones y pordioseros
Jamás moriremos
PIRATAS DEL CARIBE
EN EL FIN DEL MUNDO
Algunos han muerto
Y algunos están vivos
Otros navegan por el mar
Con las llaves de la jaula
Y una deuda con el diablo
Nos dirigimos a Fiddler's Green
La campana fue alzada
De su tumba acuática
Oigan su tono sepulcral
Una llamada a todos
Atención al vendaval
Volteen sus velas a casa
Yo-jo
Tiren juntos
Icen la bandera alta
- Ladrón...
- Ladrones y pordioseros
Jamás moriremos
Es peligroso cantar esa canción...
...si se ignora su significado.
Sobre todo para una mujer.
Sobre todo para una mujer sola.
¿ Qué le hace pensar que está sola?
¿ Ud. La protege?
¿Por qué crees
que necesito protección?
Su amo nos espera.
Y una muerte inesperada
ensombrecerá nuestra reunión.
¡Levanten esos pies!
¡A paso ligero!
¡Ojos al frente!
¡Mantengan el rumbo!
Está bien.
¿Tienes noticias de Will?
Confío en que el joven Turner
consiga las cantas.
Y que recuerdes tu lugar
en presencia del capitán Sao Feng.
¿Tan aterrador es?
Se parece a mí, pero sin mi compasión
y sentido de juego limpio.
Ya pasamos. ¡Prepárense!
¡Apúrense!
¿ Cree que porque es mujer
no sospecharíamos una traición?
Bueno, poniéndolo así...
Quitar. Por favor.
Capitán Barbossa, bienvenido a Singapur.
Más vapor.
¡Nada de eso!
Si las cosas no salen como queremos,
somos su única salvación.
Entiendo que me quieren hacer
una petición.
Es más bien una propuesta.
Empecé un negocio,
y necesito un barco y una tripulación.
Qué extraña coincidencia.
¿Tiene un barco y una tripulación
que no necesita?
No.
Hoy mismo, no muy lejos de aquí...
...un ladrón entró en el templo
de mi tío más venerado...
...y trató de llevarse estas.
Las cartas de navegación.
La ruta a la Puerta Más Lejana.
Sería asombroso, ¿no?
Que su negocio...
...lo llevara al mundo más allá de este.
Sería muy difícil de creer.
Este es el ladrón.
¿ Su cara les parece conocida?
Entonces supongo
que ya no la necesita.
¡No, no!
Vienen a mi ciudad
y traicionan mi hospitalidad.
- Sao Feng, yo no tenía idea...
- ¡De que lo atraparíamos!
Quieren tratar de hacer el viaje
a los dominios de Davy Jones.
Pero no puedo dejar de pensar:
¿Por qué?
Ya cantaron la canción.
Ha llegado el momento.
Debemos reunir
a la Corte de la Hermandad.
Como uno de los 9 señores piratas,
debe obedecer el llamado.
Más vapor.
¡Más vapor!
- Todas nuestras cabezas tienen precio.
- Sí.
Es verdad.
Parece que la única manera
en que un pirata puede ganar dinero...
...es traicionando a otros piratas.
- Dejemos nuestras diferencias.
- Esperen la señal.
La Primera Corte
nos dio el mando de los mares.
Ese mando ha sido retado
por Lord Cutler Beckett.
Contra la East India Trading Company,
¿ de qué sirve la Corte?
¿ Qué podemos hacer nosotros?
¡Puede pelear!
¡Déjeme en paz!
Ud. Es Sao Feng,
el señor pirata de Singapur.
Manda en una era en la
que los capitanes surcan aguas libres.
Donde las olas se miden
en incrementos de miedo...
...y los que sobreviven
se vuelven leyendas.
¿ Quiere que eso termine
durante su guardia?
Los piratas más notorios
se unen contra nuestro enemigo...
...y Ud. Se refugia
en sus aguas de baño.
Elizabeth Swann.
Los ojos no ven todo
lo que es, ¿ verdad?
Y eso que los ojos
no se quedan insatisfechos.
Pero no puedo evitar notar
que no ha contestado mi pregunta.
¿ Qué busca
en los dominios de Davy Jones?
A Jack Sparrow.
Es uno de los señores piratas.
La única razón...
...por la que querría que él volviera
de la tierra de los muertos...
...¡es para mandarlo allá yo mismo!
Jack Sparrow tiene uno
de los nueve reales.
No logró dárselo
a un sucesor antes de morir.
Tenemos que ir y traerlo de regreso.
Entonces, reconoce...
...que me ha engañado.
¡Armas!
Le aseguro que nuestras intenciones
son honorables.
¡Suelten sus armas
o mataré a este hombre!
Mátelo, no es nuestro.
Si no está con Uds.
O con nosotros...
...¿con quién está?
¡A la carga!
¡Will!
¡Preparen!
¡Fuego!
¡Carta!
¡Compañía!
¡Preparen! ¡Presenten! ¡Fuego!
¡Preparen! ¡Listos!
¡Fuego!
¡Atrás!
Qué extraña coincidencia, ¿ verdad?
La East India Trading Company
me encuentra el día que llegas tú.
Sólo es una coincidencia.
Si quieres hacer un trato con Beckett,
necesitas lo que ofrezco.
Traicionaste a Barbossa.
Estás dispuesto
a traicionar a Jack Sparrow.
¿Por qué no habrías de traicionarme?
Necesito el Perla Negra
para liberar a mi padre.
Tú me ayudarás a obtenerlo.
¡Ay, ay, ay!
¡Fuego en el hoyo!
Gracias, Jack.
¡Gracias, Jack!
- ¿Tienes las cartas?
- Y algo mejor.
- Un barco con tripulación.
- ¿ Y Sao Feng?
Nos alcanzará
en la Caleta del Naufragio.
¡Por aquí! ¡Apúrense!
¡Tiren las cuerdas con energía!
¡Velas estiradas!
¡Aseguren las provisiones
y almacenen la carga!
Sao Feng no tiene donde esconderse.
¿ Crees que obedecerá el llamado?
No te podría decir.
Hay un mal en estos mares...
...que hasta los piratas más feroces
han aprendido a temer.
Un real.
¿Nueve de ellos, dices?
Nuestro nuevo amigo en Singapur
fue muy específico.
9 reales.
¿ Cuál será su importancia?
Nada puede resistir a la armada
dirigida por el Holandés Errante.
Nada que conozcamos.
¿Dijo dónde se reúne
la Corte de la Hermandad?
No dijo nada sobre eso, señor.
Entonces sabe
el valor de la información.
Que esto quede entre nosotros.
No queremos que nadie
se dirija a Singapur, ¿ verdad?
- Almirante.
- Me llamó, Lord Beckett.
Sí. Tengo algo para usted.
Su nuevo rango amerita
un viejo amigo.
- ¿Más órdenes de requisición?
- No, señor.
De ejecución.
La Hermandad encara la extinción.
Sólo le queda decidir
dónde empeñar su última batalla.
Nadie dijo nada del frío.
Seguro estamos sufriendo
por una buena razón.
¿Por qué la bruja
no trae de regreso a Jack
- como trajo a Barbossa?
- Porque Barbossa sólo estaba muerto.
Jack Sparrow fue llevado,
en cuerpo y alma...
...a un lugar no de muerte,
sino de castigo.
El peor destino
que uno puede sufrir...
...con duración eterna.
Eso te espera
en los dominios de Davy Jones.
Sabía que había una buena razón.
Nada está fijo.
No pueden ser tan exactas
como las cartas modernas.
Pero lleva a más lugares.
MÁS ALLÁ DEL BORDE DE NUEVO
"Más allá del borde".
"De nuevo".
"El alba es puesta".
"Un destello verde".
¿ Quiere interpretar, capitán Barbossa?
¿Alguna vez ha visto
el destello verde, maestre Gibbs?
He visto bastantes.
Sucede muy rara vez.
Al hundirse el sol, un destello verde
se proyecta al cielo.
Algunos no lo ven en toda una vida.
Algunos dicen haberlo visto
y no es cierto. Y otros dicen...
Es señal de que un alma vuelve
al mundo después de estar muerta.
- Perdón.
- Créame, joven Turner.
Llegar a la tierra de los muertos
no es el problema.
Es regresar de ella.
¡Contramaestre! ¡Diríjase al viento!
¡Alce la vela!
¡Sí, señor!
Demonios. No quedó nada.
Jones es incontrolable, señor.
Trae el cofre.
¿ Y el gobernador?
Ha estado haciendo preguntas
sobre el corazón.
¿ Sabe?
Entonces quizá
se haya acabado su utilidad.
¡A paso ligero, hombres!
¡A paso ligero!
¡Mantengan sus posiciones!
Calma, hombres.
Váyanse. Todos ustedes.
Y llévense esa cosa infernal
con ustedes.
¡No la quiero en mi barco!
Lamento escuchar eso,
porque yo sí la quiero.
Porque sólo así me puedo asegurar...
...que el barco haga
lo que diga la Compañía.
Necesitamos prisioneros
que interrogar...
...lo cual funciona mejor
cuando están vivos.
El Holandés navega
como se lo ordena su capitán.
Y el capitán debe dirigirlo
como se le ordena.
Creía que lo habías entendido
cuando te ordené matar a tu mascota.
Este ya no es tu mundo, Jones.
Lo inmaterial se ha vuelto...
...irrelevante.
¡Carguen sus bayonetas!
¿ Cuánto tiempo seguiremos
sin hablarnos?
Al rescatar a Jack se arreglará todo.
Hay que rescatar a Jack.
Por lo que más queremos...
...hay un costo
que hay que pagar al final.
- ¡Barbossa, adelante!
- Ahora estamos bien perdidos.
- ¿Perdidos?
- Sólo perdido puedes encontrar
un lugar no encontrable.
Si no, todos sabrían dónde está.
- Estamos acelerando.
- Sí.
¡A sus puestos!
¡Todos a sus puestos!
¡Timón, todo a babor!
¡Agarren el viento!
¡No! ¡No le hagan caso!
¡Dejen que navegue derecho y seguro!
Demonios.
- ¡Nos has condenado!
- No seas tan mala.
Quizá no sobrevivas
para regresar por aquí...
...y estas sean las últimas
palabras amables que escucharás.
¡Estiren las velas!
¡Viren a babor!
¡Agárrense bien!
¡Bajen su bandera, malditas cucarachas!
Los muertos no cuentan historias.
Mi cacahuate.
¡Tiren la driza! ¡Aflojen las brazas!
- ¡Sí, capitán!
- ¡Aflojen las brazas!
¡Paso ligero con energía!
¡Enseguida, señor!
¡Muévanse rápido!
- Auxilio.
- ¡Controlen las berlingas, sapos cochinos!
¡Tiren!
¡Tiren las escotas con cuidado!
¡Suelten las velas!
¡Enseguida, señor!
- ¿ Sr. Sparrow?
- Sí, capitán.
¿ Cuál es la condición
de este cabo de amura?
- Me parece la debida, señor.
- ¿La debida?
No es debida ni apropiada.
No es aceptable ni adecuada.
¡Es, de hecho, una abominación!
Perdone Ud., pero si le da
a un hombre otra oportunidad.
¿ Se la doy?
Esa manera de pensar
nos metió en este problema.
Hemos perdido velocidad
y, por lo tanto, tiempo.
Tiempo precioso,
que ya perdido no se puede recuperar.
¿Entienden?
- ¡Sí, capitán!
- ¿De verdad?
Tendrán que volver
a hacer todo. ¡Todo!
Y que esto les sirva de lección a todos.
Los calmas ecuatoriales
tienen a todos nerviosos.
No siento compasión por Uds.,
gusanos fétidos...
...ni tengo paciencia para fingir que sí.
Caballeros, me lavo
las manos de esta rareza.
No hay viento.
Claro que no hay maldito viento.
Daría mi alma por una brisa.
Una ráfaga, un susurro.
Un pequeño soplo diminuto.
Sí, ¿pero por qué
habría de hacer eso?
Porque es un tarado, ¿no?
Haremos una gran fiesta en el jardín
y tú no serás invitado.
Vete.
Una roca.
Ahora nos siguen rocas.
Nunca me había pasado.
Una cuerda.
No cabe duda
de que es un lugar desolado.
No veo a Jack. No veo a nadie.
Está aquí.
Davy Jones jamás ha devuelto algo
que se llevó.
¿ Qué importa?
Ahora estamos atrapados aquí,
igual que Jack.
El astuto de Jack está más cerca
de lo que creen.
Imposible.
Barco.
Pégame 3 veces y entrégame a mi mamá.
¡Es Jack!
- ¡Es el capitán!
- ¡Qué gusto verlo!
¡Escondan el ron!
Sí, capitán.
Me lo suponía.
Espero que pueda rendir cuentas
por sus actos.
¿ Señor?
Ha habido una falta de disciplina
en mi barco.
- ¿A qué se debe eso?
- Señor, está...
Está en los dominios
de Davy Jones, capitán.
Ya lo sé.
Yo sé dónde estoy.
- Y no crea que no.
- Jack Sparrow.
¡Ah, Héctor!
Largo tiempo sin vernos, ¿no?
Sí. Isla de la Muerte, ¿te acuerdas?
Me diste un tiro.
No es cierto.
Tía Dalma, ¿andas de viaje?
Añades un toque
de lo macabro a un delirio.
Cree que somos una alucinación.
William, dime algo:
¿ Vienes para salvar
a una peligrosa doncella...
...digo, a una doncella en peligro?
Cualquiera de las dos.
Entonces no estarías aquí, ¿ verdad?
Entonces no puedes estar aquí.
Por tanto, no estás aquí.
Esto es real. Estamos aquí.
- ¿En los dominios, dices?
- Sí.
¡Hemos venido a rescatarte!
¿De verdad?
Qué amable de su parte.
Pero como yo tengo un barco y Uds. No...
...Uds. Necesitan que los rescaten,
y no sé si estoy de humor.
Yo veo mi barco.
Ahí está.
No lo veo.
Debe de ser una cosita chiquita
detrás del Perla.
Beckett tiene el corazón
de Davy Jones.
- Controla al Holandés.
- Controla los mares.
Ya cantaron la canción.
Convocaron a la Corte de la Hermandad.
Los dejo un minuto y miren.
Todo se desmorona.
Sí, el mundo te necesita
desesperadamente.
Y tú necesitas una tripulación.
¿Por qué habría de navegar con Uds.?
Cuatro de Uds. Han tratado de matarme.
Uno tuvo éxito.
Ah, ella no les dijo.
Van a tener mucho de qué hablar aquí.
En cuanto a ti...
Ahora... no me digas
que no lo disfrutaste en el momento.
Me parece justo. Puedes venir.
Tú no, me espantas.
Gibbs, puedes venir. Marty.
Cotton.
El loro de Cotton, dudoso
pero al menos tendré con quien hablar.
¿ Quién eres tú?
Tai Huang. Estos son mis hombres.
- ¿A quién le juras lealtad?
- AI mejor postor.
- Yo tengo un barco.
- Entonces Ud. Es el mejor postor.
Muy bien. Leven anclas,
prepárense a desplegar las velas.
¡Leven anclas!
¿En qué dirección vas, Jack?
¡Orienta esa vela!
¡Afloja la braza y la vela a barlovento!
¡Tiren el cabo del gallardete!
¿ Qué haces?
- ¿ Qué haces?
- No, ¿ qué haces tú?
- ¿ Qué haces tú?
¿ Qué haces tú?
El capitán da las órdenes.
El capitán las está dando.
- Es mi barco, yo soy el capitán.
- ¡Estas son mis cartas!
Entonces eres el "cartero".
¡Cállense! ¡Los dos!
¡Es una orden! ¿Entienden?
Perdón. Pensé que con la duda
de quién es el capitán...
...podía meter mi nombre
para que lo consideraran.
Perdón.
- Yo votaría por ti.
- ¿ Sí?
Dejaste a Jack a merced del Kraken.
Ya lo rescatamos. Asunto concluido.
No tenía más remedio.
Decidiste no decírmelo.
No te podía decir.
No debías cargar con esa culpa.
Pero cargué con ella, ¿no?
Aunque no sabía lo que era.
Yo pensaba...
Tú pensabas que yo lo amaba.
Si decides las cosas sola,
¿cómo puedo confiar en ti?
No puedes.
Pavoroso.
Es totalmente macabro.
¿ Qué pasaría si le echaras
una bala de cañón a uno?
Sería irrespetuoso.
Deberían estar
bajo la custodia de Davy Jones.
Ese fue el deber
que le fue encomendado...
...por la diosa Calipso.
Llevar a los que mueren en el mar
al otro lado.
Y cada 10 años...
...él podía venir a tierra...
...para estar con aquella
que lo amaba... de verdad.
Pero el hombre se ha vuelto un monstruo.
¿Entonces, no siempre fue...
"tentaculoso"?
Fue un hombre...
...en otros tiempos.
Vienen unos barcos.
No son una amenaza para nosotros.
¿ Verdad?
Somos unos fantasmas para ellos.
Es preferible dejarlos en paz.
¡Es mi padre! ¡Ya regresamos!
¡Papá! ¡Papá, mira para acá!
Elizabeth.
No hemos vuelto.
¡Papá!
¡Elizabeth! ¿Estás muerta?
Creo que yo sí.
¡No puedes estar muerto!
Había un cofre.
Qué raro. En ese momento
parecía muy importante.
¡Sube a bordo!
Y un corazón.
Me enteré que si apuñalas el corazón,
el tuyo debe reemplazarlo.
Y navegarás por los mares
por toda la eternidad.
El Holandés necesita un capitán.
Es una tontería morir por eso.
¡Échenle un cabo!
¡Regresa con nosotros!
¡Apúrate!
Una pizca... de destino.
¡Agarra el cabo!
Estoy muy orgulloso de ti.
¡Papá, agarra el cabo!
- ¡Ella no debe dejar el barco!
- ¡Papá!
¡Por favor ven con nosotros!
¡Por favor! ¡No te voy a dejar!
Saludaré a tu madre de tu parte.
¡No dejaré que te vayas!
¿Hay alguna manera?
ÉI está en paz.
No hay agua.
¿Por qué se acabó todo menos el ron?
El ron también se acabó.
Si no logramos escapar de esta quietud
antes de que anochezca...
...me temo que navegaremos
por mares no surcados.
Condenados a navegar
en el agua entre mundos.
Eternamente.
Sin agua, vamos a llegar
a la eternidad antes de tiempo.
¿Por qué no hace algo?
- ¡Mi ojo! ¡Devuélvemelo!
- No tiene sentido.
Y el destello verde sucede en el ocaso,
no en el alba.
"Más allá del borde". Me lleva
más allá del borde de la locura.
Los amaneceres no se ponen.
"Arriba es abajo".
Eso es molestamente inútil.
¿Por qué nunca
son claras estas cosas?
- Claras como el lodo, Jackie.
- ¿ Qué? ¿Eh?
- Apuñala el corazón.
- No lo apuñales.
- ¿Perdón?
- El Holandés necesita un capitán.
Eso es todavía menos que inútil.
Recorrer los mares
por toda la eternidad.
- Yo amo el mar.
- ¿ Y el puerto?
Prefiero el ron. El ron es bueno.
Llegar a puerto.
Donde hay ron y mujeres frívolas...
...una vez cada 10 años.
- ¿ Qué dijo?
- Una vez cada 10 años.
- 10 años son mucho tiempo, amigo.
Y más, dado el déficit de ron.
Pero la eternidad es más tiempo.
¿ Y cómo la vas a pasar?
¿Muerto?
¿ O no?
- El inmortal capitán Sparrow.
- Eso me gusta.
Cuando llegue el ocaso,
no va a importar.
No el ocaso.
La puesta del sol.
Y la subida. Arriba.
¿ Qué es eso?
No sé. ¿Tú qué crees?
- ¿Dónde?
- ¡Ahí!
¿ Qué pasa?
Está meciendo el barco.
¡Estamos meciendo el barco!
Sí. Lo está resolviendo.
¡Está meciendo el barco!
Nos ataremos al mástil de cabeza...
...y al voltearse el barco,
estaremos de pie.
¡Coordínenlo con las olas!
¡Suelten los cañones, ratas asquerosas!
¡Desamarren la carga!
¡Dejen que se mueva!
Ahora arriba...
...es abajo.
Esto fue idea tuya.
¡Benditos ponientes dulces!
¡Ya regresamos!
Es el amanecer.
¿Parlamentar?
¡Necesitamos las pistolas! ¡Desátate!
¡Está bien!
La Corte de la Hermandad
se va a reunir en la Caleta.
Jack, tú y yo vamos a ir.
Eso no se disputa.
Lo disputo yo.
Si se juntan piratas,
yo iré hacia el otro lado.
Los piratas van a pelear contra Beckett
y tú eres pirata.
Pelees o no pelees, no vas a huir.
Si no nos unimos,
nos cazarán uno por uno...
...hasta que sólo quedes tú.
Me gusta cómo suena eso.
"Capitán Jack Sparrow, el último pirata".
Sí.
Y pelearás solo contra Jones.
¿ Cómo encaja eso en tu plan?
Sigo trabajando en eso.
Pero no volveré al fondo, amigo.
Eso, seguro.
¡Pólvora mojada!
¡Esperen!
¡Todavía podemos usarlas como palos!
Perdón. Aunque sí es efectivo.
Hay agua dulce en esta isla.
Podemos reabastecernos ahí
y pegarnos tiros después.
Tú ve a tierra,
yo me quedo en mi barco.
No dejará mi barco bajo tu mando.
Desembarquen los dos
y déjenme el barco a mí.
Temporalmente.
¡Cuida el barco!
- ¡Caray!
- ¡Me parta un rayo!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¡Pez estúpido!
En realidad es un cefalópodo.
¡Te lo merecías!
La gente pagaría
un chelín por ver esto.
¡Y otro chelín
por un dibujo de nosotros encima!
¡Pintel y Ragetti,
exterminadores del Kraken!
Podemos darles
un pedazo como recuerdo.
¿ Sigues pensando en huir, Jack?
¿Puedes correr más rápido que todos?
El problema con ser el último
de cualquier cosa...
...es que con el tiempo
ya no queda ninguno.
A veces las cosas regresan.
Tú y yo somos pruebas vivientes.
Sí, pero es poco probable, ¿no?
Nunca hay garantía de regresar.
Pasar a la otra vida es una certeza.
¿Hay que convocar
a la Corte de la Hermandad?
Es nuestra única esperanza.
Eso, en sí, es un comentario triste.
El mundo era más grande antes.
El mundo sigue siendo igual.
Es sólo que hay menos cosas en él.
Envenenada.
Contaminada por el cadáver.
¡Yo lo conozco!
¡Estaba en Singapur!
- ¡Singapur!
- ¡Capitán!
¡Tenemos compañía!
ÉI es el capitán.
Sao Feng...
...que te aparezcas aquí
es una asombrosa coincidencia.
Jack Sparrow.
Una vez me insultaste gravemente.
Yo no soy así.
¿ Quedamos a mano?
¡Suéltenla!
- Ella no es parte del trato.
- ¿ Y de qué trato hablas?
Ya oyeron al capitán Turner.
- ¡Suéltenla!
- ¿"Capitán Turner"?
¡El muy pérfido
se amotinó contra nosotros!
Necesito el Perla
para liberar a mi padre.
Sólo por eso vine en este viaje.
No me dijiste que planeabas esto.
Yo debía cargar con esa culpa.
Necesita el Perla.
El capitán Turner necesita el Perla.
Y tú te sentías culpable.
Y tú y tu Corte de Hermandad.
¿Nadie vino a salvarme
sólo porque me extrañaba?
Me voy a parar con ellos.
Disculpa, Jack...
pero un viejo amigo quiere verte primero.
No sé si pueda sobrevivir
a más visitas de viejos amigos.
Ahora lo vas a averiguar.
Qué curioso.
Tus amigos parecen
estar desesperados, Jack.
Quizá ya no crean
que un grupo de piratas pendencieros...
...puede vencer al Holandés Errante.
La desesperación lleva a la traición.
Pero tú y yo conocemos bien
la traición, ¿no?
No está aquí, Jack.
¿ Qué no está aquí?
El corazón de Davy Jones.
Está a salvo en el Holandés.
Así que no lo puedes usar
como un medio...
...para pagar lo que le debes
al capitán.
Creo que esa cuenta ya fue saldada.
¿ Con tu muerte?
Y sin embargo, aquí estás.
Cierra los ojos y piensa
que fue una pesadilla.
Así sobrevivo yo.
¿ Y si Davy Jones se entera
de que sobreviviste?
¡Bajar remos!
¡Estén alertas, hombres!
Con mis hombres basta.
Barco de la Compañía,
tripulación de la Compañía.
Dijiste que el Perla Negra
iba a ser mío.
Y lo iba a ser.
Quizá considerarías otro arreglo.
Uno que no exija nada de ti,
fuera de información.
¿ Sobre la Corte de la Hermandad?
¿A cambio de compensación?
¿Le pagas mi deuda a Jones...
...y me garantizas mi libertad?
Claro.
Es buen negocio.
Si estuviera de humor divulgador,
¿ qué divulgaría?
Todo.
¿Dónde se reúnen?
¿ Quiénes son los señores piratas?
¿ Cuál es el propósito de los 9 reales?
¡Artillero, prepara el calabozo!
Beckett dijo
que el Perla Negra iba a ser mío.
No te va a dar el único barco
que puede alcanzar al Holandés.
Lástima que no tienen que honrar
el código de la Hermandad.
Porque es difícil
encontrar honor hoy en día.
No es honorable quedarse
en el lado perdedor.
Dejarlo y unirse al lado ganador
es buena táctica de negocios.
- ¿El lado perdedor, dices?
- Ellos tienen el Holandés.
¡Ahora el Perla!
¿ Y qué tiene la Hermandad?
Tenemos a Calipso.
Calipso.
Una vieja leyenda.
No. A la diosa en sí,
atrapada en un cuerpo humano.
Imagínate todos los poderes del mar
atacando a nuestros enemigos.
Yo tengo la intención de liberarla.
Para eso necesito
a la Corte de la Hermandad.
A toda la Corte.
Puedes quedarte con Barbossa.
Y con el homúnculo agresivo
y su amigo del ojo de madera.
Y Turner, sobre todo con Turner.
Los demás irán conmigo en el Perla.
Te llevaré a la Caleta...
...donde te daré a los piratas
y tú no me entregarás a Jones.
- Es un trato justo, ¿no?
- ¿ Y qué pasará con la Srta. Swann?
¿Por qué te interesa ella?
¿ Qué propone, capitán?
¿ Qué sería aceptable, capitán?
- La chica.
- ¿ Qué?
Jack.
Me acabo de acordar.
Tengo una brújula maravillosa
que apunta a todo lo que quiero.
¿Para qué te necesito a ti?
Elizabeth no entra en ningún trato.
Imposible.
No se lo estaba pidiendo.
Apunta hacia lo que más quieres.
¿ Y no es la Hermandad?
- ¿Entonces qué es?
- A mí.
- Muerto.
- Hecho.
¿ Qué?
No está hecho.
¡Si con eso nos libera, trato hecho!
Maldita sea.
Aunque si te mato
puedo usar la brújula...
...para encontrar
la Caleta del Naufragio yo solo.
Elimino al intermediario, digamos.
Elizabeth, son piratas.
¡Tengo mucha experiencia
lidiando con piratas!
¿Entonces tenemos un acuerdo?
Conmigo muerto llegarás a la Caleta.
Descubrirás que es un fuerte
casi impenetrable...
...capaz de resistir
un bloqueo durante años.
Y pensarás: "Ojalá hubiera alguien
a quien no maté ahí dentro...
...para asegurar
que los piratas salieran afuera".
¿ Y tú puedes lograr todo esto?
Puedes matarme,
pero no puedes insultarme.
¿ Quién soy yo?
Soy el capitán Jack Sparrow.
¡Trato hecho!
¡Hombre al agua!
Estás loco.
Gracias a Dios.
Si no, esto no funcionaría.
Y lo hice sin una sola gota de ron.
Manda a este pestilente
cobarde traicionero al calabozo.
¿A qué barco seguimos?
Notifica al Holandés que busque
a Sao Feng. Seguimos al Perla.
¿ Cuándo estaremos listos
para perseguir?
¡Se está cayendo!
¡Aléjense!
¿ Cree que lo planea todo
o improvisa sobre la marcha?
Señor.
Mañana a esta hora llegaremos a la Caleta
del Naufragio y quedarás en libertad.
Calipso.
¿Perdón?
No es un nombre que te gusta,
supongo de los muchos que tienes...
...pero así te llamamos.
¿ Quiénes?
Lo confirmas.
¿ Qué confirmo?
- No me has dicho nada.
- La Corte de la Hermandad, no yo.
La primera Corte de la Hermandad,
cuya decisión yo hubiera opuesto.
Te ataron a una forma humana...
...para que el hombre
gobernara el mar, y no...
Yo.
Pero un ser como tú
no debe ser menos de lo que eres.
Qué bonito discurso,
para un apresador.
Pero las palabras a través de barrotes
pierden su encanto.
¿Puedes recriminarme
el haber intentado?
A todos los hombres los atrae el mar,
a pesar de sus peligros.
Y unos hombres usan el deseo
como justificación de sus crímenes.
Yo sólo ofrezco mi deseo.
¿ Y a cambio?
Disfrutaría de tus dones,
si decidieras dármelos.
¿ Y si decidiera no dártelos?
Entonces aguantaré...
...tu furia.
¿ Sao Feng?
Toma.
Por favor.
Con los nueve reales...
...serás libre.
¡Tómalo!
Ahora tú eres la capitana.
¿ Yo?
Ve en mi lugar
a la Caleta del Naufragio.
¡Capitán! ¡Tomaron el barco!
No podemos...
Perdóname... Calipso.
Sao.
¿ Qué te dijo?
Me nombró capitana.
¡Listos! ¡Fuego!
¡Tú no eres mi capitana!
Elizabeth.
¡James!
Gracias a Dios que estás viva.
Tu padre se alegrará
- de que estés a salvo.
- Mi padre está muerto.
No puede ser. Regresó a Inglaterra.
¿Lord Beckett te dijo eso?
¿A quién, de entre Uds.,
llaman capitán?
Capitana. A ella.
¿ Capitana?
Remolquen el barco. Metan
a los prisioneros en el calabozo.
Le daré mi camarote a la capitana.
Gracias, señor.
- Pero prefiero estar con mi tripulación.
- Elizabeth.
Te lo juro.
No lo sabía.
¿No sabías qué?
¿ Qué bando escogiste?
Ahora ya lo sabes.
¿Bootstrap?
Bootstrap.
¿Bill Turner?
Sabes cómo me llamo.
Sí, conozco a su hijo.
Will Turner.
William.
¡Sobrevivió! ¡Está vivo!
Y te mandó a decirme
que va a venir por mí.
¡Santo Dios! ¡Viene en camino!
Sí, Will está vivo.
Y le quiere ayudar.
No me puede ayudar. No va a venir.
Pero Ud. Es su padre.
Yo te conozco.
Me habló de ti.
No me puede salvar.
No puede venir debido a ti.
¿A mí?
Tú eres Elizabeth.
Sí, yo soy Elizabeth.
Si matan a Jones el que lo mate
deberá ocupar su lugar.
Capitán. Para siempre.
El Holandés
siempre debe tener un capitán.
Y si me salva a mí...
...te pierde a ti.
Ya veo.
No me escogerá a mí.
Yo no me escogería a mí.
Dile que no venga.
Dile que no se acerque.
Dile que es demasiado tarde.
Yo ya soy parte del barco...
...y de la tripulación.
Bootstrap.
Sabes cómo me llamo.
Sí, conozco a su hijo.
William.
Va a venir por mí.
Espera y verás.
Lo verás.
Me lo prometió.
¡Pónganlo en la cubierta!
¡Preparen las cuerdas!
Señor.
Un rastro de migajas.
- Y lo debemos seguir.
- ¿Hay un traidor en sus filas?
- ¿ O es una trampa?
- Una maniobra de un oponente hábil.
- Cambie el rumbo, teniente.
- ¿ Señor?
Ojalá lleguemos
antes de que se les acaben
los cuerpos.
Escapaste del calabozo
antes de lo que esperaba.
William, ¿notas algo?
Más bien...
...¿notas la ausencia de algo
que debería pasar?
- No has dado la alarma.
- Qué raro, ¿no?
No tanto como esto.
¿ Se te ocurrió a ti solo?
Me dije a mí mismo: "Piensa como Jack".
¿Esto es lo que se te ocurrió?
¿Llevar a Beckett a la Caleta
para ganarte su confianza...
...y lograr tus propios fines?
No me conoces en lo absoluto.
¿ Y qué opina tu amada
acerca de este plan?
No te dignaste a compartirlo con ella.
La estoy perdiendo, Jack.
Cada paso que doy
para ayudar a mi padre me aleja de ella.
Si decides cerrarle tu corazón,
la perderás seguro.
Si me permites podar
tus arbustos mentales...
Evita del todo la decisión.
Cambia los hechos.
Deja que otro se despache a Jones.
¿ Quién?
¿Tú?
La muerte le hace a uno
cambiar de prioridades.
Yo me subo al Holandés,
encuentro el corazón, lo apuñalo...
...libero a tu padre de su deuda...
...y tú te vas con tu encantadora asesina.
¿ Y estás dispuesto a sacarte
el corazón y atarte al Holandés?
- ¿Para siempre?
- No, amigo. Yo quedo libre para siempre.
Podré ir más allá del borde del mapa,
estaré libre de la muerte.
Pero tienes que hacer el trabajo.
Tienes que transportar almas
al siguiente mundo.
O acabarás igual que Jones.
Mi cara quedaría fea con tentáculos.
Pero ser inmortal debe valer algo, ¿no?
¿Para qué es esto?
Piensa como yo. Vas a entender.
¡Salúdame a Davy Jones!
Lo odio.
Vengan conmigo.
¡Pronto!
¿ Qué estás haciendo?
Escogiendo un bando.
No vayas a la Caleta del Naufragio.
Beckett sabe de la reunión.
Temo que hay un traidor entre ellos.
Es demasiado tarde
para ganarte mi perdón.
No tuve nada que ver
con la muerte de tu padre.
Pero eso no me absuelve
de mis demás pecados.
Ven con nosotros.
James, ven conmigo.
¿ Quién anda ahí?
¡Vete! Yo te seguiré.
Estás mintiendo.
Nuestros destinos
han estado entrelazados...
...pero jamás unidos.
Vete, ahora.
Regrese a su puesto, marinero.
- Nadie se va del barco.
- Retírese. Es una orden.
Es una orden.
Parte de la tripulación, parte del barco.
- Cálmese, hombre.
- Parte de la tripulación, parte del barco.
¡Atención, se escapó un prisionero!
- ¡No le hagan caso!
- ¡James!
- El almirante ha muerto.
- ¿El almirante ha muerto?
- ¡AI camarote del capitán!
- Sí.
¡De regreso al barco!
James Norrington.
¿Le temes a la muerte?
Lo tomaré como un "no".
Qué linda espada.
El Holandés está bajo mi mando.
Por ahora.
¡Estén alertas y vigilantes!
Por algo se llama
la Isla del Naufragio.
Donde están la Caleta del Naufragio
y el pueblo de Naufragio.
¡Ya lo oyeron! ¡Muévanse!
A pesar de que somos ingeniosos
nos falta imaginación
para nombrar cosas.
Sí.
Una vez navegué con un viejo sin brazos
y parte de un ojo.
¿ Cómo lo llamaste?
Larry.
Yo nunca me echo para atrás
cuando hago un trato.
Pero sólo quedamos en los fines.
Los medios los decido yo.
Cuidado, Barbossa.
No olvides que por mi poder
volviste de entre los muertos.
O lo que te pasará si me fallas.
No olvides tú
por qué tuviste que revivirme.
Por qué no pude dejar que Jack
sufriera un destino bien merecido.
Necesitamos 9 señores piratas
para atarte.
Y vas a necesitar 9 para liberarte.
Maestres Pintel y Ragetti.
Lleven a esta verdulera al calabozo.
Por aquí, Sra. Verdura.
No me puede llamar
como a un cachorro extraviado.
Parece que sí puedo.
Creo que Uds. Se conocen.
¿ Viene a integrarse
a mi tripulación de nuevo, joven Turner?
A la suya, no.
A la de él.
Jack Sparrow le manda saludos.
¿ Sparrow?
¿No le dijo?
Rescatamos a Jack de los dominios
junto con el Perla Negra.
¿ Qué más no me ha dicho?
Hay un asunto mucho más molesto.
Creo que conoce a una persona
llamada Calipso.
No es una persona.
Es una diosa pagana.
Hechiza a los hombres
con sueños extravagantes...
...y luego les muestra
que son vacíos y puras cenizas.
- El mundo está mejor sin ella.
- No está sin ella, la verdad.
La Hermandad piensa liberarla.
¡No! ¡No pueden!
La Primera Corte prometió apresarla
para siempre.
- Ese fue nuestro acuerdo.
- ¿ Su acuerdo?
Yo les enseñé cómo atarla.
No era de confianza.
No me quedó más remedio.
Debemos actuar antes de que la liberen.
Usted la amaba.
Ella es.
Y luego la traicionó.
Ella fingió amarme.
¡Ella me traicionó a mí!
¿Después de cuál traición
se arrancó el corazón?
No me pongas a prueba.
No había acabado.
Ud. Liberará a mi padre.
Y Ud. Garantizará
la seguridad de Elizabeth.
Junto con la mía.
Ud. Exige mucho, Sr. Turner.
Esperamos algo del mismo valor a cambio.
Sólo aceptaré un precio:
Calipso asesinada.
Calipso está en el Perla Negra.
Jack se la llevó
a la Caleta del Naufragio.
Y con Ud. Fuera del Perla Negra
¿cómo propone llevarnos allá?
¿ Qué es lo que más desea?
Miren a todos.
No ha habido una reunión semejante
en todas nuestras vidas.
Y yo les debo a todos dinero.
Habiendo emitido los comparendos...
...convoco la Cuarta Corte
de la Hermandad.
Para confirmar su señoría
y derecho a ser escuchado...
...presenten sus reales, mis capitanes.
Esos no son reales. Son chucherías.
Sí. El plan original era usar 9 reales
para atar a Calipso.
Pero en la Primera Corte
toda la Hermandad estaba quebrada.
Cámbienles el nombre.
¿A "9 cosas que tengamos
en los bolsillos en ese momento"?
Sí, suena muy de pirata.
Maestre Ragetti, por favor.
Lo guardé bien, como me dijo al dármelo.
Así es.
Ahora necesito que me lo devuelvas.
¡Sparrow!
Les señalo que todavía
nos falta un señor pirata...
...y yo estaré feliz de esperar
a que llegue Sao Feng.
Sao Feng ha muerto.
Fue eliminado por el Holandés Errante.
¡El barco maldito!
¿Te hizo capitana a ti?
Están regalando rangos.
¡Escuchen! ¡Escúchenme!
Nuestra ubicación ha sido revelada.
Lord Beckett controla a Jones.
Vienen para acá.
- ¿ Quién es el traidor?
- Es improbable que sea uno de nosotros.
- ¿Dónde está Will?
- Con nosotros, no.
No importa cómo nos encontraron.
La cuestión es:
¿ Qué hacemos ahora
ya que nos encontraron?
Peleamos.
La Caleta del Naufragio
es una fortaleza.
Una fortaleza bien aprovisionada.
No hay necesidad de pelear
si no pueden atacarnos.
Hay una tercera opción.
En otra era, en este mismo lugar...
...la Primera Corte capturó a la diosa
y la atrapó en cuerpo humano.
Ese fue un error.
Domamos los mares para nosotros, sí.
Pero le abrimos la puerta a Beckett
y a otros como él.
Era mejor cuando el dominio del mar...
...no provenía de tratos hechos
con criaturas inhumanas...
...sino del sudor de la frente
y de la fuerza de la espalda.
Todos saben que es verdad.
Caballeros.
Damas.
Debemos liberar a Calipso.
- ¡Denle un tiro!
- ¡Córtenle la lengua!
Denle un tiro y córtenle la lengua.
Y arréglenle esa barba.
Sao Feng estaría
de acuerdo con Barbossa.
Calipso era nuestra enemiga,
y volverá a serlo.
No va a estar de buen humor.
Aun así, estoy de acuerdo con Sao Feng.
¡Liberemos a Calipso!
- ¿Me estás amenazando?
- ¡Te estoy silenciando!
- Esto es una locura.
- Esto es política.
Mientras,
nuestros enemigos se acercan.
Si es que no han llegado ya.
Mi amorcito.
Has venido por mí.
- Me estabas esperando.
- Ha sido una tortura.
Estar atrapada en esta sola forma.
Aislada del mar.
De todo lo que amo.
De ti.
10 años le dediqué a la labor
que me encomendaste.
10 años cuidé de quienes
habían muerto en el mar.
Y finalmente cuando podíamos
estar juntos de nuevo...
...no estabas ahí.
¿Por qué no estabas ahí?
Es mi naturaleza.
¿Me amarías si fuera algo diferente
de lo que soy?
Yo no te amo.
Has sido muchas cosas, Davy Jones.
Pero nunca has sido cruel.
Has corrompido tu propósito...
...y, por lo tanto, a ti mismo.
Y escondiste lo que siempre
debería haber sido mío.
Calipso.
Seré libre.
Y cuando lo sea, te daré mi corazón.
Y estaremos juntos para siempre.
Si tan sólo tuvieras un corazón que dar.
¿Por qué viniste?
¿ Y qué suerte tienes planeada
para los que te capturaron?
¿Para la Corte de la Hermandad?
Todos ellos lo último
que aprenderán en esta vida...
...es lo cruel que puedo ser.
¿ Y qué me dices de tu suerte,
Davy Jones?
Mi corazón siempre te pertenecerá.
La Primera Corte
fue la que apresó a Calipso.
Nosotros debemos ser
los que la liberemos.
Se sentirá agradecida,
y nos concederá mercedes.
¿Mercedes de quién? ¿Tuyas?
Puros disparates, digo yo.
Si tienes una alternativa mejor
por favor compártela.
Jibias.
No olvidemos, queridos amigos
a nuestras queridas amigas, las jibias.
Gloriosas salchichitas.
Si las juntas,
se devoran sin pensarlo dos veces.
Es la naturaleza humana, ¿no?
O la de los peces.
Podemos quedarnos aquí,
bien aprovisionados y bien armados.
Y la mitad de nosotros
moriría en un mes.
Lo cual me parece lúgubre,
como quiera que lo veas. O...
...como mi ilustrado colega sugiere...
...tan ingenuamente podemos liberar
a Calipso y rezar por que sea piadosa.
Yo lo dudo.
¿Podemos fingir
que no será la mujer desdeñada...
...de furia proverbial? No podemos.
Res ipsa loquitur, tabula in naufragio.
Sólo nos queda una opción.
Yo estoy de acuerdo,
aunque no puedo creer que lo diga...
...con la capitana Swann.
Debemos pelear.
- Tú siempre huyes de las peleas.
- No es cierto.
- ¡Es cierto!
- ¡No lo es!
- Es cierto y tú lo sabes.
- No. Calumnia y difamación.
Sólo he adoptado las tradiciones
piratas más viejas y nobles.
Propongo que esto es
lo que todos debemos hacer:
Debemos pelear...
...para escapar.
¡Sí!
Según el código un acto de guerra,
y eso es lo que es esto...
...sólo puede ser declarado
por el rey pirata.
- Te inventaste eso.
- ¿Ah, sí?
Llamo al capitán Teague.
Custodio del Código.
¡Sri Sumbhajee proclama
que todo esto es una tontería!
¡AI demonio el Código!
¿A quién le importa...?
El Código es la ley.
Me estás estorbando, muchacho.
El Código.
Escrito por Morgan y Bartholomew.
- Eso no puede... ¿ Cómo...?
- Tortugas marinas, amigo.
Tortugas marinas.
Barbossa tiene razón.
Un momento.
"Será el deber del rey
declarar la guerra...
...parlamentar con rivales..."
lmagínate.
No ha habido un rey
desde la Primera Corte.
Y eso no va a cambiar.
- Es improbable.
- ¿Por qué?
El rey es elegido por voto popular.
Y cada pirata sólo vota por sí mismo.
Yo pido una votación.
Yo voto por Ammand, el corsario.
Capitán Chevalle, el francés indigente.
Sri Sumbhajee vota por Sri Sumbhajee.
¡La dama Ching!
El caballero Jocard.
- Elizabeth Swann.
- Barbossa.
¡Villanueva!
Elizabeth Swann.
- ¿ Qué?
- Sí, qué curioso, ¿no?
¡Vota por mí! ¡Vota por mí!
¿De qué hablas?
¿Debo entender
que no van a obedecer el Código?
Muy bien.
¿ Qué dice Ud., capitana Swann,
Rey de la Corte de la Hermandad?
Preparen todos los navíos que floten.
Al amanecer...
...estaremos en guerra.
Por tanto, iremos a la guerra.
¿ Qué?
Has visto todo, has hecho todo.
Sobreviviste.
Eso es lo importante, ¿no?
¿ Sobrevivir?
No se trata
sólo de vivir para siempre, Jackie.
Lo importante
es vivir en paz contigo mismo.
¿ Cómo está mamá?
Se ve muy bien.
¡Ahí está el enemigo!
¡Vamos a vencerlos!
¡Abandonen el barco!
¿Parlamentar?
Tú eres el canalla que trajo
a estos lobos a nuestra puerta.
No culpes a Turner.
ÉI fue la herramienta de tu traición.
Si deseas ver al gran arquitecto,
mira a tu izquierda.
Yo tengo las manos limpias.
Figuradamente.
Mis actos fueron míos
y tengo mis fines.
- Jack no tuvo nada que ver.
- Bien dicho. Oye al guapito.
Yo he estado a bordo del Holandés.
Entiendo el peso que cargas,
pero esa causa está perdida.
Ninguna causa está perdida
si hay un necio que pelee por ella.
Si Turner no actuó en tu nombre,
¿cómo es que me dio esto?
Tú hiciste un trato conmigo
de entregarme a los piratas y aquí están.
No seas tímido.
Pasa al frente, pide tu recompensa.
Tu deuda conmigo debe ser saldada.
Cien años de servidumbre
a bordo del Holandés. ¡Para empezar!
Esa deuda ya fue saldada.
Con un poco de ayuda.
- Te escapaste.
- Técnicamente.
Propongo un intercambio.
Will se va con nosotros...
...y Uds. Se llevan a Jack.
Hecho.
- Deshecho.
- Hecho.
Jack es uno de los 9 señores piratas.
No tienes el derecho.
Rey.
- Como ordene, Altecita.
- ¡Villano!
Si tienes algo que decir,
quizá yo también diga algo.
¿El primero en llegar a la meta?
¿Le temes a la muerte?
No tienes idea.
Advierte a tus Hermanos:
Pueden pelear, y todos morirán.
O pueden no pelear,
en cuyo caso sólo la mayoría morirá.
Tú asesinaste a mi padre.
ÉI decidió su propia suerte.
Y tú has decidido la tuya.
Pelearemos.
Y tú morirás.
Que así sea.
¿Rey?
De la Corte de la Hermandad.
Cortesía de Jack.
Quizá sí sabe lo que hace.
¡Bravo!
Llegaste a bordo del Holandés
como dictaba el plan general.
- Mira...
- Ah, sí. Chapeau, amigo.
Fuera de esta visita al calabozo,
todo salió perfecto.
Vete.
- ¿De regreso al fondo?
- Sin ti, no, Jackie.
Apuñala el corazón.
Vive eternamente
como el capitán del Holandés Errante.
Por otra parte...
...si estás en el calabozo...
...¿ quién apuñalará el corazón?
Esto pone la inmortalidad
un poco fuera de alcance.
Cacahuate.
El Perla Negra dirigirá el ataque.
- ¿De verdad?
- Bueno, Doña Verdulera. Venga.
Barbossa, no la puedes liberar.
Dale una oportunidad a Jack.
Disculpe, Majestad. Hace mucho
que el destino no está en mis manos.
Pero ahora sí.
El enemigo...
...ha optado por la destrucción.
Prepara la flota.
¡A sus puestos!
¿Hay alguna especie de rito o encanto?
Sí.
Los artículos deben ser reunidos. Hecho.
Los artículos deben ser quemados...
...y alguien debe decir:
"Calipso,
te libero de tus ataduras humanas".
¿Eso es todo?
Dicen que uno lo debe decir
como si fuera a una amante.
¡Calipso, te libero
de tus ataduras humanas!
- ¿Eso es todo?
- No, no. No lo dijo bien.
ÉI no...
Lo tiene que decir bien.
Calipso...
...te libero de tus ataduras humanas.
¡Tía Dalma!
Calipso.
Cuando la Corte de la Hermandad
te apresó, ¿ quién les dijo cómo?
- ¿ Quién te traicionó?
- ¡Di su nombre!
Davy Jones.
¡Ahora sí! ¡Ahora sí!
¡Calipso!
Vengo ante ti como un sirviente
humilde y arrepentido.
He cumplido con mi voto
y ahora te pido un favor.
Perdónanos a mí,
a mi barco, a mi tripulación...
...y desata tu furia contra quienes
piensan ser tus amos...
...o míos.
¿Eso es todo?
No va a servir de nada.
¿ Y ahora?
Nada.
Nuestra última esperanza nos ha fallado.
- No se ha acabado.
- Falta una pelea.
Nos enfrentamos a una armada
y con el Holandés no podemos ganar.
Quizá haya una ligera posibilidad.
La venganza no revivirá a su padre...
...y no es algo por lo que voy a morir.
Tienes razón.
Entonces, ¿por qué moriremos?
Escúchenme todos.
¡Escuchen!
La Hermandad nos estará mirando...
esperando que el Perla los dirija.
¿ Y qué van a ver?
¿Ratas espantadas
sobre un barco abandonado?
¡No, verán hombres libres!
¡Y libertad!
¡Y el enemigo verá el destello
de nuestros cañones!
¡Oirá nuestras espadas
y sabrá lo que podemos hacer!
¡Con el sudor de nuestras frentes...
...y la fuerza de nuestras espaldas...
...y el valor de nuestros corazones!
Caballeros...
...icen la bandera.
Icen la bandera.
- Icen la bandera.
- ¡lcen la bandera!
Sí.
Tenemos el viento de nuestro lado.
¡No necesitamos más!
¡lcen la bandera!
Tenemos un viento favorable, señor.
Así parece.
Indícale a Jones que no les dé cuartel.
Eso le alegrará el día.
¡A las armas!
¡No hay que darles cuartel!
Calipso.
¿Notaste que además
de todo está lloviendo?
Es mala señal.
Manejen el cabestrante. Suban la gavia
mayor. ¡Quiero pólvora seca!
¡Un remolino!
¡Capitán Barbossa!
¡Te necesitamos al timón!
Sí, es verdad.
¡Alcen las berlingas,
monos de cubierta tarados!
¡El último es el día
por el que vale la pena vivir!
¡Aléjense del viento!
Calipso no nos dañará.
¡A toda velocidad hacia el abismo!
¿Estás loco?
¿Tienes miedo de mojarte?
¡Lo tenemos a popa y acercándose!
¡Más velocidad! ¡Viren con el viento
y contengan sus aguas!
¡Preparen los cañones!
¡Disparen los cañones!
¡Sácanos o nos van a someter!
¡No, más adentro!
¡Vamos a aguas más veloces!
¡Preparen una descarga!
¡Manejen los cañones! ¡Apresúrense!
¡Hagan acopio de todo su valor!
¡Listos!
Piensa como el mozalbete.
Bisagras. Bisagras.
Bisagras de medio caño.
Una palanca.
Deséennos suerte. La necesitaremos.
- Ya lo extraño.
- Es encantador, ¿ verdad?
¡Que nadie se mueva!
Se me cayó el cerebro.
¡Aseguren las escotillas!
¡Todos a sus cañones!
¡Artilleros en medio del barco!
¡Apunten los mástiles!
¡Batería principal lista!
¡Alto! ¡Esperen a que estemos
costado a costado!
¡Fuego!
- ¡Fuego!
- ¡Fuego! ¡Fuego todos!
¡Fuego!
¡Vamos, hombres!
¡Es demasiado tarde
para cambiar de rumbo, compañeros!
¡Alto o disparamos!
Muy bueno.
Sólo vine por mis efectos personales.
Aunque es admirable, ¿ qué hacen aquí
pudiendo estar en otro lado?
Alguien tiene que cuidar el cofre.
No cabe duda la disciplina militar
anda mal en este barco.
Es por los hombres pez.
¿Entonces los hombres pez
por ser hombres pez...
...automáticamente no son
tan disciplinados como los normales?
Sólo insinúo que parece haber relación.
Si no hubiera hombres pez
no necesitaríamos cuidar el cofre.
Y si no hubiera cofre
no necesitaríamos estar aquí.
¡Prepárense para abordar!
¡Vamos!
¡No!
Miren, chicos. Un pájaro perdido.
Un pájaro perdido
que nunca aprendió a volar.
Lamentablemente.
Pero...
...siempre puede uno aprender, ¿no?
¡El cofre! ¡Dámelo!
Yo te puedo poner en libertad.
Yo renuncié a mi libertad hace mucho.
¡Elizabeth!
Elizabeth.
¿Te quieres casar conmigo?
¡No es el mejor momento!
¡Quizá sea el único momento!
Te amo.
Yo ya decidí. ¿ Qué decidiste tú?
¡Barbossa!
¡Cásanos!
¡Estoy un poco ocupado en este momento!
¡Barbossa, ahora!
¡Está bien!
Queridos amigos:
Estamos aquí reunidos...
...¡para clavar tus entrañas al mástil,
bribón sifilítico!
Elizabeth Swann,
¿me aceptas por esposo?
- ¡Sí!
- Fantástico.
Will Turner, ¿me aceptas...
...por esposa...
...estando enferma o sana...
...siendo sana lo menos probable?
Sí.
Como capitán, yo los declaro...
Puedes besar...
¡Bésense y ya!
¡Déjalo!
¡No puedes hacer nada sin la llave!
Ya tengo la llave.
No es cierto.
Ah, esa llave.
¡No!
Oye. Mi pistola.
¡Turner!
¡Fuego!
Gracias, Jack.
¡Alto! ¡Soy yo!
¡Soy Will! ¡Tu hijo!
¡Vaya!
¡Arpía! ¡Yo no te tendré compasión!
¡Por eso traje esto!
No te voy a matar.
Te hice una promesa.
¡Fallaste!
¿ Se te olvidó?
Soy un infeliz sin corazón.
Ah. El amor.
Un lazo tremebundo.
Sin embargo, se rompe muy fácilmente.
Dime, William Turner
¿le temes a la muerte?
¿Le temes tú?
Es intoxicante tener la vida
en la palma de la mano.
Eres un hombre cruel, Jack Sparrow.
Cruel es cuestión de perspectiva.
¿Lo es?
¡Will!
¡Quédate conmigo! ¡Estás bien!
¿ William?
Mi hijo.
¿ Will?
¡Mírame! ¡Mírame!
¡No detendrás mi justicia!
Calipso.
¡Nos está hundiendo!
¡Apúrense o nos hundiremos todos!
Parte del barco, parte de la tripulación.
¡No me dejes!
¡No!
¡No te dejaré!
El Holandés necesita un capitán.
¡Agárrate!
Gracias a Dios, Jack.
La armada sigue ahí.
El Endeavor se acerca rápido.
Es hora de abrazar
la más noble tradición pirata.
Nunca me ha gustado la tradición.
¡Cangreja a sotavento!
¡Naveguen de bolina!
¡Cancelen eso o estaremos a su merced!
¡Cancelen la cancelación!
- Pero la armada...
- ¡Cancelen!
- El Endeav...
- ¡Cállate!
¿ Qué están esperando?
ÉI espera que respetemos el acuerdo.
No tengo nada contra ti, Jack.
Es cuestión de negocios.
Ah, sobrevivió.
- ¡Listos con los cañones!
- ¡Cañones listos!
¡Todas las velas!
¡Sí, todas las velas!
¿ Órdenes, señor?
¡Señor!
¡Capitán!
- Fuego.
- ¡Fuego!
¡Fuego, todos!
¿ Órdenes? ¿ Órdenes, señor?
Señor, ¿ qué ordena?
Sólo es...
...cuestión de negocios.
¡Abandonen el barco!
¡Todos, abandonen el barco!
¡Están huyendo!
¡Viento en las velas!
¡Rayos y centellas!
¡Capitán Turner!
- Sr. Gibbs.
- ¿ Capitán?
- Arroje mi sombrero si quiere.
- ¡Sí, capitán!
Ahora devuélvamelo.
¿ Órdenes, señor?
Ya no estás atado al Holandés.
Eres libre.
Sí.
Eso está bien, pero...
...según calculo,
todavía necesito pagar una deuda.
Si me acepta.
Al timón entonces, Sr. Turner.
Sí, capitán Turner.
Este barco tiene
un propósito de nuevo.
Y a donde vamos...
...ella no puede ir.
Un día en tierra.
Diez años en el mar.
Un precio caro
por lo que se ha hecho.
Depende del día.
Su carroza la espera, Su Alteza.
Los remos están dentro.
Sra. Turner.
Adiós, muñeca.
Jack.
Nunca hubiera funcionado lo nuestro.
Sigue diciéndote eso, corazón.
Una vez fue suficiente.
Gracias.
Voy a necesitar la otra.
Se va a poner el sol.
Siempre te ha pertenecido.
¿Me lo mantienes a salvo?
Sí.
¡Will!
Vigila bien el horizonte.
Es cierto que se escora a babor...
...y a veces tiende a espantar
a mujeres jóvenes.
Pero prometo no desilusionarlas.
¿Ese es?
¿El Perla Negra?
No es muy grande.
Corazón, eso es una lancha.
Mi nave es magnífica
y feroz y gigantescona y...
...no está. ¿Por qué no está?
¿Es esa de ahí?
¡Sí, ahí está!
¿Por qué está ahí?
Es mucho más grande de cerca.
¡Prometiste llevarnos a pasear!
- Iba a llevarme a mí primero.
- ¿ Qué? ¿A ti?
¡No dijo eso!
¿ Sr. Gibbs?
¿ Sabe por qué no está mi barco?
¿El barco? Estamos en el barco.
¡Jack! ¡El barco no está!
¿De verdad?
¡Señoritas, cierren esos picos!
Escúchenme.
Sí, te mentí.
No, no te amo.
Claro que te hace ver gorda.
Nunca he ido a Bruselas.
Se dice "espeluznante".
A propósito, no, no conozco a Pizarro,
pero adoro sus pasteles.
Y todo esto pierde importancia...
...porque de nuevo he perdido mi barco.
¿Entienden?
- Agarra lo que puedas.
- No devuelvas nada.
Díganme, señoritas,
¿ qué saben de las tortugas marinas?
¿Las tortugas marinas?
¡Todos en las escalerillas!
Ah, ¿ quieres probar esto?
¡Muy bien!
¡Eres el favorito de papi!
¡Sí, sí eres!
¿ Señor?
A algunos hombres les molesta
- haber dejado al capitán Jack.
- De nuevo.
- ¿De verdad?
Nos sentiríamos mejor
respecto a nuestras fortunas...
...si nos dejara ver ese artículo.
En los mapas.
Con nuestros propios ojos.
Para ayudarnos a aliviar nuestra culpa,
por así decirlo.
Deleiten sus ojos con esto.
Hay más de una manera
de vivir para siempre.
Caballeros, les presento
la fuente de la juventud.
¡Sparrow!
Yo-jo, yo-jo
La vida de pirata es para mí
Somos diablos y ovejas negras
Tipos muy malos
Beban, amigos, yo-jo
PIRATAS DEL CARIBE
EN EL FIN DEL MUNDO
Yo-jo, yo-jo
DIEZ AÑOS DESPUÉS
Pillamos, saqueamos
Robamos y hurtamos
Beban, amigos, yo-jo
Secuestramos
Y nos importa un bledo
Beban, amigos, yo-jo
Yo-jo, yo-jo
La vida de pirata es para mí