PIRATAS DEL CARIBE
La Maldición del Perla Negra
Yo-jo, yo-jo
La vida del pirata
Me da gusto a mí
Raptamos, robamos
Huimos, saqueamos
- Beban...
- ¡Silencio, señorita!
Hay piratas malditos en esta agua.
¿Quiere que nos caigan encima?
Sr. Gibbs, ya basta.
Estaba cantando sobre piratas.
Es mala suerte, rodeados...
por esta niebla.
Tenga presentes mis palabras.
Presentes las tengo.
- Váyase.
- Sí, teniente.
Y es mala suerte
tener una mujer a bordo.
Aunque sea una miniatura.
Yo creo que sería emocionante
conocer a un pirata.
Cree mal, Srta. Swann.
Son criaturas malas y disolutas.
Yo me encargaré de que cualquiera
que navegue bajo la bandera...
...pirata o tenga
marca de pirata, la pague.
Con una caída pequeña
y una parada abrupta.
Teniente Norrington,
su fervor es admirable,
pero me preocupa como le vaya
a afectar el tema a mi hija.
Disculpe Ud., gobernador Swann.
La verdad, me parece fascinante.
Eso es lo que me preocupa.
¡Un niño!
¡Hay un niño en el agua!
¡Hombre al agua!
¡Agarren un gancho!
¡Jálenlo a bordo!
Todavía respira.
¡Jesús, María y José!
¿Qué pasó?
Quizá el polvorín. Los barcos
mercantes viajan muy armados.
Para lo que les sirvió.
Todos lo están pensando.
Yo lo estoy diciendo.
¡Piratas!
No hay pruebas.
Probablemente fue un accidente.
Levanta al capitán.
- Sí, señor.
- ¡Viren hacia el viento!
- ¡Lancen los botes!
- ¡Viren!
Elizabeth, quiero
que le hagas compañía al niño.
Tú estarás a cargo de él.
Cuídalo.
Todo está bien.
Yo soy Elizabeth Swann.
Will Turner.
Yo te voy a cuidar, Will.
¡Eres un pirata!
¿Ha dicho algo?
Se llama William Turner.
Eso es lo único que averigüé.
Llévenselo abajo.
¿Elizabeth?
¿Estás bien?
¿Estás vestida?
Sí.
¡Sí!
¿Sigues en la cama, a esta hora?
Hace un día hermoso.
Te traje un regalo.
- Ay, qué hermoso.
- ¿Verdad que sí?
¿Puedo preguntar a qué se debe?
¿Necesita un padre motivo
para consentir a su hija?
Ayúdenla.
La verdad, esperaba...
que te lo pusieras
para la ceremonia de hoy.
¿La ceremonia?
El ascenso del capitán Norrington.
Ya lo sabía.
Del comodoro Norrington,
ese será su rango.
Un excelente caballero, ¿no crees?
Le gustas.
¿Elizabeth?
¿Cómo va eso?
No te puedo decir.
Es la última moda en Londres.
¡Las londinenses deben...
...haber aprendido a no respirar!
Mi lord, tiene una visita.
¡Sr. Turner!
Qué gusto volver a verlo.
Buenos días, señor.
Tengo lo que me pidió.
¡Vaya!
La hoja es de acero doblado.
El puño es de filigrana de oro.
¿Me permite?
Perfectamente equilibrada.
El rabo es casi del ancho de la hoja.
Impresionante. Muy impresionante.
Muy bonita.
Al comodoro Norrington
le va a gustar mucho.
Felicite a su maestro de mi parte.
Claro que sí.
A un artesano siempre le gusta oír
que se aprecia su trabajo.
Elizabeth, te ves absolutamente divina.
¡Will!
¡Qué gusto me da verte!
Soñé contigo anoche.
¿Conmigo?
Elizabeth, ¿está bien decir...?
Del día que te conocí.
¿Te acuerdas?
¿Cómo podría olvidarlo, Srta. Swann?
Llámame Elizabeth.
¿Cuántas veces debo pedírtelo?
Al menos una más, Srta. Swann.
Como siempre.
¿Ves?
Al menos el muchacho
tiene sentido de decoro.
Ya nos tenemos que ir.
Vamos.
Hasta luego, Sr. Turner.
Ven.
¡Hasta luego!
Elizabeth.
PIRATAS, QUE LES SIRVA
DE ADVERTENCIA
¡Espere, usted!
Es un chelín
por atar su lancha al muelle.
Y necesito su nombre.
¿Qué tal si le doy 3 chelines...
y olvidamos el nombre?
Bienvenido a Port Royal, Sr. Smith.
¡A dos pasos, marchen!
¡Flanco derecho!
¡Presenten armas!
Los civiles no pueden entrar
en este muelle.
Disculpen, no sabía.
Si veo a uno,
les informaré de inmediato.
Dicen que hay una función
de la alta sociedad en el fuerte.
¿Cómo es que dos
distinguidos caballeros como ustedes...
...no merecieron una invitación?
Alguien tiene que prohibir
la entrada a civiles.
Una meta elevada, claro está,
pero me parece que...
...un barco como ése...
...hace que éste sea un poco superfluo.
El Dauntless es una potencia
en estas aguas...
...pero ningún barco es tan veloz
como el Interceptor.
He oído de uno.
Se supone que es muy veloz,
casi inalcanzable.
El Perla Negra.
Ningún barco real puede
compararse con el Interceptor.
El Perla Negra existe.
No, no es cierto.
Sí, yo lo he visto.
¿Lo has visto?
Sí.
No lo has visto.
Que sí.
¿Has visto un barco...
...con velas negras tripulado...
...por almas malditas,
...con un capitán tan malvado...
...que el mismo infierno
lo escupió para afuera?
No.
Pero he visto
un barco con velas negras.
¿Ningún otro barco
sin una tripulación maldita...
...y un capitán
rechazado por el infierno...
...puede tener velas negras...
...u otro nombre que no sea...
...el Perla Negra?
¿Eso estás diciendo?
No.
Como dije,
ningún barco real se puede
comparar con el Interceptor...
¡Oye!
¡Tú!
¡Quítate de ahí!
¡No tienes permiso
para estar a bordo!
Perdón.
Es que es un bote tan bonito.
Un barco.
¿Cómo te llamas?
Smith.
O Smitty, si quieres.
¿Cuál es el propósito
de tu visita a Port Royal?
¡Y nada de mentiras!
Bueno, entonces,
confieso que...
...deseo robarme un barco, subir...
...marineros en Tortuga, y luego asaltar,
pillar y robar hasta más no poder.
¡Dije que nada de mentiras!
Creo que dice la verdad.
Si fuera la verdad,
no nos la habría dicho.
A menos que supiera que
no la creerías aunque te la dijera.
¿Me permites un momento?
Te ves preciosa, Elizabeth.
Sí.
Disculpa si parezco atrevido,
pero necesito decir lo que pienso.
Este ascenso pone en realce...
...aquello que todavía no he logrado.
Casarme con una mujer hermosa.
Tú te has vuelto una mujer hermosa,
Elizabeth.
¡No puedo respirar!
Sí, yo...
también estoy un poco nervioso.
Y entonces me nombraron su jefe.
¿Elizabeth?
¡Elizabeth!
¡Las rocas!
¡Señor, es un milagro que las evitara!
- ¿La van a salvar?
- ¡No sé nadar!
Son el orgullo de la marina real.
No me los pierdan.
¿Qué fue eso?
¡La tengo!
¡No está respirando!
¡Quítese!
Nunca se me hubiera ocurrido eso.
Obviamente, nunca ha ido a Singapur.
¿De dónde sacó eso?
¡Póngase de pie!
¡Elizabeth!
- ¿Estás bien?
- Perfectamente.
- ¡Mátelo!
- ¡Papá! Comodoro...
...¿de verdad va a matar a mi rescatador?
Yo creo que debemos darle las gracias.
Te topaste con la Compañía
Mercantil de la India, ¿eh?
¿Un pirata?
¡Cuélguelo!
No dejen de apuntarle.
Gillette, unos grilletes.
Vaya, vaya.
Mira nada más.
Jack Sparrow, ¿verdad?
Capitán Jack Sparrow, por favor.
No veo su nave,
"capitán".
Estoy en el proceso de adquirir una.
Dijo que vino a requisar una.
Te dije que decía la verdad.
Esto es de él.
Sin más balas ni pólvora.
Una brújula que no señala al norte.
Casi esperaba que fuera de madera.
Eres el peor pirata del que he oído hablar.
Pero sí ha oído hablar de mí.
¡Comodoro, tengo que protestar!
Con cuidado, teniente.
Aunque sea pirata, me salvó la vida.
Una buena obra
no compensa toda una vida de maldad.
Pero alcanza para condenarlo.
Precisamente.
Por fin.
¡No disparen!
Sabía que te ibas a encariñar conmigo.
¡Comodoro Norrington, mis efectos!
Y mi sombrero.
Comodoro.
- Elizabeth... Elizabeth, ¿verdad?
- ¡Srta. Swann!
Srta. Swann, ¿quiere ser tan amable?
Venga. No tenemos todo el día.
Ahora, ¿sería tan amable?
Cuidado con mis joyas.
Eres despreciable.
Las palabras no me hieren.
Te salvé la vida, luego tú a mí.
Estamos a mano.
¡Caballeros...
...milady...
...siempre recordarán este día
como el día en que casi atrapan...
...al capitán Jack Sparrow!
¿Ya lo quiere matar?
¡Abran fuego!
¡Síganlo!
¡Cúbranse!
Gillette...
...el Sr. Sparrow tiene una cita
al amanecer con la horca.
Detestaría que faltara a ella.
¡Tropas, busquen arriba!
¡Rápido, hombres!
Justo donde te dejé.
Tú no estás donde te dejé.
Tú eres el que están cazando.
El pirata.
Me pareces conocido.
¿Te he amenazado antes?
Yo tiendo a evitar
la familiaridad con los piratas.
Entonces sería una lástima
manchar tu historial.
Con tu permiso.
¿Te parece prudente, muchacho?
¿Cruzar espadas con un pirata?
Amenazaste a la Srta. Swann.
Sólo un poco.
Sabes lo que haces, lo reconozco.
Excelente forma.
¿Pero sabes mover los pies?
Si piso aquí...
Muy bien.
Y si doy otro paso...
Adiós.
Qué maravilloso truco.
Excepto que, de nuevo,
estás tapándome la salida.
Y ahora...
no tienes arma...
¿Quién las hace?
¡Yo!
Y practico con ellas...
...3 horas diarias.
Necesitas buscarte una novia.
O quizá la razón
por la que practicas 3 horas...
...es que ya encontraste una...
...pero te es imposible cortejar
a la susodicha meretriz.
No eres un eunuco, ¿verdad?
¡Practico para que si me topo
con un pirata,
lo pueda matar!
Hiciste trampa.
Pirata.
- Quítate.
- No.
¿Por favor, quítate?
¡No!
No puedo quitarme
y dejar que te escapes.
Esta bala no está destinada para ti.
¡Ahí está!
Excelente trabajo, Sr. Brown.
Nos ayudó a capturar
a un fugitivo peligroso.
Sólo cumplí con mi deber cívico, señor.
Confío en que siempre
recordarán este día...
como el día en que el capitán
Jack Sparrow casi escapó.
Llévenselo.
- Ven acá, perrito.
- ¿Lo hueles?
- ¡Ven acá, perrito!
- ¿Quieres un hueso rico, jugoso?
- ¡Oye!
- ¡Ven acá, muchacho!
- Pueden hacerlo por toda la eternidad.
El perro no se va a mover.
¡Perdón si todavía no nos
hemos resignado a morir en la horca!
¡Vamos!
Ahí tiene, señorita.
Seguro que fue
un día difícil para usted.
Sospechaba que el comodoro
se me iba a declarar...
pero no estaba preparada.
Hablo del episodio con el pirata.
¡Debe de haber sido aterrador!
Sí, fue aterrador.
¡Pero el comodoro se le declaró!
¡Imagínese!
Un buen partido,
si me permite decirlo.
Sí es un buen partido.
Es un hombre de primera.
Un esposo soñado
para cualquier mujer.
Ese Will Turner...
...también es un hombre de primera.
Eso no te lo permito.
Perdone usted, señorita.
No era de mi incumbencia.
¿Ya le dio una respuesta mi hija?
No, no me la dio.
Bueno, tuvo un día muy difícil.
Hace un tiempo terrible, ¿no cree?
Sombrío. Muy sombrío.
¿Qué es eso?
¡Fuego de cañones!
¡Contesten el fuego!
Yo conozco esos cañones.
Es el Perla.
¿El Perla Negra?
He oído historias.
Lleva 10 años
asaltando barcos y pueblos.
Nunca deja sobrevivientes.
¿No deja sobrevivientes?
¿Y entonces,
quién cuenta las historias?
¡A los barcos!
¡No cejen!
¡Tiren a los fogonazos!
¡Necesito una descarga
a todo lo largo!
¡Sr. Stevens, más cartuchos!
¡Gobernador!
¡Enciérrese en mi oficina!
¡Es una orden!
¡No abras!
Hola, amigo.
¡Allá arriba!
¡Srta. Swann!
¡Vienen a secuestrarla!
- ¿Qué?
- ¡Es la hija del gobernador!
¡Por acá!
No la han visto. ¡Escóndase
y cuando pueda, corra al fuerte!
Ya te agarré.
¡Están calientes!
- ¡Me quemo!
- ¡Vámonos!
¡Vámonos!
Hola.
¡Sabemos que estás aquí, muñeca!
Muñeca.
Sal...
y prometemos que no te haremos daño.
¿Qué?
Te encontraremos, muñeca.
Tienes algo nuestro,
que nos está llamando.
El oro nos llama.
El oro, el oro.
Hola, muñeca.
¡Parlamentar!
¿Qué?
Parlamentar.
Invoco el derecho a parlamentar.
El Código de la Hermandad dice
- que puedo hablar con su capitán.
- Conozco el Código.
Si un adversario demanda
parlamentar, no pueden
- hacerle daño.
- ¡Al demonio con el Código!
¡Quiere ver al capitán!
E irá sin hacer escándalo.
Debemos obedecer el Código.
¡Despídete!
Adiós.
- ¡Vamos!
- ¡Elizabeth!
Hola.
¡Quítate de enfrente, gusano!
Mis condolencias, amigo.
No tienes nada de suerte.
¡Ven acá, perrito!
Sólo quedamos tú y yo.
Sólo quedamos tú y el viejo Jack.
Ven.
Ven, eso es.
Ven por el hueso.
Así me gusta.
¡Ven! Acércate un poco más.
Eso es. Eso es, perrito.
¡Ven acá, sucio perro
callejero asqueroso!
No te vayas.
¡No, no!
¡No lo decía en serio! Yo no...
Éste no es el arsenal.
Vaya, vaya.
Mira nada más lo que tenemos aquí,
Twigg.
Capitán Jack Sparrow.
La última vez que te vi...
...estabas solo
...en una isla abandonada...
...encogiéndote a la distancia.
Su fortuna no ha mejorado mucho.
Preocúpense por su fortuna.
El círculo más profundo del infierno
es para traidores...
...y amotinados.
Entonces sí hay una maldición.
Qué interesante.
Tú no sabes nada del infierno.
No sabía que íbamos a llevarnos presos.
Invocó el derecho a parlamentar
con el capitán Barbosa.
- Vine a negociar...
- Hablarás cuando te dirija la palabra.
Y tú no tocarás a los que están
bajo la protección del parlamento.
Sí, señor.
Le pido disculpas, señorita.
Capitán Barbosa...
vengo a negociar la cesación
de las hostilidades contra Port Royal.
Dijo muchas palabras grandes, señorita.
Nosotros somos piratas humildes.
¿Qué es lo que quiere?
Quiero que se vaya y que nunca regrese.
Estoy reacio a acceder a su propuesta.
Eso significa que no.
Muy bien.
Lo echaré al agua.
Mis bodegas rebosan de tesoros.
¿Ese pedazo de oro nos va a importar?
¿Por qué?
Es lo que han estado buscando.
Reconozco este barco.
Yo lo vi hace 8 años,
cuando vine de Inglaterra.
¿De verdad?
Bueno.
Si no vale nada,
no tengo por qué quedármelo.
¡No!
¿Cómo se llama Ud., señorita?
Elizabeth...
...Turner.
Soy sirvienta
en la casa del gobernador.
¡Srta. Turner!
¡Turner!
Oreja de bota.
¿Cómo es que una sirvienta
llega a tener una...
...chuchería como ésa?
¿Herencia familiar?
No me la robé.
Muy bien. Démela
y nos iremos de su pueblo y nunca
jamás volveremos.
¿Trato hecho?
Acallen los cañones y guárdenlos.
Avisen a los hombres.
Prepárense para zarpar.
¡Tiene que llevarme a tierra firme!
Según el Código...
Primero, no negociamos su regreso,
así que no "tengo" que hacer...
...nada.
Segundo,
el Código se usa entre piratas,
y que Ud. no lo es.
Y tercero...
...el Código está formulado
a base de pautas a seguir,
...no de reglas.
Bienvenida a bordo del Perla Negra,
Srta. Turner.
¡Se la llevaron!
¡Se llevaron a Elizabeth!
Sr. Murtogg, llévese a este hombre.
¡Tenemos que cazarlos!
¡Hay que salvarla!
¿Por dónde propone que empecemos?
Si sabe algo respecto a mi hija,
por favor díganoslo.
Ese Jack Sparrow...
...habló del Perla Negra.
Más bien, la mencionó.
Haga un trato con él.
Él nos puede llevar allá.
No.
Los piratas
dejaron a Sparrow en su celda,
por lo tanto, no son sus aliados.
Estableceremos
su trayectoria más probable...
¡No basta con eso!
Sr. Turner,
Ud. no es un militar ni un marinero.
Ud. es un herrero.
Éste no es el momento
de tomar acciones precipitadas.
No crea que Ud. es el único hombre
al que le importa Elizabeth.
Por favor.
¡Tú! ¡Sparrow!
¿Sí?
¿Conoces el Perla Negra?
He oído hablar de él.
¿Dónde atraca?
¿Que dónde atraca?
¿No has oído las historias?
El capitán Barbosa...
y su tripulación de cretinos...
...zarpan de la temida Isla de Muerta.
Es una isla que nadie
puede encontrar, excepto...
...los que ya saben dónde está.
El barco es real,
por lo tanto su fondeadero
debe de ser real. ¿Dónde está?
¿Por qué me preguntas a mí?
Porque eres un pirata.
¿Y tú también quieres serlo?
Nunca.
Se llevaron a la Srta. Swann.
¡Entonces sí encontraste a una chica!
Ya veo.
Bueno, si deseas correr a rescatarla...
y ganarte su corazón,
tendrás que ir solo.
No veo en qué me
pueda beneficiar eso.
Puedo sacarte de aquí.
¿Cómo? La llave se fue.
Yo construí estas celdas.
Estas bisagras son de media clavija.
Con una palanca,
aplicando la fuerza debida,
la puerta se abrirá.
¿Cómo te llamas?
Will Turner.
Apócope de William, supongo.
Un buen nombre fuerte.
Sin duda te pusieron
el nombre de tu padre.
Sí.
Bueno, Sr. Turner,
cambié de parecer.
Si me saca, le juro,
bajo pena de muerte,
que lo llevaré al Perla Negra,
con su bella dama.
¿Estamos de acuerdo?
- De acuerdo.
¡Sácame!
- ¡Apúrate! Seguramente oyeron.
- Sin mis efectos personales, no.
¿Nos vamos a robar un barco?
¿Ese barco?
A requisarlo.
Vamos a requisar... ese barco.
Es un término especial.
Una pregunta, muchacho,
o no hay por qué seguir.
Esa chica...
¿qué tan lejos estás dispuesto
a llegar por ella?
Moriría por ella.
Muy bien.
Entonces, no hay de qué preocuparse.
No sé si esto es una locura
o es genial.
Es increíble con qué frecuencia
coinciden esas características.
¡Conserven la calma!
¡Nos estamos apoderando del barco!
¡Sí! ¡Forte!
Este barco no puede
ser maniobrado por dos.
No saldrán de la bahía.
Hijo...
...yo soy el capitán Jack Sparrow.
¿Entiendes?
¡Comodoro!
¡Señor, se apoderaron del Dauntless!
¡Se apoderaron del barco!
¡Sparrow y Turner
se apoderaron del Dauntless!
Te precipitaste...
...Turner. Te precipitaste demasiado.
Ése es, sin duda,
el peor pirata que jamás he visto.
Aquí vienen.
¡Denle la vuelta!
¡Sosténganla!
¡Busquen en los camarotes,
las bodegas, la sentina!
¡Marineros! ¡Regresen al Interceptor!
¡Ya!
¡Gracias, comodoro, por
preparar todo para nuestro viaje!
¡Nos hubiera costado trabajo
a nosotros solos!
Pongan la gavia
y arreglen este desorden.
¡No los vamos a alcanzar!
Pónganlos al alcance
de los nueve largos.
- ¡Marineros, vamos a virar!
- ¡Saquen los cañones!
¿Vamos a dispararle
a nuestro barco, señor?
Prefiero verlo hundirse
a dejarlo en manos de un pirata.
¡Comodoro!
Cortó la cadena de timón.
¡Abandonen el barco!
Ése es el mejor pirata
que jamás he visto.
Aparentemente.
Cuando era niño, en Inglaterra,
mi mamá me crió sola.
Después de su muerte, vine aquí
a buscar a mi padre.
¿De verdad?
¿A mi padre?
¿Bill Turner?
Sólo después de que te dije mi nombre
accediste a ayudarme.
Eso quería, por eso dejé el asunto.
No soy tonto, Jack.
Tú conocías a mi padre.
Yo lo conocí.
Fui uno de los pocos
que lo conoció como William Turner.
Todos lo llamaban "Oreja de Bota"
o Bill "Oreja de Bota".
¿Oreja de bota?
Un buen hombre.
Un buen pirata.
Eres idéntico a él.
No es cierto.
Era un marino mercante.
Un hombre bueno
que obedecía la ley.
Era un pirata. ¡Un bribón!
¡Mi padre no era un pirata!
Guárdala, hijo.
No vale la pena
que te vuelva a derrotar.
No fue así.
Ignoraste las reglas de combate.
En una pelea limpia, te mataría.
Lo cual no es un gran incentivo
para pelear limpio.
Ahora que estás ahí colgado,
presta atención.
Éstas son las únicas reglas
que importan:
Lo que un hombre puede hacer
y lo que no puede hacer.
Por ejemplo...
...puedes aceptar que tu padre
fue un pirata y un buen hombre...
...o no puedes.
Pero tienes sangre de pirata,
hijo, y tienes que aceptarlo.
Ahora yo, por ejemplo.
Yo puedo dejar que te ahogues...
...pero no puedo llevar este barco
a Tortuga totalmente solo.
Así que,
¿puedes navegar
bajo el mando de un pirata...
...o no puedes?
¿A Tortuga?
A Tortuga.
Es una vida patética
la del que no ha respirado
hondo el amor dulce, prolífero
de lo que es Tortuga. ¿Entiendes?
¿Qué te parece?
Se me va a grabar.
Te digo, amigo, que si todos
los pueblos fueran como éste,
ningún hombre se sentiría despreciado.
¡Scarlett!
No sé si me merecía eso.
Giselle.
¿Quién era ella?
¿Qué?
Quizá me merecía eso.
¡Maldito seas por respirar,
idiota bocón!
¡Por el amor de mi madre!
¡Jack!
No deberías despertar
a un hombre dormido.
- Es de mala suerte.
- Afortunadamente, sé cómo combatirla.
El hombre que lo despertó
le invita al dormido una copa.
El dormido bebe y escucha una propuesta
del hombre que lo despertó.
Sí. Con eso se arregla.
¡Rayos! ¡Ya estoy despierto!
Ésa fue para el olor.
Mantente bien alerta.
Ahora...
...¿de qué se trata este plan tuyo?
Voy tras el Perla Negra.
Sé dónde va a estar,
y lo voy a capturar.
Jack...
...no hagas tonterías.
Tú conoces mejor que yo
las historias del Perla Negra.
Por eso sé lo que se trae Barbosa.
Sólo necesito...
...una tripulación.
Dicen que Barbosa
no tolera tontos
ni hace tratos con ellos.
Entonces me alegro de no ser un tonto.
¡Pruébamelo!
¿Por qué crees que Barbosa
te va a entregar su barco?
Digamos que nada más
es una cosa de ventajas.
¿El muchacho?
Es el hijo
de Bill "Oreja de Bota" Turner.
Su único hijo. ¿Entiendes?
¿De verdad?
Ventajas, dices tú.
Siento un cambio en el viento,
digo yo.
Juntaré una tripulación.
Debe de haber más marineros
tan locos como tú.
Eso espero.
- Agarra lo que puedas.
- ¡No devuelvas nada!
Cenarás con el capitán.
Solicita que te pongas esto.
Dile al capitán que estoy reacia
a acceder a su propuesta.
Me dijo que ibas a decir eso.
También dijo que, en ese caso...
...cenarás con la tripulación...
...desnuda.
De acuerdo.
No es necesario hacer ceremonias,
no necesita impresionarme.
Debe de tener hambre.
Pruebe el vino.
Y las manzanas. Una de ésas.
¡Está envenenada!
No tiene sentido matarla, Srta. Turner.
Entonces libéreme. Ya tiene su alhaja.
No le sirvo de nada.
Ud. no sabe qué es esto,...
...¿verdad?
Es un medallón de pirata.
Ésta es una pieza de oro azteca.
Una de 882 piezas idénticas...
...entregadas en un cofre de piedra
al mismísimo Cortés.
Dinero sangriento, pagado para detener
las matanzas de sus ejércitos.
Pero la avaricia de Cortés
era insaciable.
Por lo tanto los dioses paganos
le echaron al oro...
...una maldición terrible.
Cualquier mortal que saque
una sola pieza del cofre de piedra...
...será castigado por toda la eternidad.
Yo ya no creo en cuentos de fantasmas,
capitán Barbosa.
Sí.
Eso pensé yo cuando oímos
por primera vez la historia.
Enterrado en la Isla de Muerta
que sólo unos pocos
pueden encontrar.
Y la encontramos.
Ahí estaba el cofre.
Adentro estaba el oro.
¡Y nos llevamos todas las piezas!
Las gastamos, las negociamos...
...y las derrochamos...
...en bebida y comida
y compañía placentera.
Entre más las regalábamos,
más nos dábamos cuenta...
de que la bebida no nos satisfacía...
...la comida se nos hacía ceniza
en la boca...
...y toda la compañía placentera del mundo
no podía saciar nuestra lujuria.
Somos hombres malditos, Srta. Turner.
Antes nos impulsaba la avaricia...
...pero ahora la avaricia nos consume.
Hay un modo
de poner fin a la maldición.
Todas las piezas dispersas
del oro azteca
deben ser recuperadas...
...y la sangre pagada.
Gracias a usted,
tenemos la última pieza.
¿Y la sangre que deben pagar?
Por eso no tiene sentido matarla...
...todavía.
¿Una manzana?
¡Suélteme!
Tengo curiosidad.
Después de matarme,
¿qué pensaba hacer?
¡Mire!
La luz de la luna
muestra lo que somos en realidad.
No estamos entre los vivos,
no podemos morir,
pero tampoco estamos muertos.
Llevo demasiado tiempo con una sed
que no puedo saciar.
Llevo demasiado tiempo
muriéndome de hambre,
sin morirme.
No siento nada.
Ni el viento en la cara
ni el rocío del mar.
Ni el calor de la carne de una mujer.
Empiece a creer en cuentos
de fantasmas, Srta. Turner.
¡Está en uno!
¿Qué miran?
¡Pónganse a trabajar!
Disfrute del espectáculo, capitán.
Todos, marineros fieles y listos.
Todo hombre digno de su empleo...
...y loco de remate.
¿Ésta es tu tripulación experimentada?
Ud., marinero.
Cotton, señor.
Sr. Cotton,...
...¿tiene el valor para obedecer órdenes
sin importarle
el peligro y la muerte?
¡Sr. Cotton!
¡Conteste, hombre!
Es mudo, señor.
Al pobre le cortaron la lengua...
...y entrenó a su perico
a hablar en su nombre.
Nadie sabe cómo.
Perico del Sr. Cotton,...
...la misma pregunta.
¡Viento en popa!
Creemos que eso significa "sí".
Por supuesto.
¿Satisfecho?
Ya demostraste que están locos.
¿Qué vamos a ganar nosotros?
Anamaría.
¿Y ésa tampoco la merecías?
No, ésa sí la merecía.
¡Te robaste mi bote!
La verdad...
Lo tomé prestado, sin permiso,
pero con toda la intención
de devolverlo.
¡Pero no me lo devolviste!
Ya conseguirás otro.
Sí, lo conseguiré.
¡Uno mejor!
- Ése.
- ¿Cuál?
¿Ése?
Sí.
- ¿Qué dicen?
- ¡Sí!
¡Sí!
¡Leven anclas!
¡No, no! Es de muy mala suerte
traer una mujer a bordo, señor.
Sería mucho peor no traerla.
¿Cómo podemos ir
a una isla que nadie puede encontrar
con una brújula que no sirve?
La brújula no apunta al norte...
...pero no estamos tratando
de ir al norte, ¿verdad?
¡Hay que arriar las velas, señor!
¡Puede aguantar un poco más!
¿Qué tiene en la cabeza
que lo puso de tan buen humor?
¡Los estamos alcanzando!
Hora de irse, muñeca.
¡Los muertos no cuentan chismes!
Te cala los huesos
ver cuántos marineros
han perecido en este paso.
¿De dónde sacó Jack su brújula?
Se sabe poco de Jack Sparrow
antes de que llegara a Tortuga
deseando el tesoro de Isla de Muerta.
Eso fue cuando lo conocí,
cuando era capitán del Perla Negra.
¿Qué?
Nunca mencionó eso.
Ahora no abre mucho la boca
y aprendió su lección
de la peor manera.
A los 3 días de viaje
el segundo oficial le dice:
"Si vamos a repartir todo,
eso incluye la ubicación del tesoro".
Jack le da el rumbo.
Esa noche hubo un motín.
Dejaron a Jack en una isla,
para que muriera...
...pero no antes
de que enloqueciera de calor.
Entonces ésa es la razón por la que...
La razón no tiene nada que ver.
Cuando abandonas a un pirata,
le dejas una pistola con una sola bala.
Una bala...
...no te sirve mucho para cazar
ni para que te rescaten...
...pero después de tres semanas
de hambre y sed...
...la pistola
se empieza a ver muy amistosa.
Pero Jack escapó de la isla...
...y todavía tiene esa bala.
Pero sólo la va a usar
para matar a un hombre:
Su segundo oficial, que se amotinó.
- Barbosa.
- Sí.
- ¿Cómo escapó Jack?
- Te voy a decir.
Se fue vadeando a los bajos...
...y esperó 3 días y 3 noches hasta...
que toda clase de criaturas marinas
se acostumbraron a su presencia.
Luego, en la cuarta mañana...
...atrapó a dos tortugas marinas,
las ató e hizo una balsa.
- Atrapó tortugas marinas.
- Sí.
¡Tortugas marinas!
¿Qué usó de cuerda?
Pelo humano.
De mi espalda.
¡Suelten el ancla!
¡Echen el ancla!
El Sr. Turner y yo iremos a tierra.
¡Capitán!
¿Y si pasa lo peor?
- Atente al Código.
- Sí, al Código.
¡Diez años de reunir tesoro...
...y ahora, por fin lo vamos a gastar!
Ya que se nos quite
la maldición, seremos ricos...
...y te podrás comprar un ojo
que te quede, hecho de vidrio.
Éste se me astilla mucho.
¡No te lo talles!
¿A qué código debe atenerse Gibbs
si pasa lo peor?
Al Código del Pirata.
Si un hombre se queda atrás...
...lo dejamos atrás.
No hay héroes entre ladrones, ¿verdad?
A pesar de tu concepto tan bajo
de los piratas,
te estás volviendo uno.
Sacaste a un hombre de la cárcel...
...requisaste una nave de la flota...
...zarpaste con bucaneros de Tortuga...
y un tesoro te tiene obsesionado.
No es verdad.
Ningún tesoro me tiene obsesionado.
No todos los tesoros
son de oro y plata, amigo.
¡Caballeros, ha llegado el momento!
¡Viva!
¡Se acerca nuestra salvación!
¡Sí!
- ¡Nuestro tormento ya casi se acaba!
- ¡Elizabeth!
Durante 10 años hemos sido sometidos
a pruebas, y cada uno de ustedes...
...ha probado su temple cien veces.
¡Y cien veces más!
¡Sí!
¡Yo he sufrido!
¡Fuimos castigados...
...todos nosotros...
...exageradamente
para el crimen que cometimos!
¡Sí!
Aquí está.
El tesoro maldito de Cortés en persona.
¡Y todas las piezas
que salieron de él...
...las hemos devuelto...
...excepto por ésta!
- ¡Sí!
- ¡Jack!
Todavía no.
Hay que esperar el momento oportuno.
...sin encontrar a la muchacha...
¿Cuándo va a ser?
¿Cuando le saques
el mayor provecho a esto?
¿Te puedo preguntar algo?
¿Te he dado alguna razón
para no confiar en mí?
Haznos un favor.
Sé que es difícil para ti,
pero por favor quédate aquí...
...y trata de no hacer ninguna estupidez.
¿Quién de nosotros
ha pagado el sacrificio...
- de sangre a los dioses paganos?
- ¡Sí!
¿Y la sangre de quién
debemos pagar todavía?
¡La de ella!
¿Saben qué es lo primero que haré
cuando se acabe la maldición?
Comerme todo un barril de manzanas.
Conjurada por la sangre.
Por la sangre anulada.
Lo siento, Jack.
No dejaré que me uses para tus fines.
¿Eso es todo?
No hay que desperdiciar.
¿Dio resultado?
- Yo me siento igual.
- ¿Cómo podemos saber?
No estás muerto.
No.
¡Él me disparó!
¡No funcionó!
¡Todavía tenemos la maldición!
¡Tú! Sirvienta.
¿Cómo se llamaba tu padre?
¿Era William Turner?
No.
¿Dónde está su vástago?
El que salió de Inglaterra hace 8 años.
El descendiente que tiene la sangre
de William Turner.
¿Dónde?
¡Uds. dos!
- ¡Trajeron a la persona equivocada!
- ¡Sí!
¡No!
¡Ella tenía el medallón!
¡Tiene la edad debida!
Dijo que se llamaba Turner.
¡Ustedes la oyeron!
Creo que mintió.
¡Sí!
¡Ud. fue el que nos trajo aquí
para nada!
Yo no acepto que me cuestione
gente como usted, Sr. Twigg.
¿Qué culpa tiene él?
¡Todas sus decisiones
nos han llevado de mal en peor!
¡Ud. mandó a Oreja de Bota
al fondo del mar!
¡Sí!
¡Y Ud. nos trajo aquí en un principio!
¡Si algún cobarde se atreve a retarme,
que hable!
¡Yo digo que le rebanemos el cuello...
...y la desangremos toda...
...por si acaso!
¡Sí!
¡El medallón!
¡Se lo llevó!
¡Vayan tras ella...
...bola de ingratos tarados!
- ¿Dónde están los remos?
- ¡No hay remos!
¡Desaparecieron los remos!
¡Búsquenlos!
¡Tú!
¡Tú deberías de estar muerto!
¿No estoy muerto?
¡Parli! ¡Paliolo!
Parlini. Partido. Perejil.
¿Parlamentar?
¡Eso es! ¡Parlamentar!
¡Parlamentar!
¿"Parlamentar"?
¡Maldito sea para siempre el estúpido
que inventó lo de parlamentar!
Lo inventaron los franceses.
¡Más piratas, no!
Bienvenida a bordo, Srta. Elizabeth.
¿Sr. Gibbs?
Muchacho, ¿dónde está Jack?
¿Jack? ¿Jack Sparrow?
Se quedó atrás.
Hay que seguir el Código.
¡Leven anclas!
¡Alcen las velas!
¡A paso veloz, nautas!
¿Cómo diantres te fuiste de esa isla?
Cuando me abandonaste
en esa lengua de tierra desolada...
...se te olvidó algo muy importante.
Yo soy el capitán Jack Sparrow.
Pues, no volveré a cometer...
...ese error.
Caballeros, todos ustedes
se acuerdan del capitán Jack Sparrow.
Sí.
Mátenlo.
La sangre de la chica no sirvió,
¿verdad?
¡No abran fuego!
Tú sabes qué sangre necesitamos.
Yo sé qué sangre necesitan.
¿Qué clase de hombre
cambia una vida por un barco?
Un pirata.
A ver.
Permíteme.
Gracias.
Le dijiste a Barbosa
que te apellidabas como yo.
¿Por qué?
No lo sé.
Perdón. Manos de herrero.
- Son ásperas.
- No. Digo, sí lo son, pero...
No pares.
Elizabeth.
Es tuyo.
Creí que lo perdí
el día que me rescataron.
Fue un regalo de mi padre.
Él me la mandó.
¿Por qué lo agarraste?
Tenía miedo de que fueras pirata.
Eso hubiera sido horrible.
No necesitaban tu sangre.
Necesitaban la sangre de mi padre.
Mi sangre.
La sangre de un pirata.
Lo siento mucho. Perdóname.
¿Entonces esperas
dejarme en una playa con sólo...
...un nombre y tu palabra de que es
el bueno y que te vea irte en mi barco?
No.
Espero dejarte en una playa,
sin ningún nombre en lo absoluto...
...viéndome irme en mi barco,
desde el cual te gritaré el nombre.
¿Entiendes?
Aun así, acabo solo en una playa...
...con un nombre nada más y tu palabra
de que es el que necesito.
De los dos,
yo soy el único que no se ha amotinado.
Por lo tanto,
mi palabra es la que vale.
Aunque...
...debería darte las gracias, porque...
...si no me hubieras traicionado
y abandonado...
...hubiera sufrido los efectos
de la maldición, igual que tú.
Qué raro es el mundo, ¿no?
Capitán, estamos acercándonos
al Interceptor.
Tengo una idea, Barbosa.
¿Qué si izamos una bandera de tregua,
me paso al Interceptor...
...y negocio la devolución de tu medallón?
Jack, ésa es precisamente la actitud
por la que perdiste el Perla.
Es más fácil esculcar
a la gente muerta.
Métanlo en el calabozo.
¡Hombres arriba, a soltar los juanetes!
¡Con este viento,
va a aguantar todas las velas!
- ¿Qué pasa?
- ¡El Perla Negra!
¡Nos está alcanzando!
¡Éste es el barco más veloz del Caribe!
Diles eso cuando nos alcancen.
¿Tenemos menos calado?
Sí.
¿Los podemos dejar atrás en los bajos?
Sólo iríamos más rápido...
...el tiempo necesario.
¡Aligeren el barco!
¡De popa a proa!
¡Todo lo que podamos tirar,
tírenlo!
Parece que tienen una grieta.
¡Jalen la braza principal!
¡Preparen los cañones!
Saquen los remos largos.
Vamos a necesitar eso.
Era un buen plan. Hasta ahora.
¡Gibbs!
¡Tenemos que defendernos!
¡Tenemos que pelear!
- ¡Carguen los cañones!
- ¿Con qué?
Con lo que sea. ¡Con todo!
¡Con lo que quede!
¡Carguen los cañones!
¡Botes de metralla y tornillos!
¡Clavos y vidrios!
¡Con ganas!
¡El Perla nos tomará por avante...
...y nos barrerá a lo largo sin exponerse!
Bajen el ancla del lado derecho.
¡Del lado de estribor!
- Tiene el elemento sorpresa.
- ¡Está loca!
¡Los dos están locos!
Locos como Jack.
¡Bajen el ancla de estribor!
¡Échenla, marinos! ¡O los cargaremos
a Uds. en los cañones!
¡Sí!
¡Suelta!
¡Están virando por avante!
¡Todo a babor!
¡Metan los remos de estribor!
Mantenga el rumbo.
¡Ahora!
¡Fuego!
¡Fuego todos!
¡Dejen de hacerle hoyos a mi barco!
¡Necesitamos más ideas, muchacha!
¡Le toca a usted!
¡Necesito una dote para el diablo!
¡Déles a ella!
No la quieren a ella.
¡El medallón!
¡Bajen su bandera,
malditas cucarachas!
¡Tripulación, arpeos listos!
¡Prepárense para abordar!
¡Pistolas y machetes, hombres!
¡Koehler, Twigg, al polvorín!
¡Los demás, tráiganme el medallón!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
Abajo.
Muchas gracias.
¡Jack!
Vacío, caray.
Eso fue grosero.
¿Dónde está el medallón?
¡Canalla!
¿Dónde está el querido Will?
¡Will!
- ¡Will!
- ¡Elizabeth!
¡Mono!
¡No la puedo mover!
¡Will!
¡Elizabeth!
Gracias, Jack.
De nada.
No te hablo a ti.
Le pusimos Jack al mono.
¡Caballeros,
nos han devuelto las esperanzas!
¡Sí!
¡Si uno de Uds. se atreve
a pensar en la palabra "parlamentar"...
...me pongo sus tripas de tirantes!
¡Will!
¡Alto! ¡Alto!
Bienvenida de nuevo, señorita.
Se aprovechó de nuestra hospitalidad
la última vez.
Ahora debe Ud. de pagarnos el favor.
¡Barbosa!
¡Will!
¡La deja libre!
¿Qué tramas, muchacho?
La deja libre a ella.
Sólo tienes un tiro
y nosotros no podemos morir.
No hagas ninguna estupidez.
Ud. no puede.
Yo sí.
Así de fácil.
¿Quién eres tú?
Nadie.
Un primo lejano
del sobrino segundo de mi tía.
Tiene una voz hermosa, es eunuco.
¡Yo me llamo Will Turner!
¡Mi papá era
Bill "Oreja de Bota" Turner!
¡Su sangre corre por mis venas!
¡Es la imagen viva
de Bill "Oreja de Bota",
que viene a espantarnos!
Hagan lo que les digo...
...o tiraré de este gatillo
y desapareceré en el fondo del mar.
Diga sus condiciones, Sr. Turner.
¡Dejan libre a Elizabeth!
Sí, esa ya la conocemos.
¿Algo más?
¡Y la tripulación!
No deben hacerle daño.
De acuerdo.
¡Barbosa, mentiroso desgraciado!
¡Juró que la iba a dejar libre!
¡No pongas en tela de juicio mi honor!
Dije que la iba a dejar libre,
pero no dijiste cuándo ni dónde.
Sí es una lástima perder algo
tan bonito, ¿no, chicos?
Sí.
Así que dame el vestido
antes de que te vayas.
Tú siempre me caíste bien.
Va bien con tu corazón negro.
Todavía está tibio.
¡Para abajo!
¡Salta!
¡Demasiado tiempo!
Tenía la esperanza
de que habíamos dejado esto atrás.
Jack...
...Jack...
...¿no te diste cuenta?
Ésa es la misma isla de la que te
hicimos gobernador en el último viaje.
Sí me di cuenta.
Quizá puedas ingeniártelas para lograr
otro escape milagroso...
...pero lo dudo.
Hora de irte.
La vez pasada, me dejaste
con una pistola y una bala.
¡Por los poderes, tienes razón!
¿Y la pistola de Jack?
Tráiganla.
Dado que somos dos,
un caballero...
...nos daría dos pistolas.
Vas a ser una pistola.
Tú puedes ser el caballero
y matar a la dama...
...y morirte tú de hambre.
Es la segunda vez que veo
a ese hombre llevarse mi barco.
¡Ya estuviste abandonado aquí!
¡Escaparemos como la vez pasada!
¿Con qué fin y propósito, señorita?
El Perla Negra ya se fue.
Si no tiene Ud. un timón
y velas escondidos en su corsé...
...que es improbable...
...el Sr. Turner morirá
mucho antes de que lleguemos.
¡Pero tú eres el capitán Jack Sparrow!
¡Desapareciste estando bajo la custodia
de la Compañía de la India!
¡Saqueaste Nassau sin disparar un tiro!
¿Eres el pirata de las leyendas o no?
¿Cómo escapaste la última vez?
La última vez...
...estuve aquí un total de 3 días.
...los contrabandistas de ron
que usaban esta isla...
...llegaron e hice un trueque
para que me llevaran.
Al parecer...
...ya no están en este negocio.
Probablemente se lo debemos
a tu gran amigo Norrington.
¿Eso es todo?
¿Ésa es la gran aventura secreta
del infame Jack Sparrow?
Pasaste 3 días...
...en la playa, bebiendo ron.
Bienvenida al Caribe, amor.
Somos demonios, ovejas negras
Somos grandes sinvergüenzas
¡Beban, camaradas!
¡Yo-jo!
Yo-jo, yo-jo
¡La vida del pirata me da gusto a mí!
¡Me encanta esta canción!
¡Unos grandes sinvergüenzas!
Cuando recupere el Perla...
...se la enseñaré a la tripulación
y la cantaremos todo el tiempo.
¡Serán los piratas más temidos
en la América española!
No sólo en la América española, amor.
En todo el océano.
¡En todo el mundo!
A donde queremos ir, vamos.
Eso es lo que es un barco.
No sólo es una quilla, un casco,
cubierta y velas.
Eso es lo que necesita...
...pero lo que es un barco...
...lo que realmente es el Perla Negra...
...es la libertad.
Jack...
...debe de ser terrible para ti
estar atrapado en esta isla.
Ah, sí.
Pero la compañía es...
...infinitamente mejor
que la última vez, y la...
- vista definitivamente ha mejorado.
- Sr. Sparrow...
...no he bebido suficiente
para permitir que me hable así.
Te entiendo perfectamente, amor.
¡Por la libertad!
¡Por el Perla Negra!
¡No!
¡No está bien! ¡Alto!
¡No está bien!
¿Qué haces?
Quemaste toda la comida, la sombra...
- el ron.
- Sí, se acabó el ron.
¿Por qué se acabó?
Uno, porque es
una bebida despreciable...
...que convierte a los hombres
en canallas.
Dos, esa señal tiene más
de 300 m de altura.
La flota real me está buscando.
No hay la menor posibilidad
de que no la vean.
¿Pero por qué quemaste el ron?
Nada más espere, capitán Sparrow.
En una hora, quizá dos,
manténgase alerta y verá
velas blancas en el horizonte.
"Debe de ser terrible
estar atrapado aquí, Jack".
"Debe de ser terrible para ti".
¡Ahora sí es terrible!
Va a ponerse insoportable
después de esto.
- ¡Pero tenemos que salvar a Will!
- ¡No!
Ya estás a salvo.
Volveremos a Port Royal,
no iremos a perseguir piratas.
¡Lo estás condenando a muerte!
Es lamentable su suerte.
Pero también lo es
su decisión de hacerse pirata.
¡Para rescatarme a mí!
¡Para que no me pasara nada!
Si me permiten intercalar
mi opinión personal...
...el Perla estaba escorándose
hasta los imbornales.
No va a viajar a buena velocidad.
Piénselo.
El Perla Negra...
...la última amenaza pirata
fuerte en el Caribe.
¿Cómo puede desaprovechar
esta oportunidad?
Recordando que sirvo a otros,
Sr. Sparrow,
- no sólo a mí mismo.
- ¡Comodoro, se lo ruego!
¡Hágalo!
¡Por mí!
De regalo de bodas.
¡Elizabeth!
¿Estás aceptando
la propuesta del comodoro?
Así es.
Una boda. ¡Me encantan las bodas!
¡Bebidas para todos!
Ya lo sé.
"Pónganle los grilletes", ¿no?
Sr. Sparrow...
...acompañará a estos hombres al timón
y les dirá el rumbo para Isla de Muerta.
Luego pasarás el tiempo contemplando
el significado
de la frase: "Silencioso como la tumba".
¿Me explico?
Ineludiblemente bien.
¡Por las barbas de Barrabás!
Parece que te saltaste un lugar.
¿Tú conocías a William Turner?
Al viejo Bill "Oreja de Bota".
Sí, lo conocíamos.
Nunca le gustó a Oreja de Bota
lo que le hicimos a Jack Sparrow,
el motín y todo eso.
Dijo que no iba con el Código.
Por eso te mandó
una pieza del tesoro a ti.
Dijo que nos merecíamos
estar malditos...
...y seguir malditos.
Estúpido infeliz.
Era un buen hombre.
Como te puedes imaginar...
...eso no le encantó al capitán.
Eso no le encantó al capitán.
- Dile lo que hizo Barbosa.
- ¡Yo estoy contando la historia!
Lo que el capitán hizo fue...
...atar un cañón a las orejas de bota...
...de Orejas de Bota.
Cuando vimos a Bill por última vez...
...estaba hundiéndose en el aplastante...
...olvido negro del fondo del mar.
Después nos enteramos
de que necesitábamos su sangre para
quitar la maldición.
Eso es lo que se llama irónico.
Tráiganlo.
No me gusta la situación.
Si atacamos las cuevas
nos pueden emboscar.
No si la emboscada la tiende usted.
Entro, convenzo a Barbosa de que mande
a sus hombres en lanchitas.
Ud. y su gente regresan al Dauntless
y los vuelan con sus cañoncitos.
¿Qué tiene que perder?
Nada que me duela, realmente.
Ahora le voy a decir la verdad...
...los que están a bordo del Dauntless,
incluyendo a su futura esposa,
corren peligro.
- ¡Es por su seguridad!
- ¡Olvide la orden!
¡Necesita saber!
¡Los piratas están malditos!
¡Nadie los puede matar!
Ya está informado de eso.
Una sirenita saltó a cubierta y se lo dijo.
¡Esto es obra de Jack Sparrow!
No te preocupes.
Sólo un piquete de dedo,
unas gotas de sangre.
Nada de errores esta vez.
Sólo es mitad Turner.
¡Hay que verter toda su sangre!
Creo que ya puedes
empezar a preocuparte.
Conjurada...
- ¡Conjurada por la sangre!
- Con permiso, amigo.
¡Por la sangre anul-...!
¡Jack!
¡No es posible!
No es probable.
¿Dónde está Elizabeth?
Está a salvo, como te prometí.
Lista para casarse con Norrington,
como prometió.
Y tú morirás por ella, como tú prometiste.
Todos somos hombres de palabra.
Excepto Elizabeth, que es mujer.
¡Cállate! ¡Tú sigues!
No te conviene matarlo, amigo.
No. Yo creo que sí.
Será tu fin.
¿Por qué no me conviene?
Porque...
Porque el HMS Dauntless,
orgullo de la marina real...
...está flotando acá, cerca de la costa...
...esperándote.
¿Qué estamos haciendo aquí?
Los piratas salen,
desprevenidos y confiados.
Los sorprendemos con fuego cruzado...
...y los mandamos a visitar al diablo.
Ya sé por qué estamos aquí.
Lo qué no sé es por qué no hacemos...
...lo que dijo el Sr. Sparrow...
...con los cañones y eso.
Porque el que lo dijo
fue el Sr. Sparrow.
¿Crees que no dijo la verdad?
Nada más escúchame, amigo.
Tus hombres se van remando
al Dauntless, ellos hacen su trabajo.
En un dos por tres tienes dos barcos...
...el núcleo de tu propia flota.
Agarras al más imponente
de buque insignia.
¿Y qué pasará con el Perla?
Nómbrame su capitán.
Navegaré bajo tu bandera,
te daré el 10% de lo que robe...
...y podrás presentarte...
...como comodoro Barbosa.
¿Entiendes?
Y a cambio, quieres...
- que no mate al mozalbete.
- No,
por favor, mata al mozalbete.
Nada más todavía no.
Espera, para anular la maldición...
...el momento oportuno.
Por ejemplo...
...después de matar
a los hombres de Norrington.
Todos...
...y cada...
...uno.
¡Planeaste esto desde el principio,
desde que supiste mi nombre!
Sí.
Quiero 50% de lo que robes.
- ¡El 15%!
- El 40%
¡El 25%!
Y te compro el sombrero.
Uno muy grande...
...comodoro.
Trato hecho.
¡Todos a las lanchas!
Perdón.
Tú das las órdenes.
¡Caballeros...
...a caminar!
¿No a las lanchas?
No disparen.
Esto es justo lo que los griegos
hicieron en Troya, aunque...
...se disfrazaron de caballo,
no de mujeres.
Un caballo de madera.
Un momento, por favor.
¿Elizabeth?
Nada más quiero que sepas...
...que creo que hoy tomaste
una decisión muy buena.
Estoy muy orgulloso de ti.
Pero, ¿sabes qué?
Una buena decisión
tomada por malas razones
puede ser mala.
Teniente.
¿Elizabeth?
¿Estás ahí?
¿Siquiera me estás escuchando?
¡Ay! ¿Qué hiciste?
¡Ya basta!
Ya me siento ridículo.
Pero te ves lindo.
¿Me veo lindo?
La verdad,
yo creía que te tenía tomada la medida.
Resulta que eres
un hombre difícil de predecir.
Yo soy deshonesto.
Puedes confiar en que alguien
deshonesto sea deshonesto.
Honestamente.
Pero te tienes que cuidar
de los honestos...
...porque nunca puedes predecir
cuándo van a hacer
algo increíblemente...
...estúpido.
Estás fuera del mapa, amigo.
¡Aquí hay monstruos!
¿Qué te parece?
¿Qué vas a comer primero?
Hay que decidir ahora,
para estar listos
cuando llegue el momento.
¿Qué fue eso?
¡Ella!
¡Srta. Elizabeth!
¡Al barco! ¡Muévanse!
No puedes ganar, Jack.
Qué interesante.
No aguanté la tentación, amigo.
¡Perdón!
¿Y ahora qué?
¿Seremos dos inmortales
trabados en una batalla épica...
...hasta el día del juicio,
en que suenen las trompetas?
O te puedes rendir.
¡Vengan!
¡Will está en la cueva
y lo tenemos que salvar!
¡Listos y empujen!
¡Necesito su ayuda! ¡Vengan!
Cualquier puerto sirve en una tormenta.
Tiene razón, tenemos el Perla.
¿Y Jack?
¿Lo van a dejar?
Jack nos debe un barco.
Y está el Código.
El Código.
¡Uds. son piratas!
¡Al diablo con
el Código y con las reglas!
Son más bien pautas a seguir.
¡Malditos piratas!
¿Debería estar yéndose?
¡Se roban nuestro barco!
¡Malditos piratas!
¡Al abordaje!
¡Vamos!
¡Mi ojo!
¡Ya verás lo que es el dolor!
¿Te gusta el dolor?
¡Ponte un corsé!
¿De qué lado está Jack?
¿En este momento?
¡No es justo!
Diez años cargaste esa pistola
y ahora desperdiciar tu tiro.
No lo desperdició.
Siento...
...frío.
¿Podemos parlamentar?
El barco es nuestro, caballeros.
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Bien!
Deberíamos volver al Dauntless.
Tu prometido va a querer saber
que estás a salvo.
Si estabas esperando
el momento oportuno...
...ése era.
Ahora, te agradecería
que me dejaras en mi barco.
Lo siento, Jack.
Hicieron lo que más les convenía.
No se puede esperar más.
¡Jack Sparrow!
Capitán Jack Sparrow.
Ha sido declarado culpable
de crímenes contra la Corona...
...crímenes numerosos en cantidad
y de naturaleza siniestra...
...de los cuales mencionaré
los más atroces:
Piratería, contrabando...
Esto está mal.
El comodoro Norrington tiene que
obedecer la ley igual que nosotros.
...fingir ser un oficial
de la marina española...
...fingir ser un clérigo
de la iglesia de Inglaterra...
...navegar con bandera falsa,
incendiar, secuestrar, saquear...
...cazar ilegalmente,
bandolerismo, hurtar...
...depravación, perversión
e ilegalidad general.
Y por esos crímenes, se le sentenció a
ser colgado por el cuello hasta morir.
Que Dios se apiade de su alma.
Gobernador Swann.
Comodoro.
Elizabeth.
Debería haberte dicho a diario,
desde que te conocí...
...que te amo.
¡Cuidado!
¡No puedo respirar!
¡Muévanse!
Yo creía que íbamos a tener un intento
de escape mal concebido.
Pero no contigo.
Cuando regresé a Port Royal,
te concedí clemencia.
¿Así me lo agradeces?
¿Compartiendo la suerte de él?
- ¡Es un pirata!
- Y un buen hombre.
Si lo único que logro es que cuelguen
a dos en vez de uno, que así sea.
Mi conciencia estará limpia.
Olvidas tu lugar, Turner.
Éste es mi lugar, entre Ud. y Jack.
- Y el mío también.
- Elizabeth.
Bajen sus armas.
¡Por amor de Dios, bájenlas!
¿Conque este
es el dictado de tu corazón?
Así es.
¡Bueno!
Esto está empezando a pintar bien.
Hemos llegado
a un lugar muy especial...
...espiritual, ecuménica
y gramaticalmente.
Quiero que sepa
que yo lo apoyaba a usted, amigo.
Quiero que lo sepa.
Elizabeth.
Lo nuestro nunca
hubiera funcionado, corazón.
Lo siento.
¡Will!
Qué bonito sombrero.
Éste es el día que siempre
recordarán como el día...
¡Idiota! Sólo va a regresar a la horca.
¡Velas a la vista!
¿Qué plan tiene?
¿Señor?
Quizá en ciertas raras ocasiones
si el hacer lo correcto...
...exige un acto de piratería...
...la piratería en sí puede ser
la acción correcta.
¡Sr. Turner!
Aceptaré las consecuencias de mis actos.
Ésta es una espada hermosa.
Espero que su creador muestre...
...el mismo cuidado y devoción
en todos los aspectos de su vida.
Gracias.
¡Comodoro! ¿Y Sparrow, qué?
Creo que podemos darle
un día de ventaja.
Entonces...
...¿éste es el camino que has escogido?
Después de todo, es un herrero.
No.
Es un pirata.
Creía que ibas a seguir el Código.
Lo pensamos bien y decidimos que
el Código contiene más bien... pautas.
Gracias.
Capitán Sparrow.
El Perla Negra es suyo.
¡A cubierta, perros sarnosos!
¡Marineros a las brazas!
Ahora, llévame a ese horizonte.
Somos sinvergüenzas.
Beban, camaradas
Yo-jo