UNA CASA DE LOCOS
Todo empezó cuando
el avión despegó.
¡No! No es una historia
de despegues sino...
Todo empezó más o menos así.
Tenía una cita con
Jean-Charles Perrin.
Empieza donde luego acabaría.
¡Aquí!
-Tengo cita con el Sr. Perrin.
-Hola.
Vaya usted...
al edificio F,
sexta planta,
despacho 6024.
¿Señor?
Buenos días,
tengo una cita
con Jean-Charles Perrin.
Visita para el Sr. Perrin.
Buenos días.
Hola. Tengo una cita
con el Sr. Perrin.
Acompáñeme, por favor.
-¡Xavier!
-Buenos días, Sr. Perrin.
Llámame Jean-Charles.
Me alegro de verte.
¡Pasa!
Mi despacho...
un cuadro de Boujnhart
una joven promesa.
Vistas sobre París.
Le Sacré Coeur.
Ponte cómodo.
La Torre Eiffel...
Jussieu... Todo París.
Conozco a tu padre desde...
Ya te habrá contado,
estudiamos en la ENA, en París.
Me acuerdo. Hace...
Mi padre es de los que entiende
esta jerga.
Habla con él,
no pierdes nada.
Es buen tío.
Le conozco desde...
Mi padre, claro.
Trabaja justo en lo tuyo.
¿Te gusta el malta?
¿Conoces el Donohugue?
Escocés, una delicia.
En realidad, todo empezó aquí
cuando dijo:
Como te digo, con las nuevas
directivas europeas,
en un año habrá nuevos empleos.
Si haces una tesis que trate
más o menos sobre
temas económicos españoles,
podrías conseguir un puesto.
En ese campo hay
muchas salidas. Pero...
hay que hablar español
y conocer el mercado.
¿Conoces España?
Sí, conozco Ibiza,
un poco.
En ese momento, decidí
pasar un año en España.
De pequeño era rubio y
quería ser escritor.
Después, cambié.
Se puede cambiar, ¿no?
Mi madre, resumiendo,
es una hippie auténtica.
De esas que siempre
dicen la verdad.
No te gusta el tofu ni nada.
¡No sé qué preparar!
Si prefieres comida basura
y toda esa mierda,
engullir hormonas, pesticidas,
priones y demás, ¡adelante!
¡No voy a impedirlo!
Si antes no estaba
muy seguro,
ahora sí, tenía que irme.
comida manipulada.
¡España!
Pregunté por los intercambios
universitarios.
Se llaman ERASMUS y
son un lío de tomo y lomo.
Un momento, por favor.
¿Y quién fue Erasmus?
No lo sabía y miré en Internet,
pero no me enteré muy bien.
Fue una especie de viajero
holandés que vivió hacia 1500.
Tardé tres meses
en conseguir apuntarme.
Siguiente despacho.
-¿Ha preguntado aquí al lado?
-De ahí vengo.
Quería solicitar
una plaza Erasmus.
-¿La hoja de inscripción?
-Aquí está.
¡Está sin rellenar!
¿Qué hago yo con esto?
Han perdido mi ficha y
tengo que rellenar otra.
Siempre vienen el último día
con solicitudes que requieren...
¡Estaba hecho!
¡Han perdido mi ficha!
¡No es culpa mía!
Sólo quiero saber
qué papeles necesito
para...
que esté completo.
Bien, para un curso Erasmus,
para una beca,
no es tan difícil,
debería saberlo, ahí lo pone.
El acuerdo del director
de su tesis,
acuerdo y firma
del director de allí.
Acuerdo de las universidades
de aquí y de allí.
Traiga el seguro de estudiante.
-¿Es de la SMEREP o de la MNEF?
-MNEF.
Vaya a la oficina de la MNEF,
edificio D, planta baja.
Pida el formulario E-111.
No me mire así. Sin eso, no le
devolverán los gastos médicos
ni las medicinas
que necesite allí.
Rellene esos papeles.
Lo demás,
como siempre: un CV,
los motivos,
título del DEA, todo eso.
Y, ya está.
¡Todo eso!
No sé por qué el mundo en general
se ha vuelto un caos.
No es necesario
que el mundo sea así.
Tan complicado, caótico,
mal hecho.
Antes, había campos con...
vacas y gallinas.
Todo era más sencillo, supongo.
La relación con las cosas
era directa.
Martine vivía con animales,
comían lo sembrado,
se hacían la ropa, la casa.
En la granja,
la vida era sencilla.
No sé por qué dejamos
el mundo de Martine.
¡Menudo horror!
-¿Horror?
-¡Es de lo más sexista!
La imagen de la mujer
da asco.
¿Sí, por qué?
¿Por ocuparse de las gallinas
y ordeñar vacas?
No, pero claro,
es tu mundo perdido.
La niña buena con su faldita
y las mejillas coloradas.
¡Pues, no!
¡Y pensar que me llamaron
Martine por ella!
¡Es que flipo en colores!
Mamá leía esto
cuando era pequeña.
A mí, me parece bonito.
Pero, Martine...
No tiene importancia.
¿Es por "Martine"...
Estoy triste
porque te vas.
Yo también estoy triste.
¿Qué pasa?
Viajeros destino Barcelona...
¡Mierda!
Air France 6237, salida
inmediata, embarque puerta C.
¡Espera, Martine!
Bueno, pues...
-¿Está triste?
-Sí.
-Yo también estoy triste.
¿Seguro que quieres irte?
¿Mamá, a qué viene esto?
-¿No será una idea de tu padre?
-No, lo he decidido yo solo.
Estoy a punto de irme,
no quiero hablar de eso.
Yo también estoy triste,
como todos.
No se nota.
Atención, por favor.
Último aviso del vuelo
Air France, destino Barcelona,
embarquen por la puerta C.
No llores.
Pronto nos veremos.
No llores, Martine.
No te preocupes,
estoy bien.
¿Estás seguro
de lo que haces?
¡Déjame en paz!
-Señora, tenga.
-Gracias.
¿Algo de beber?
¿Erasmus?
Sí.
-¿Qué estudias?
-Economía.
¡Vaya, qué serio!
¿La bolsa y todo eso?
Más o menos, sí.
¿Conoces Barcelona?
No, acabo de llegar.
Lo vas a pasar
en grande.
-¿Ah, sí?
-¡Oh, sí!
Ya lo verás,
¡de miedo!
¡La maleta!
Adiós.
-¿Tienes la llave?
-¡Sí!
Era el típico capullo
que normalmente suelo evitar.
No sé por qué se empeñó
en hablar conmigo.
Ya verás,
es una ciudad de locos.
Aquí, salen a cenar
sobre las diez.
Antes, no hay ni un alma.
Y después, ¡fiesta!
Les encanta ir de marcha.
¿Sabes qué es
un "bar de copas"?
-No.
-¡Ya te enterarás!
Con los Erasmus, ándate con ojo,
no vas a dormir mucho.
¿Y usted, tú
qué haces aquí?
Trabajo en el Hospital del Mar,
soy neurólogo.
¿Y tú?
Llevamos 15 días casados.
Aún no sabe.
De entrada,
irá a clases de español.
-¿No sabes nada de español?
-No.
¿Y usted, habla español?
Un poco, sí.
Voy a estudiar un año aquí,
en la universidad.
Una ciudad nueva,
calles en perspectiva,
edificios sin sentido,
un mundo desconocido, virgen.
Luego, cuando hayamos
vivido aquí,
andado hasta el final de estas
calles, entrado en estas casas,
vivido con su gente,
por esta calle habremos pasado
diez, veinte mil veces.
Diez veces veinte mil veces.
Urquinaona, Passeig de Gracia,
Laietana...
Después todo te pertenece,
porque lo has vivido.
Eso me iba a pasar a mí,
pero aún no lo sabía.
Urquinaona. Añadí esa palabra
medio sioux a la lista de nombres,
antes raros, que guardamos
en un rincón del cerebro.
Urquinaona ocupó su lugar
junto a Mouffetard, Bondoufle,
Pontault-Combault,
Marolles en Hurepois,
Mandelieu La Napoule
y Knock le Zoote.
Ahora, era algo normal,
familiar.
Después, en París, recordaré los
problemas como grandes aventuras.
Será una tontería, pero
los peores momentos de un viaje
son después,
los que más contamos.
Iba a casa de un amigo
de mi madre que yo no conocía.
Era un chileno
con una sobrina aquí,
donde podía pasar unos días,
hasta encontrar piso.
Pero no podía
quedarme mucho porque
vivía con su abuelo
y era un lío.
En fin, que no podía quedarme.
Si antes de venir
ya era complicado,
esto era el típico
embolado de mi madre.
No hacerle caso nunca más.
Pasar de sus locuras.
Gracias, mamá.
No hacerle caso.
Pasar de sus planes de mierda.
¿Oiga, Jean-Michel?
Soy Xavier,
nos vimos en el aeropuerto.
¡Vaya, hombre!
No, no.
Sí, sí.
¿Sabe quién soy?
Sí, en el avión.
Sí.
Bueno, mira...
Siento mucho llamarte así.
¡Basta! Siento llamarte así,
de golpe pero,
estoy en un buen lío.
No, son unos tíos que...
Sí, como antes dijiste
que podías...
Ah, pues, vale.
Eres muy...
Sí, eres muy...
Eres... sí... eres...
Eres muy amable.
Sí, porque...
Alguien había muerto.
Él está en Chile y olvidó decirme
que no podía quedarme.
No, en serio,
ningún problema.
Nosotros también acabamos
de llegar. Estamos en familia.
Tú, tranquilo. Sé lo que es.
A mí, me pasó lo mismo.
Entre galos,
hay que ayudarse.
Puedes dormir en el sofá.
Anne-So te hará algo de comer.
Sí.
-¿Tiene hambre?
-Sí.
No tengo mucho que ofrecer.
Puedo preparar
un poco de arroz,
o una pasta.
Para acompañar, mantequilla
no hay. ¿Qué tal con aceite?
Sí, muy bien, pasta
con aceite de oliva. ¡Marchando!
Marchando.
Perdona,
despertarte era inevitable.
Sí, claro, no importa.
¿Quiere un café?
¿Por qué no?
Parece un sistema muy complejo,
pero el mecanismo del cerebro
es bastante sencillo.
Bien, aquí tenemos
la corteza cerebral
con los dos hemisferios.
El área de la memoria
está...
en el hipocampo,
en el lóbulo temporal.
Resumiendo, claro,
porque la memoria...
Mi especialidad estudia
las relaciones entre
esta zona del cerebro que,
en suma, almacena toda la memoria
y esta otra zona que
se ocupa del lenguaje.
¡Existen patologías
extraordinarias!
Un bilingüe sufre amnesia y
olvida una de las lenguas.
¿Ah, sí?
De repente, por un trauma,
sólo reconoce
su lengua materna.
La segunda lengua
ha desaparecido,
borrada del disco duro.
No está mal, ¿eh?
Encontrar piso en Barcelona
es una aventura.
¿Te gusta?
Son 50.000 al mes. ¿Vale?
Más o menos 3000 euros,
es igual. Pesetas, pesetas...
50.000, ¿te gusta o no?
¿Seguro? 50.000,
el día 1 de cada mes.
Sí, pero rápido,
que hay más gente.
El día 1 de cada mes.
Si no...
Tengo prisa.
Me voy pitando.
¿Me haces un favor?
Sí.
Sí, sí, por supuesto.
Salir con Anne-So.
Le da miedo salir sola.
Tú hablas algo de español.
Oh, sí. Sí, claro.
No hay problema,
yo... sí.
En el avión, le vi llorar.
¿Ah, sí?
Parecía tan triste que
yo también me puse triste.
Sí, crees que te alegras de irte,
que eres fuerte.
Luego despegas y
no estás tan seguro.
No es fácil. Abandonamos muchas
cosas sin saber dónde vamos.
Sí.
Es una extraña mezcla.
A mí, me pasa lo mismo.
Soy tan feliz con Jean-Michel.
Quería venir con él,
vivir intensamente a su lado.
Pero, a la vez,
tengo miedo.
Cambiar de vida,
aprender otro idioma.
Es como estar
frente a una montaña enorme.
Sí.
Escribía regularmente a Martine.
Empecé a contarle cosas
que nunca le diría cara a cara.
Siempre fui reservado,
pero al estar lejos,
necesitaba hablar más.
Al final, me sentía más cercano.
He recibido tu carta. Me hizo
mucha ilusión saber de ti.
Pero al mismo tiempo
me da rabia.
Cuando dices
que Barcelona es genial
me alegro
pero también me da envidia.
No es fácil estar lejos.
Cuento los días.
Quiero estar contigo. Te quiero.
A veces, para compartir piso
había que pasar un examen.
Lo sentimos mucho,
esto no es para nada un tribunal.
Ha contestado mucha gente...
Así que os vamos a ver a todos
y decidiremos juntos.
Queremos que sea guay
entre nosotros.
Que haya "buenas vibras"
entre la gente.
Claro... guay...
entiendo.
Quizá vaya a ser difícil contigo.
Tú eres francés...
y ya somos de muchos países.
Yo soy italiano...
Tobias es alemán...
Lars es danés...
Wendy es inglesa...
y Soledad es "español",
la única que es de aquí.
-¿De?
-Tarragona.
Tarragona, ya.
No dijimos que la nacionalidad
fuera problema.
Pero si la persona
es italiana o española,
será más fácil para todos.
Si es italiana
no es más fácil para mí.
Yo hablo francés.
He vivido en París.
-Con "buenas vibras".
-"Buenas vibras".
Ya ves que el alquiler no es
barato y tenemos que ser muchos...
pero organizar las cosas
se hace imposible para todos.
-¿Comprendes?
-Sí, sí.
Vale, ahora tengo
algunas preguntas...
-¿Qué estudias?
-Economía.
¡Oh, economía!
¿Y qué esperas
de tu vida en 5 años?
¡No puedes hacer preguntas así!
No sé lo que haré en 5 años.
Es una pregunta normal.
Tengo una lista, si no os gustan
y queréis hacer otras, adelante.
-¡Oh, de verdad!
-No importa...
Yo sé lo que quiero saber.
-¿No son de rollo psicológico?
-¡No te preocupes... va... lee!
Aquel sitio me encantó.
Daría cualquier cosa
por vivir aquí.
El caos que allí se vivía
era como mi caos interior.
Sus broncas eran como las que
tenía conmigo mismo desde pequeño.
¿Te gusta...
la música?
¿Y montar a caballo?
¿Qué tipo de música?
El curso había empezado
y seguía sin piso.
¡Adiós, Anne-Sophie!
No entiendo las clases
en catalán. ¿Y vosotros?
¡No puede ser!
¡Hay que decírselo!
¡Que hable en castellano!
¿Quién se lo dice?
¡Joder, qué lío!
¿Quién?
¡Tú!
Buenos días a todos.
Hoy hablaremos del futuro
del capitalismo global.
Por dónde íbamos...
Hoy hablaremos del futuro
del capitalismo global.
¿Qué podemos decir
del capitalismo global?
Esa chica me gustaba,
no pegaba en Económicas.
¿Qué demonios haría allí?
Igual que yo,
siempre me pregunté lo mismo.
Tenía de entrada
una única divisa: el oro.
Yo hablo catalán porque soy
catalán y porque vivo en Cataluña.
La identidad. ¿Me entiendes?
¡Identidad!
Tu identidad: Astérix,
Françoise Hardy...
¡Y... el queso!
Andar siempre entre dos idiomas
debe ser un lío.
¿En Bélgica no tenéis
el flamenco y...
¿El valón? Es distinto.
Yo soy valona,
no hablo flamenco.
En Flandes, me hago la francesa
y me hablan como tal.
Pero si ven que soy valona...
-¡Genial! Ya tengo piso.
-¡Anda, qué bien!
Sí, entonces, vale.
-¡Bien!
-¡Sí!
Yo tengo un cuarto de mierda
donde trabajo.
-¿Qué haces?
-Estoy de au pair, cuido niños.
¡Eso es estupendo!
-¿Estupendo? Lo será para ti.
-¡Pues sí, para mí sí!
Estoy triste porque te vas.
-¡Hola Wendy!
-¡Hola!
El albergue español
La casa era literalmente
un "albergue español".
Espera. Albergue, albergue...
"Mucho se aprende
del albergue español,
sólo hallarás lo que ya tengas."
Maurois.
Resulta difícil explicar
cómo funciona.
Más o menos, así:
Empezaré por el teléfono,
a ver si me explico.
No, mejor por la nevera.
¿Pones las gafas en la nevera?
No las puse aquí,
las olvidé aquí.
Recuerdo que ayer antes de
acostarme cogí queso de la nevera...
Y al dejarlo, puse las gafas.
Sí, el sábado...
-Alessandro, los pies...
-Agua.
Soledad, ese es mi estante.
-La botella no cabe en el mío.
-¿No podrías... ponerla tumbada?
¿Alguien quiere té?
Sí, yo.
¿Sí?
No.
No...
Pronto vendrás a verme.
Sí...
Pues, sí...
No.
¡Venga ya!
No, es que no puedo hablar.
No, no estoy solo.
No...
No, para nada. Es que...
No, no es una sola persona,
son cinco.
No quiero discutir por teléfono,
es absurdo.
Ven pronto a verme.
Tengo ganas de verte.
Sí.
Sí, yo también.
¡Pues claro!
Sí, yo también te quiero.
Yo también te quiero.
Venga, ya hablaremos.
Un beso.
Te quiero, mi amor.
Te adoro, mi amor.
"Xavier no está.
Volverá esta noche."
Lo siento, no entiendo francés.
"maman"?
Vale, se lo diré.
Xavier se ha ido a clase, ¿vale?
¿Qué?
¿la "fuck"?
Tranqui, ¿eh?
Precioso, ¿verdad?
¡Oh Dios mío!
¡Dios mío!
¿Estás bien?
Quizá... necesita comer algo.
¿Lo habéis pasado bien?
Muy bien.
¿Dónde se conocieron?
En Dinard.
En una pizzería.
Íbamos todos los días.
Era de un pintoresco italiano.
"Hoy les sugiero
jamón con melón. Muy rico."
Buonissimo.
-¿Siempre decía lo mismo?
-Siempre, durante dos semanas.
¿Sí? ¿Todos los días?
Sí. Yo trabajaba cerca, en un
hospital. Y ella... anda, cuenta.
No, sigue, cuéntalo tú.
Venga, díselo tú, Anne-So.
¿Por qué ibas todos los días?
No.
Venga, no seas tímida.
¡Ánimo, cuéntaselo!
No. Me da vergüenza.
¡No seas tontita!
¿De qué tienes vergüenza?
Es algo personal.
Quizá no tenga ganas de contarlo.
¡Venga, venga!
No, espera.
No, oye, no importa.
Si no quiere, no está obligada.
¡Dilo de una vez, joder!
¡Tiene razón, no importa!
¡Sal un poco de ese caparazón!
Pues...
La primera vez que...
que vi a Jean-Michel,
a primera vista,
me enamoré de él.
Así, de repente.
¡Locamente!
Le vi y pensé:
"¡Vaya, pero si es mi marido!"
-Un flechazo, auténtico.
-¡Oh, sí!
¡Eres de lo que no hay!
¡Oh, porras! ¡Otra vez!
¡Joder, qué pesados!
¿Por qué siempre fumáis
porros en mi cuarto?
Porque es cómodo...
y lo único limpio de la casa.
Tranquila Wendy...
¡Está todo hecho una mierda!
¡Va a entrar aquí! ¡Rápido!
Espere, un segundo...
¡Estoy desnuda!
¡Te lo dije!
No has limpiado el piso...
Es de Bélgica.
Alguien tiene
que compartir cuarto.
Xavier...
¿Qué se quiere decir
con "la fuck"?
-¿La "fuck"?
-Sí...
Debe ser la "fac",
significa la facultad.
Es como decir universidad,
pero abreviado, ya sabes.
-¿"La fac" por universidad?
-Sí...
¿Dices "voy la fac"?
Sí, "voy a la fac".
Tranquilo, no tengo perro.
¿Más preguntas?
-Gracias.
-De nada.
-Yo hablo francés.
-¿Ah, sí?
-Sí, pasé un año en París.
-¡Genial!
Gracias.
-¡Hasta luego!
-¡Adiós!
Te llamaré.
-¿No es estupenda?
-Sí.
-¡No, no es estupenda! Es normal.
-¿Qué?
-Me voy a "fac". Adiós.
-¡Disfruta!
¿Qué?
¡Increíble, tenemos lo mismo!
¡Tienes a Ali Farka Toure!
-¿Tú también?
-Sí.
¿Qué haces mañana?
Mi amiga, Sabine,
viene de Bélgica.
¡Ah, genial!
¡Hola!
-¿Sabine?
-¿Xavier?
-Hola.
¡Aquí es!
Te echo mucho de menos.
Sí, aunque esté en la playa.
Mañana es domingo, iremos a
Sitges, una playa cercana.
No, esto es la playa
de Barcelona.
Sitges es otra playa.
No sé, será distinta.
Es otra playa.
Con los franceses del avión,
los que me acogieron en su casa.
Majos no sé, pero muy amables
desde luego que sí.
¿Dónde está Francia?
¿Por allí?
No, no.
Está por allí.
¡Vaya!
-Apenas nos hemos visto.
-No.
-Hasta luego.
-¡Adiós!
¿Viste el Parque Güell?
-¿Te gusta?
-Me encanta
pero hay demasiada gente.
¿Quieres...
¡Eh, luego vengo!
-¿Dormisteis en la misma cama?
-Sí.
-¿En esta?
¿Qué pasa?
Es mi chica.
-¿Habéis hecho cosas?
-Claro que sí, es mi chica.
En fin, mi mujer.
Soy lesbiana.
¿Ah, sí?
¿Cuándo viene la tuya?
¿La mía?
Vendrá, pronto.
Tiene muchas cosas que hacer,
y un montón de problemas.
Pues, buena suerte.
¡Las tías están colgadas!
¡Te lo juro!
-¿Lesbiana?
-Sí.
Pero...
nos lo podía haber dicho
cuando hablamos.
¡Venga, Wendy!
No tenía porqué.
¿Y cómo iba a hacerlo?
"No tengo perro,
pero soy gay".
No, tienes razón...
y además, no es asunto nuestro.
Pero es cierto que...
¿Qué?
-¿Te molesta?
-¡No!
-Pero te ha decepcionado...
-No.
-¿Celoso?
-No, como tú...
es raro imaginarla con chicas.
¡Oh, venga ya!
¡Qué hambre!
Gratinado de patatas.
¡Me encanta la tortilla!
¡Oh no, otra vez no!
¿Es toda la vecindad
o sólo nosotros?
Parece que sólo aquí.
¡Calla Alessandro,
no tiene gracia!
¿Quién eres tú?
De acuerdo, lo haré.
Wendy hace todas
las malditas cosas.
Tenemos que comprobar el...
el contador.
Los fusibles.
¡Joder!
¡Hola! ¿dónde estáis?
Ya vamos.
-¿Te he hecho daño?
-No es nada.
No, por favor. Estoy bien.
-Te da miedo la oscuridad.
-Sí.
Me bloquea. Así está bien.
¿Qué tal?
Ven, es por aquí.
Es calle Porta Ferissa.
Vale, gracias.
-De nada.
-Muy amable.
-Bueno...
-Buena suerte.
Voy a dormir la siesta.
-Ve con ellos si quieres.
-¡No, no!
La inglesa es
un poco boba, ¿no?
-¡Para nada! ¡Es muy maja!
-¡Pero si es una reprimida!
¿Tiene novio?
Sí, tiene novio.
Y no es una reprimida.
Te han endiñado el cuarto
más asqueroso, eso seguro.
¡No es asqueroso!
Además, dentro de dos meses
nos mudamos.
¿Vas a ponerte pesada o qué?
No, según tú, era la casa feliz,
pero la verdad,
este cuarto es tétrico.
¡Mira qué papel pintado!
No, perdona,
pero así no puedo.
-No importa.
-Quería estar contigo.
Te entiendo,
no importa.
¡Y con toda esa gente ahí!
¡Qué rollo!
-¿Estás enfadado?
-No, lo entiendo.
No pasa nada.
Sé que tenemos poco tiempo,
pero...
me agobia eso de
"tiene que salir bien".
Será una tontería pero,
¡es un rollo!
¡Déjalo!
No importa.
Qué amarga sensación, pasar más
tiempo despidiéndose que viéndose.
¡Joder, el amor es un coñazo!
¡Es todo tan complicado!
Sí.
Sin embargo, la quiero.
Pero ahora...
A mí me pasa lo mismo.
Sabine se ha ido cabreada.
-Aunque...
-¿Qué?
Cometí un error,
dije que había ligado.
¿Ah, sí? ¿Con quién?
¿Con un tío?
¡Para nada!
Con la profe de flamenco.
Estábamos en clase,
las dos solas.
Entonces...
me hizo una demostración
y estaba
¡tan guapa!
Tenía escalofríos.
Me miraba de una forma...
Después, se acercó,
cada vez más y...
Se puso muy dura conmigo.
Me daba azotes.
Me apretaba contra ella.
Luego, me dio la vuelta.
No podía hacer nada.
Estaba paralizada.
Me dominaba por completo.
¿Y qué pasó?
Que me gustó.
Me besó.
¿Ah, sí?
¡Joder!
¿Y se lo has dicho a Sabine?
¡No, así no!
¿Ah, no?
No.
¡Sí, joder...
Con Juan, en unos meses,
hablaba español de puta madre.
Iba siempre al bar
de Juan y Neus.
¿Qué ha dicho?
Dice...
que eres bienvenida
en su café.
¡Dijiste que vendrías!
¡Joder!
No, oye, escucha...
No tengo dinero, lo siento.
Lo dije, es verdad.
Yo tampoco tenía dinero,
pero lo busqué.
Te da igual, ¿verdad?
No, no me da igual.
Cuando prometes algo
no lo cumples. Ya no me fío.
¡Y es mi cumpleaños!
¡Eres un cerdo!
¿Estás en la playa?
No, en Barcelona,
en la calle.
Estoy delante de un bar. Aquí hay
música por todas partes. ¡Basta!
Huele mal, ¿verdad?
Lástima que sea
una ciudad tan sucia.
No mucho más que París.
Sí, un poco sí.
Hay muchos rincones
bastante tercermundistas.
En París,
conozco muchos sitios así.
No me extraña que
Ud. no los conozca.
Me toma por una mojigata, ¿no?
No.
Sí.
Imagino lo que piensa:
-"Pobrecita, es una reprimida."
-No, no es verdad.
¿Le parezco anticuada?
Un poco, sí, la verdad.
No parece "Juanita Banana".
¿Y eso qué es?
Que no es Ud. muy marchosa,
eso ya lo sabe.
Sí, ya lo sé.
¿Le molesta?
No.
Pues a mí, sí.
No soy tonta, Xavier.
Para usted, todo es siempre
mucho más fácil.
Habla español en poco tiempo.
Tutea a todo el mundo.
Yo no lo consigo.
No he tenido su educación.
No soy tan desenvuelta.
Aquí, hay que ser más...
enrollado.
Pero no soy una chica enrollada,
ni marchosa.
Oiga, eso tampoco importa.
Pero no puede decir
que aquí son más sucios.
Eso no es enrollarse,
es puro racismo.
-¿Es racista?
-Sí.
Lo siento mucho.
-No quería ofenderle.
-No se trata de ofenderme.
Esto no es Francia. Lleva aquí
seis meses. ¡Mire a su alrededor!
Miro a mi alrededor, Xavier.
¡Qué duro es conmigo!
La plusvalía latente
de una empresa depende
de la minusvalía
de la competencia.
Me besó.
La plusvalía latente
de una empresa depende
de la minusvalía
de la competencia.
¿Hola, Anne-Sophie?
Soy Xavier.
Sí.
¿Hoy?
Pero...
Sí, claro.
Claro.
De acuerdo.
Hasta luego.
Perdón.
Es precioso, ¿verdad?
¡Sí!
¿Tiene miedo?
Un poco, sí.
Siempre he tenido vértigo.
¡Qué pena que Jean-Michel
no vea esto!
Sí.
El pobre trabaja tanto...
¿No le molesta que trabaje tanto
y pasar tanto tiempo sola,
cuando ha venido
para estar con él?
Sí.
Pero, ya le regaño
bastante por ello.
¿Susana no está?
Ha bajado a por tabaco.
¿Qué?
-No, nada.
-Sí, cuenta, ¿qué?
-¡Vamos!
-Es una tontería pero...
Siempre he querido saber,
¿entre chicas utilizáis cosas?
Tiene gracia.
Los chicos no sabéis
nada de mujeres.
Es una pena, cada sexo en
su rincón sin pensar en el otro.
Si un hombre se interesara de
verdad, sería el rey del mambo.
¿Cómo, qué quieres decir?
No entendéis que la psicología
femenina es distinta.
No conocéis el cuerpo femenino,
no sabéis darle placer.
¿Por qué lo dices?
Creéis que
con vuestra polla basta.
-Y las caricias son importantes.
-Sí, lo sé.
Sí, pero seguro
que no lo haces bien.
Anda, mira.
¡Ven! ¡Ven aquí!
Bien.
-¿Qué?
-Al tocar el culo de una chica,
acarícialo así.
-Así, en las nalgas.
-Sí, no, oye.
-Le separas las piernas, así.
-Me da corte.
No, yo te enseño.
La aprietas fuerte contra ti,
que no pueda moverse.
-Tiene que sentir tu fuerza.
-Sí.
Por mucho que luego digan,
casi todas las mujeres desean
sentirse prisioneras.
¡No, espera, quieta!
¿Qué haces?
Sólo quiero enseñarte.
¿Quieres que siga?
Sí, vale, sigue.
La sujetas con fuerza.
Luego, le acaricias el pelo...
la nuca...
los pechos. Ahora,
estará como tú, asustada.
Serénala, tómate
el tiempo que quieras.
-¿De acuerdo?
-Sí
Voy a enseñarte a dar placer.
¡Susana!
Prácticas. Aprenderás eso
que todos deben saber.
¡Buenos días!
-Me alegro de verle.
-Sí, yo también.
Es curioso que
me haya citado aquí.
-¿Recuerda nuestro primer paseo?
-Sí.
¡No! Pero, ¿qué hace?
No puedo más.
Te deseo.
-No, Xavier. ¿Por qué?
-Porque sí.
Pero, estoy casada.
Estoy casada.
¡Estuvo más que bien!
Como en las películas, fue...
Al principio, estaba:
"¡No, no, no!"
Y luego, era:
"¡Sí, oh, sí, sí!"
Increíble,
nunca lo hubiera imaginado.
Te lo dije.
¡Todas unas guarras!
¡Tienes razón, es increíble!
Es algo...
La próxima vez, la cojo por el
pelo y digo: "Chupa, puta".
¡Calla! No hables así.
No.
La vida aquí estaba organizada.
La limpieza era
cosa de Wendy.
¡Mira! ¡Mira!
-¿Qué?
-¿Cómo que qué? ¡Mira!
¡No limpio esto!
Estoy harta de ser
la criada de todos.
Quizá podéis vivir así
pero yo no.
Yo me bañé después de ti.
De hecho, puede ser mi pelo.
¿Por qué os reís?
No tiene gracia.
¡Limpiadlo!
A veces,
ayudábamos un poco.
La nevera se organizaba mejor.
Mi hermano viene
a Barcelona pronto y...
decidme sinceramente...
¿Os parece bien si se queda
una o dos semanas?
¿Sí? De acuerdo, gracias.
Iba en el tren
contándoles todo,
que estoy viajando por Europa,
visitando a mi hermana,
y va un tipo y dice algo en
español que no entendí ni palabra.
Dijo... uh...
algo así que no entendí
y le dije
intentando ser gracioso,
le dije...
no lo entendió
y no se lo tomó muy bien.
De hecho se lo tomó muy mal.
Es como los franceses,
que dicen...
Ya sabes, los españoles dicen...
No estaba asustado, también dijo,
¿qué dijo?...
No decimos "caramba" en España.
Los españoles parecen ser...
muy orgullosos.
¿Has conocido a muchos ya?
No, a ese tipo en el tren...
¡y a ti!
¿Y cómo puedes generalizar?
No... yo no...
¿sabes lo que digo, no?
¡Claro!
-¿Qué? ¿Qué ha dicho?
-No importa.
-No era nada malo, ¿no?
-¡No, no! Tranquilo.
¡Qué alegría verte!
¿Sí?
¿Quién va?
Todo el mundo.
No, creo que voy a pasar.
¡Wendy, tienes que salir!
Xavier, no puedo.
-Tengo que escribir, ¿vale?
-Ya escribirás mañana.
No, es mi diario
y sé que necesito disciplina.
-¡Eres demasiado seria!
-¿Qué quieres decir?
No eres una monja. ¡Vente!
No soy una monja
pero no quiero salir con...
todo el mundo.
No me gustan las discos
ni bailar.
Quizá no soy la típica
moderna de Londres...
pero la música tecno
me aburre, ¿vale?
Si soy monja porque no salgo
lo bastante, pues vale.
¡Y pasadlo bien!
Pero Wendy...
Déjame en paz,
eres un "franchute".
¡Yo no soy una "rana"!
¡No! ¿Por qué haces eso?
¡Vamos!
¿Estás bien, William?
¿Va bien?
¡Me quiero ir a casa!
De Delhi, me fui a Agra.
¿Sabes dónde está Agra?
El Taj Mahal...
Fue muy bonito.
Aunque el Monzón llegó pronto.
Y el hotel tenía un problema:
había serpientes en el WC.
Y peor aún si estás enfermo
y tienes que ir al lavabo.
¿Quién es?
-Es mi hermano.
-¿Qué tal?
-¿De dónde eres?
-De EEUU.
Ya sé, pero, ¿de dónde?
De Santa Fe.
-¿Va bien?
-Es mi hermana.
¡Hasta luego chicos!
Lo siento.
Va... camina.
Como siempre,
el más borracho soy yo.
-Quiero sentarme.
-¿Qué? ¡William, va!
Cinco minutos.
-¿Estás bien?
-Sólo cinco minutos.
Respira hondo,
inspira...
Cinco minutos no es tanto.
Expira.
¡Esperad!
-¿Dónde está Alessandro?
-No sé. Ha salido.
¿Qué haces?
Estudiar, tengo "esámenes".
Tus exámenes.
Exámenes, sí.
De marketing,
¿conoces a Philip Coatler?
-No.
-Es un gran hombre.
Ya.
Yo no aguantaría estar aquí
con el sol brillando fuera,
siempre estudiando.
Tú eres muy de los que...
más que los demás,
del tipo "tengo que estudiar".
"Debo hacer mi trabajo. ¡Dios,
no he repasado en todo el día!"
"Esto va a ser
el fin de mi vida"
Eres tan ordenado en todo.
¿Eso crees?
Sí, sí.
Mira la cama de Alessandro.
Es un desastre.
Italia, Alemania.
Es típico alemán.
A los alemanes les encanta
que todo esté en orden.
-Siempre.
-No sé.
Como Adolf.
Fue Adolf Hitler
quien empezó con esas cosas,
con los autobuses, trenes y eso.
"Puntualidad en los trenes".
En Inglaterra es parecido.
Trenes, autobuses...
Mira, tengo que repasar
y quiero que te vayas.
¿Quieres que me vaya
de tu cuarto?
¿De aquí?
-No me da risa.
-¡Era una broma, regresa!
¿Sí?
-¡Era una broma!
-¡Pues no tiene gracia!
-Suena peor de lo que ha sido.
-¡No me importa!
¡Recoge tus cosas y te vas!
-¿Qué?
-Sí... ¡Sorpresa, sorpresa!
¡Tienes que aprender!
¡No puedes comportarte así!
-No hablas en serio.
-Sí.
¡Ponte los zapatos, te vas!
-¡No!
¡Sé más responsable!
-¡Tus amigos son un coñazo!
-¡Vete!
¡Me voy, me voy!
-Bueno, ya está.
-Vale.
Me estás volviendo loca.
No deberíamos hacerlo aquí.
Espera, es mejor que me vaya.
-¿Estás seguro?
-Sí.
¡Vaya, Xavier!
¡Qué alegría!
¡Cuánto tiempo!
Sí, es verdad.
Aunque ya me iba.
No, no, no te vayas.
-Al menos, tómate algo.
-Sí.
Suelto los bártulos
y vuelvo.
¡Quédate! ¡Quédate!
Estate quieta.
¿Qué tal, Xavier?
¿Paseando a mi mujer
por los bares más cutres?
Sí, está per... perdiendo
la ver... vergüenza, un poco.
-¿Estás bien, cariño?
-Un poco cansada.
"Te quiero, mi amor."
¡Sí, hola! ¿Qué tal?
¿Hace mucho?
¿Desde cuándo?
¿Quién es?
¿Cómo se llama?
¿Qué quieres que diga?
¡Vale, eso! ¡Adiós!
Pues...
¡Xavier, mi amigo, increíble!
¡Barcelona!
¡Mujeres de París!
-Tú tampoco me quieres.
-¡Claro que te quiero!
El irme no significa
que no te quiera.
Siento no vivir
esta experiencia contigo.
¡No quiero dejarlo!
¡Te necesito!
¡Nunca me has amado porque
no puedes amar a nadie!
-¡No es verdad!
-¡Sólo piensas en ti!
¡Tu carrera,
el ministerio de mierda!
-No, eso no es cierto.
-¡Sí, sí!
-¡No!
-Tus padres se alegrarán tanto.
¡Empleo en un ministerio!
¡Papá, su amigo, mamá!
A tu madre sí que la quieres.
¡No es así!
Tranquilo, vamos bien.
En 15 minutos estamos
en el aeropuerto.
Me alegro de verte un rato,
aunque sea poco.
¿No me dices por qué
has venido sólo por un día?
¿Podemos hablar, no?
¿No te alegras de verme?
¡Déjame en paz!
¡Joder, mamá!
Estoy harta de ser
la única que limpia la cocina.
-¿Lars, me ayudas?
-Lo siento, me voy.
¿Y vosotros dos?
Xavier, Alessandro...
Voy yo.
¡Ya voy!
¡Oh, Dios!
¿Te sientes bien?
¿Sabes qué es esto?
La fregona.
¿Vas a tirarte mucho más tiempo
viendo la tele?
Tienes que hacer algo.
¿Qué intentas demostrarnos,
que estás jodido?
Tienes derecho a estarlo,
pero esto es ridículo.
Todos estamos flipando contigo.
-¿Sí?
-Sí.
¡Yo voy!
¡Anna!
Mucho más tarde,
entendí lo que pasó.
A veces la vida es peor
que un mal chiste.
Dice: "¿El bebé es tuyo?".
Responde: "Sí,
y tuyo también".
Luego dice algo como:
"¿Por qué no me dijiste nada?"
"No sabía dónde estabas.
Pensaba tenerlo yo sola."
"Pensé que podría. Pero ya van
6 meses y es todo tan difícil."
"Estoy sola,
el niño no tiene padre."
No sé, mi vida
siempre ha sido un caos.
Siempre fue complicada,
desordenada, caótica.
Para los demás,
parece más simple, coherente.
En fin, más lógica.
Tengo un amigo
que coleccionaba moscas.
Y decía que,
aunque parezca extraño,
las moscas son muy habladoras,
y les encanta...
comunicarse.
¿Sabes cómo se reproducen?
Digamos que tú eres la hembra
y yo, el macho.
Básicamente, lo que hago...
El macho vuela alrededor.
No saben dónde van.
Y el macho ve a la hembra...
y entonces va...
así...
y ya está preñada.
¿Ves? La naturaleza.
Está loca, ¿no?
Va, venga.
Antes, mi vida
era un desastre.
Pero ahora, empezaba
a ser un verdadero desastre.
Todo se iba al carajo.
Vi de lejos a Wendy,
con su americano.
No sé cómo,
me topé con Erasmo.
-¿Erasmo?
-Sí.
Perdona, no sé qué me pasa.
No importa.
Estaba tan contento de verte.
Estaba muy excitado pero...
Te digo que no importa.
Sí, ya, pero...
De verdad, Xavier,
no importa.
Yo me alegro de verte.
No te entiendo.
Hablamos de él después
de La Paloma, con Soledad.
Y las dos os reísteis de Bruce
diciendo que era el típico
americano capullo.
El sábado os morreábais
en el Maremagnum.
Dime por qué saliste
con ese tipo. Y no digas
que no es estúpido.
Sé que es estúpido.
Entonces, ¿por qué?
¿Qué quieres que te diga?
Me atrae.
¿Sabes?
Es diferente, gracioso.
La noche que pasamos juntos
y él tocaba la guitarra...
cantamos, fue estupendo,
me encantó.
¿"No woman no cry"?
Sí, ¿qué hay de malo?
¿Y te atrae por eso, Wendy?
¡Es ridículo!
Es sólo sexo, Xavier, ¿vale?
Me gusta enrollarme con él.
¿Y tu novio?
A la mierda, Xavier,
mira quién va a hablar.
Sé que tu novia te ha dejado
y lo estás pasando mal.
Pero no soy responsable.
¿Erasmo?
-¿Sí?
-Perdona.
No me encuentro bien.
No duermo.
Estoy deprimido.
No sé si será normal.
No creo que sea tan grave.
-El sistema límbico te marea.
-¿Eso qué es?
La zona primitiva del cerebro,
las emociones más animales. No
como la corteza, más elaborada.
-Quizá deberías...
-Sí, será eso.
¿Y se tienen visiones?
¿Tienes visiones?
¿De qué tipo?
Veo a Erasmo.
Haremos unas pruebas.
Uno...
¿El hipocampo? En la parte
interna del lóbulo temporal.
No se preocupe.
Vamos a limpiarlo todo.
¡Vamos, chicos...
¡Joder!
¿Qué haces ahí, cielo?
Pues, nada...
Pasear.
Vas a volverme loca.
En fin, toma.
Aquí tienes los resultados.
Como yo pensaba,
no tienes nada.
Sufres un poco de estrés.
¿No has visto nada?
No, y con el escáner
se ve todo.
Entonces...
Nada de nada.
Sin embargo,
deja de ver a Anne-Sophie.
Me lo ha contado todo.
No vuelvas a verla.
Yo tampoco quiero verte.
-Pero...
-¡Vete a la mierda!
Dejé de ver a Anne-Sophie.
Wendy seguía con su amerícano.
¿Quién?
¿Alistair?
Wendy está durmiendo,
¿quieres que la despierte?
No quieres que la despierte.
Estás en el aeropuerto.
¡Sorpresa! No te preocupes.
Sorpresa.
¡Hasta luego!
Soy yo, Alessandro.
¿Dónde estás?
Tienes que ir a casa ahora.
Porque...
porque él... Alistair...
¿Sí?
¡Mierda!
-¡Alistair! ¿Qué haces aquí?
-Acabo de llegar.
Estupendo. Me alegro de verte.
Yo también. Tienes buen aspecto.
Es estupendo volver a verte.
Yo también me alegro.
¡Mierda!
Son mis llaves, no funcionan.
La puerta está rota, otra vez.
-¿Lo intento yo?
-No, no...
Si está rota, está rota.
No lo entiendo.
Podemos ir a tomar algo abajo.
-¡Vamos!
-¿No hay nadie?
No. Vamos a tomar una cerveza.
-La puerta se ha roto otra vez.
-¡Joder!
-Vamos a tomar algo.
-¡Buena idea!
¿Y qué hacéis con la puerta?
Lars y Soledad
tienen una llave que va.
Tienes la llave que funciona,
¿no?
Vale, tengo que dejar esto.
-¿Sabe Wendy que...?
-No... ¡Sorpresa!
¿Son para Wendy?
¡La puerta está abierta!
¡Bienvenido Alistair!
¿Qué haces?
¡Alistair está aquí, ahora!
¡Sal de aquí!
Antes de venir tú,
vi a mi chica en París.
Quería decírtelo, ¿recuerdas?
Me lo cuentas luego.
Voy a dejar esto.
¿Qué haces?
Alistair, eh...
es el novio de Wendy.
Yo... ¿cómo fue el viaje...
agradable?
Esta es...
es la primera vez...
que hago algo así.
Lo siento.
¡Oh, no! Lo siento.
Lo siento, William.
Ningún problema.
¿Vale, de acuerdo?
Vale.
Sí, sí... perdona.
Hasta luego.
¿Y qué ibas a decirme
de tu novia...?
¿Lo sabes?
Sí.
Pero no pasa nada.
¿Está bien?
No sé cómo decírtelo.
No creo que debas decir nada.
Vale, no diré nada y...
y tú, ¿no dirás nada?
¡Hola a todos!
¡Oh, Dios mío!
-¡Sorpresa!
-¿Qué haces aquí?
-Son para ti.
-¡Qué bonitas!
Estás estupenda.
¡Te he echado de menos!
El curso llegaba a su fin.
Repasé todo lo que quise hacer
en Barcelona y no había hecho.
Lo que dije que haría,
pero no hice.
-¿Has estado en Montjuic?
-Sí.
Me había perdido
muchas cosas.
¡Qué pena que no seas una chica!
El mundo está mal hecho.
Se acabó.
Me iba al día siguiente.
Habíamos quedado en un bar
para despedirnos.
No estaba preparado.
Aún no tenía las maletas hechas.
¡Qué calor!
Bueno, nos vamos.
Hay que madrugar.
Gracias, has sido muy amable.
Me alegro mucho de
que hayáis venido los dos.
De verdad, me alegro.
Adiós.
Adiós, Anne-Sophie.
Sí, adiós.
¡Xavier, mira!
-¿Qué?
-¡Mira eso!
¡Isabelle es gay!
¡Está besando a una chica!
¡Está besando a una chica, mira!
Soy básicamente simpático.
-A la gente le gusto.
-¿Te vas a callar?
Vale.
Perdonad...
pero tengo que irme a casa.
Tengo que ir al aeropuerto
a las 8h y hacer el equipaje.
-Perdonad.
-¡La camiseta!
-¡Tenemos un regalo de despedida!
-¡Qué bien!
Hemos escrito todos.
¡Hasta la vista!
¡Venid a París!
¡Buen viaje!
-Ven a Roma.
-Sí, ven a París.
¡Anda, lárgate!
-¿Qué pasa, Wendy?
-No sé.
Te vas el primero,
y todos nos iremos...
Es extraño.
-¡Va, vete!
El año que viene
iré a Francia.
-¡Hablas francés!
-¡Sí!
¡No me lo habías dicho!
Tengo que irme, yo...
-Ya nos veremos.
-Sí.
-Parla català.
-Poco a poco.
¡Venga, tío, vete ya!
"No me dejas trabajar.
Déjame en paz".
¡Hasta luego!
¡Vuelve a Francia
con las otras ranas!
¡Me encanta el foie gras!
Se me hace raro comprar carne.
Hace años que no la compro.
Te vas a poner morado.
Es del carnicero que te gusta.
Deja, ya lo hago yo.
Gracias.
¿Qué tal?
¿Contento de estar aquí?
Pues, sí.
¿No dices nada?
Es que no sé...
Estuvo bien.
-Cuenta.
-Mamá, ha pasado todo un año.
¿Un año sin verte
y no me cuentas nada?
Déjalo, mamá.
Mamá...
Me alegro de verte.
Pues no lo parece.
¿Por qué me dijiste eso?
Te dije aquello porque
porque...
porque sabía
que te iba a doler.
Sé que me has querido.
Pero, a veces,
uno necesita
dar donde sabe
que va a doler.
Bueno, pues...
Sabía que era
nuestro último beso.
Recordé el primer beso.
Me acuerdo.
Fue en la calle.
Íbamos por la acera
más estrecha de París.
¡Qué de cosas
entre dos besos!
¡Tantas calles
recorridas juntos!
Una complicada ruta,
para llegar aquí,
ahora, sin ella.
Paseé por calles
que los parisinos no pisan.
Un extranjero entre extranjeros.
¿Qué hacía allí?
Ni idea.
Nunca supe por qué
estoy donde estoy.
¡Soy un caso típico!
¿Erasmus?
¿Por qué?
Aprobé la oposición.
Mi primer día de trabajo.
Me dolía la tripa
como en el colegio,
con la vuelta al cole,
los exámenes.
¡Maldito dolor de tripa!
Creía que era agua pasada.
Es aquí.
El 2038. Aquí está.
El despacho.
-¡Ya estás aquí!
-Sí, hola.
¡Bienvenido al club!
-Bernard.
-Señor.
-Atiéndale.
-Sí.
-El informe del que hablamos.
-¡Vaya!
Ahora no tengo tiempo, estoy
muy ocupado. Luego nos vemos.
¿Apetece un café?
Ya verá. El edificio es austero,
pero el ambiente es estupendo.
-Sí, es verdad.
-¿A que sí, eh?
Nos divertimos mucho aquí,
¿verdad, Sr. Bernard?
¡En marcha!
-¿Qué edad tiene?
-25 años.
Entonces, se jubilará
usted muy joven.
La calefacción suele estar
a tope. Yo la pongo en el dos.
El dos es más que suficiente.
No se equivoque
con los informes.
Los hay amarillos,
azules y rojos.
El fichero informático, igual. La
comisión europea insiste en ello.
En eso son muy exigentes.
¡Orden! Cada cosa en su sitio
y un sitio para cada cosa.
¿Verdad, Sr. Bernard?
Elijo un futuro sin salidas.
Haré lo que siempre quise hacer.
Voy a escribir.
Ahora lo veo todo claro.
Lo veo todo claro,
sencillo, nítido.
Creía que era así.
No soy así.
Ya no soy así,
ni así, ni así.
¡Ni así!
Soy todo esto.
Soy él, y él, y él.
Soy él y también él.
También soy él.
Ya él,
no quiero decepcionarle.
Soy ella, y ella,
y también ella.
Soy francés, español,
inglés, danés...
No soy uno sino varios.
Soy como Europa.
Soy todos.
Soy un caos total.
Ahora puedo contarlo todo.
Todo empezó cuando
el avión despegó.
¡No! No es una historia
de aviones,
ni de despegues.
Aunque sí, es un despegue.
Todo empezó aquí.
Ripeado por Argenteam www.argenteam.net