Diez, nueve, ocho, siete...
...seis, cinco, cuatro, tres...
Uno.
Siento mucho lo que tuvimos que hacer.
Pero no teníamos alternativa.
Cuando te enfadas, Bruce,
cuando la furia te gana...
...eres una fuerza de destrucción.
Divinísimo creador...
...solicito vuestra intervención...
...y ruego por el bienestar de Sakaar,
nuestro mundo dividido y agonizante.
A través de los profetas antiguos...
...has prometido enviarnos
un salvador guerrero.
A nada temes...
...y no te disuaden ni los
héroes más poderosos de la Tierra.
Un guerrero que mire a la
muerte a los ojos y resista.
Cuanto más te enfadas, más fuerte eres,
y no hay límite para tu furia.
Un guerrero con fuerza
y poder ilimitados.
Escogimos cuidadosamente tu destino.
Un planeta lleno de vegetación y caza,
sin formas de vida inteligentes.
Nadie te dañará,
ni podrás dañar a nadie.
Advertencia. Sistema de navegación
desconectado. Trayectoria modificada.
Sé que debes odiarnos, Bruce,
siempre dijiste que querías estar solo.
Ojalá, por fin, encuentres la paz.
EMERGENCIA, FUGA EN EL CASCO
Y este guerrero abatirá toda maldad...
...unirá todos los reinos...
...y, con su sangre,
devolverá la vida a todo Sakaar.
Divinísimo creador...
...envíanos a nuestro salvador,
el Sakaarson.
Por orden del
Noble Emperador de Sakaar...
...todo despojo de valor que salga
del Gran Portal es propiedad imperial.
No es así.
La ley dice que es de quien lo halle.
¡Nos pertenece!
Basta. Arrodíllense.
Bestia, los robots parlantes ya llegaron
a tu cerebro...
...así que me entiendes.
De rodillas.
Arrodíllate.
Estuvo cerca.
No. Miek no sirve.
Miek muere fácilmente.
Que alguien fuerce la puerta. ¡Liberen
a Miek! Hombre de ladrillo, ¡ábrela!
Siéntate.
Pero Miek no es un luchador.
Miek se esconde.
Su caparazón es muy delgado y es...
Mira. Se despertó.
¡Rompe las cadenas! ¡Libéranos!
Basta, Miek.
No recobrarás la fuerza por un rato...
...un efecto desafortunado
por atravesar el Portal.
- Soy Laven.
- ¿Dónde estoy?
En un transporte imperial.
Te han vendido como esclavo.
¡Hulk no es esclavo de nadie!
Cálmate. Hulk, ¿verdad?
Son cadenas forjadas por Shadow.
Son irrompibles.
Reserva fuerzas para los juegos.
¿Los juegos?
Vamos rumbo al coliseo...
...nuestras muertes son
el entretenimiento del día.
Miek se esconde, no es un luchador.
Hoy todos somos luchadores, Miek.
Y debemos mantenernos unidos
si queremos sobrevivir.
- ¿Tienes un plan?
- Sí, Korg.
Sacaremos provecho
de tu fuerza y resistencia...
...ubicándote en la primera línea.
Deberás debilitar a los adversarios.
Hulk, necesitamos que luches junto a él.
Hiroim, combatiste legendariamente
contra los spikes.
Aportas habilidades evidentes,
como velocidad y agilidad.
Soy experto en combate mano a mano.
Debería estar en la
primera línea también.
Serás más útil en la segunda línea,
con Hiroim y conmigo.
Miek, tú y los otros nativos estarán
con Elloe en la retaguardia.
¡No! ¡Nos oponemos!
Somos una colmena. Él es un paria.
¿No entendieron?
Luchamos en equipo o morimos.
Exiges demasiado...
...para haber sido un
servidor del rey Red.
¡Cómo te atreves a
cuestionar su lealtad!
El comandante Laven fue encarcelado...
...por unirse a la resistencia
que lucha contra ese tirano sangriento.
Está bien, Elloe.
Ya no hay tiempo para hablar.
Hemos llegado.
Saludos, ciudadanos y Oligarcas.
¡Bienvenidos al Coliseo de Crown City!
Permítanme que les presente
a los contendientes de hoy:
Los gladiadores.
Ojalá vivan más que los últimos.
Y ahora sus contrincantes...
...muy entusiastas y
listos para luchar...
...¡los kronans!
No puede ser.
¿Margus?
Margus, creí que habían muerto todos.
¿Qué?
¡Hulk! ¡Regresa!
Korg está fuera de combate.
Eso no es bueno.
Se cumplió tu deseo, Android.
Ahora somos la primera línea.
- Bien.
- ¡No, Android! ¡Todavía no!
¡Sal!
¡Laven!
¡Tenemos que ayudarlo!
No recibimos órdenes de los imperiales.
Vayamos por el que está caído.
¡Matémoslo!
Los nativos están vencidos.
Qué complicado.
Deberían haberse escondido.
¡Cuidado!
¡Hiroim!
Korg, no podemos vencerlos.
Sólo tú puedes.
Son mis hermanos.
Lo eran. Sus mentes están muertas.
Korg, ¡por favor!
No.
¡Laven!
- No.
- Margus, detén esto.
Debes escucharme. ¡Por favor!
¡Hermano!
¡Apúrate! ¡El rey Red nos verá!
¿El rey Red?
Allí. Éste es su planeta.
Sólo vivimos aquí.
- ¿Señor?
- Aceptable.
¿Y el verde? ¿No pelea?
Peleará.
- ¡Al fin!
- ¿Qué?
¡Ahora sé a quién aplastar!
¡No! Así no.
Qué derrota impresionante.
Quizá es hora
de un breve interludio educativo.
Investiguemos el hábito alimentario
del más feroz depredador del planeta...
...el Cavaranthus Mazorus...
...¡más conocido como el
Great Devil Corker!
Maldición.
Qué exhibición impresionante, monstruo.
Haré que Primus arroje esta noche
un hueso extra en tu jaula.
Pido permiso para ejecutarlo, mi señor.
No, espera. Me ocuparé en persona.
Es tu elección, monstruo.
Mueres de pie o arrodillado en el barro.
Al barro entonces.
¡Ármate!
No aprendes, ¿verdad?
Aprendo.
¡Ahora Hulk corta!
Eres fuerte, esclavo,
pero no eres rival para mí.
¿Conque no?
Mátelo, señor.
No.
El pueblo creerá que su rey es injusto.
¡Observen! Su emperador perdona
la vida de este gladiador...
...para que siga
entreteniéndolos con la lucha.
Lo hirió frente a la multitud.
¿Es prudente dejarlo vivir?
¿Quién dijo que vivirá?
Pasamos a Laven Skee a la otra vida.
Amigo para algunos,
enemigo para otros, respetado por todos.
Murió tratando de unirnos.
Honremos su muerte
convirtiéndonos en Warbound.
Warbound nos une, ¿verdad? Como...
¿Como una colmena?
¿Miek participará?
Sí, Miek. Ahora...
Tendrás tu oportunidad.
Me llamo Hiroim el Shamed,
y sabrán quién soy.
¡Sacrilegio! El creador respondió
a nuestras súplicas...
...al enviarnos al Sakaarson.
Hiroim, está escrito
que conoceríamos al salvador...
...porque cumpliría la profecía.
Tú mismo lo has visto.
El rey Red ha vencido el mal
al terminar la guerra con los spikes.
Ahora une a los reinos.
Los que terminaron la guerra fueron
sus guardias Death's Head...
...los mismos que usa
para oprimir esos mismos reinos.
Olvidas que las profecías hablan
de un Destructor de Mundos...
...además del Sakaarson.
La hermandad de Shadow debe estar
unida, Hiroim.
¿No te unirás a nosotros
para conducir esta nueva era?
Cuando el verdadero Sakaarson llegue,
si es que llega...
...sólo entonces saludaré su llegada.
Que el divino creador tenga
piedad de tu alma.
Me despojaron de mi nombre,
me expulsaron de la orden...
...y me condenaron a la esclavitud.
¿Oíste los rumores de los guardias,
Hiroim?
Algunos dicen
que Hulk sería el verdadero Sakaarson.
- Lo dicen por desesperación.
- ¿Cómo puedes estar tan seguro?
Porque Hulk no está aquí
para salvar a nadie, salvo a sí mismo.
¡Es el turno de Miek de unirse!
Miek es Miek,
y todo comienza siendo larva cuando...
Miek, todavía no.
Me llamo Korg de Krona...
...hijo de O-Korg
y asesino de mis hermanos.
Sabrán quién soy.
Los kronans somos
saqueadores de mundos.
Tomamos lo que deseamos.
Nada se interpuso en nuestro camino...
...hasta que hallamos
un pequeño planeta...
...verde como Hulk y
tercero desde su Sol.
Casi no lo vemos.
Ojalá hubiera sido así.
Vimos a nuestro primer nativo y
tratamos de capturarlo para estudiarlo.
Pero la criatura no pensaba lo mismo.
Atravesó las paredes
de nuestra jaula más fuerte.
E hizo polvo la piedra
de nuestros cuerpos.
Nos vimos obligados a usar un arma
construida para combatir ejércitos.
Fue cuando supimos...
...que no estaba solo.
Los dos nativos despedazaron
nuestra arma como si fuera vidrio.
Nuestra única opción fue escapar.
Por desgracia, uno de ellos nos siguió.
No pudimos dejar atrás a la bestia...
...y sólo escapamos
por un agujero de gusano.
Nos estrellamos aquí en Sakaar.
Y fue la última vez
que vi a mis hermanos...
...hasta hoy.
Una pregunta.
- ¿Es el turno de Miek?
- Casi.
Me llamo Elloe,
hija del ex gobernador Ronan Kaifi...
...fundador de la resistencia.
Sabrán quién soy.
- ¡Sakaarson!
- La multitud te honra, mi señor.
- No corean por mí.
¿Oyes? Creen
que eres el salvador del planeta.
Están equivocados.
Hulk, escúchame.
Si ganamos los próximos dos juegos,
habremos ganado la libertad.
Si no peleas por nosotros,
al menos pelea por ti.
Y aquí están...
...¡guiados por el feroz gladiador verde
conocido como Hulk!
Aunque derrotó ileso
al Great Devil Corker...
...¡obtuvo su primera
herida en la arena...
...por obra del mismo Rey!
Veamos cómo le va
contra los más letales merodeadores...
...de las llanuras Chaleen,
¡los Wildebots!
¡Círculo! ¡Escudos arriba!
Increíble.
¡Espadas afuera!
¡Muévanse!
¡Vaya!
Y no vuelvan por más.
Que entre.
Aún no terminó, amigos.
Les presento al rey de los Wildebots...
...¡el Eggbreaker!
¿Por qué se llama el Eggbreaker?
Por su hábito de buscar y devorar
pichones nativos.
Se acabó su Sakaarson.
Exponga su asunto.
¡Teniente! Mis disculpas.
Abran la puerta.
- Pero... ¡Pero Hulk! Quizá nosotros...
- ¡Ábranla!
- Ven conmigo.
- No.
Por favor.
- ¿Qué sabes de mi rey?
- Que es un cobarde.
¡No es un cobarde!
- Es el salvador de nuestro planeta.
- No es lo que se dice.
Entonces te informaron mal...
...porque estuve allí.
Tenía 13 años cuando los spikes
descendieron en nuestro mundo.
Se propagaron rápidamente...
...infectando todas las
criaturas vivientes que tocaban.
Mi pueblo fue el primero en su camino.
Nos invadieron en horas.
En un principio, no lo comprendí,
pero tenía el poder de la Oldstrong...
...y me protegió de la infección.
¿Madre?
Caiera.
¿Padre?
Aunque para sobrevivir a sus ataques...
...me vi obligada a
matar a mis amigos...
...y a mi familia.
Entonces llegó el príncipe Red
con sus guardias Deaths Head.
Era apenas un niño...
...pero me salvó.
Linda historia. ¿Por qué me la cuentas?
Porque tus acciones en la arena alejan
al pueblo del rey...
...y no puedo permitirlo.
¿Qué harás entonces?
Supe que la resistencia intentará
liberar esta noche a Elloe Kaifi.
Puedo garantizar que escapen ilesos...
...siempre y cuando te vayas con ellos.
Y ¿esta cosa?
Ve más allá de las montañas,
estarás fuera de alcance.
Es desolado, pero pacífico.
Nunca más tendrás que pelear.
Sí, ya oí eso antes.
Dile a tu rey que no
voy a ninguna parte.
Si quiere matarme...
...tendrá que hacerlo
en la arena delante de todos.
- ¡Ciérrala!
- ¡Ayúdame!
Hulk, ¿qué quería?
No importa.
Vete, Miek.
¿No te quedó claro lo que te dije?
Miek te da esto.
- ¿Qué es?
- El ojo del Eggbreaker.
Los profetas dicen que Sakaarson mirará
a la muerte a los ojos y resistirá.
Para los nativos,
el Eggbreaker es la muerte.
Hulk es el salvador.
- ¿Qué es eso?
- Nuestro camino de salida.
Les tomó mucho tiempo.
Mis disculpas, Lady Elloe.
Felan, ¡eres tú!
Adelante. Nos vamos.
Salgan y morirán.
No si nos vamos ahora.
- ¿Hiroim?
- Habló con la guardia Shadow, Elloe.
- Creo que sabe algo.
- ¡Es un bruto estúpido! ¡No sabe nada!
¡Es nuestra oportunidad! Korg.
Si vencemos mañana,
de todos modos estaremos libres.
- Y ¿si no?
- Hulk es el nuevo Sakaarson.
Es nuestro salvador.
Lady Elloe, se acaba el tiempo.
Tenemos que llevarla a An-Sara.
¡Elloe!
Divino creador...
...abraza gentilmente sus almas.
No.
¡Extraterrestre!
¡Te adoramos, Miek!
¡Eres el campeón, Miek!
¡Muestra tu fuerza!
Estos inadaptados ya sobrevivieron
dos veces contra todos los pronósticos.
¿Ganaran su libertad
después del combate de hoy...
...o serán las nuevas víctimas
del forajido más célebre del planeta?
El ejército de un solo hombre
que casi derriba a Crown City.
¡Prepárense para...
...Battlin' Beta Ray Bill!
- Es él.
- ¿Quién?
El alienígena que nos sacó
de aquel planeta.
Debe haber seguido mi nave
a través del Portal.
¿Tiene alguna debilidad?
Si es así, no viviremos lo
suficiente para encontrarla.
Perdónenme.
No tengo la culpa de matar.
Hulk, he escuchado acerca de ti.
Las salas de Asgard resuenan
con los cuentos de tu furia.
Aún no han oído nada.
Actúo por la voluntad de otros, Hulk.
El disco en tu pecho y en el mío exige
que uno deba morir.
¡Te doy mi pésame porque no seré yo!
Es imposible.
Por los profetas.
"Y con su sangre,
devolverá la vida a todo Sakaar."
Rompiste el disco. Soy libre.
¡Hulk! Ganaste. ¡Se acabó!
¡No tienes que matarlo!
El Rey debe dejarnos ir. Somos libres.
¡Increíble!
Lo vieron, amigos, ¡el mayor
revés en la historia del coliseo!
¡A pesar de los tres combates contra
los rivales imbatibles de Sakaar...
...la victoria es de los gladiadores!
Y miren, el rey Red se aproxima...
...sin duda para felicitar
a nuestros campeones.
Felicitaciones a cada uno.
Su emperador está muy orgulloso de...
No fastidie y denos lo que ganamos.
Aún no.
Como ciudadanos libres, tienen el
privilegio de probar lealtad al imperio.
Ella traicionó a su rey.
Elloe.
Lo lamento.
Sólo tienen que matarla y serán libres.
- No.
- ¿De verdad?
¿Habla por todos ustedes?
- Sí.
Somos Warbound.
Todos conocen la ley.
Apoyar a los rebeldes es
una ofensa contra la corona...
...¡que se castiga con la muerte!
¡Basta de esclavos, sólo gente libre...
...unida por los lazos que eligieron!
¡Reclamen su libertad!
¡Hulk! Ya no estamos anclados
a este mundo.
Puedo llevarte a casa.
La Tierra no es mi casa.
¡Death's Head!
No peleen. ¡Huyan!
Sólo lo diré una vez. Se acabó.
Me sigues, y te aplastaré. ¿Entendiste?
¿No fue divertido?
¿Ahora qué?
Tenemos que irnos.
Deben estar buscándonos.
Podemos seguir estos acueductos
hasta un embalse de montaña en An-Sara.
El Gobernador apoya la resistencia.
Estaremos a salvo.
- Hulk, vienes con nosotros, ¿verdad?
- No.
¡Pero eres el salvador verde!
Debes proteger nuestra colmena.
No es mi colmena.
Pero es malo no tener
colmena. Estar solo es malo.
Sal de mi camino, Miek.
¡Por favor! Miek es amigo de Hulk.
¡No necesito amigos!
Ven, Miek. Debemos irnos.
¡Quiero que persigan
y maten a ese monstruo!
Señor, no lo abandonaré
en un momento así.
Obedece.
¿Me escuchas? ¡Ve!
Hubo tantos ataques en las casas
seguras y los lugares secretos...
...que temí que también
te hubieran atrapado.
Cuando has peleado mucho tiempo,
aprendes a sobrevivir.
Ven, Miek.
Quisiera que fuera más cómodo,
pero al menos estarán seguros.
Gracias. Sé que te arriesgas mucho
al hacer esto.
No tanto como tú, Elloe.
Tu padre estaría muy orgulloso.
Esclavos, ¿intentan
comunicarse con Miek?
Sí.
- ¿Necesitan que los salven?
- Eres tú quien necesita ser salvado.
¿De quién?
Soy el gobernador Churik de An-Sara
con noticias para el Rey.
Tengo a los gladiadores.
- ¿A todos?
- Sí, mi señor, excepto Hulk.
No parecen conocer su paradero.
No te preocupes por Hulk.
Se ocuparán de él.
¿Cuáles son sus órdenes para los demás?
Mátalos.
¡No dañarás a la colmena de Miek!
Ocúpate de esto.
¡Miek te detendrá!
Si tan sólo me hubieras escuchado.
Ahora mi rey exige tu cabeza.
Es gracioso,
porque ahora voy tras la de él.
Por las antiguas leyes de Sakaar,
te reto a un combate justo y parejo.
Y dado que no tienes armas,
tampoco las tendré.
Te cicatriza. ¡Deberías estar muerto!
¡No! Era el amigo de mi padre.
¡Era mi amigo!
¿Y si te equivocaste, Miek?
Elloe, lleva las heridas de un ataque.
Hemos sido traicionados.
Y debemos agradecerle al creador divino
que Miek pudiera detenerlo.
¿Lo mataste? ¿Solo?
Miek es un guerrero, no se esconde.
¿Estás seguro de que el Rey te vio,
Miek?
Sí. Abrió grandes los ojos.
Muy sorprendido.
Entonces sabe
que algo anda mal con su plan.
Tenemos que irnos ya.
No. No puede ser. ¡Hulk!
Spikes.
¡Escucha! ¡Son spikes!
¡Tenemos que detenerlos!
No es mi pelea. ¡Ésta sí!
¿Y tus amigos?
¡También están en el pueblo!
¡No tengo amigos!
Una vez creí
que eras un hombre de honor, Hulk.
Ahora veo que mi rey tenía razón.
Eres sólo un monstruo.
¡Por aquí! ¡Detrás de nosotros!
¡Por aquí! Apúrense.
Mamá, ¡por favor detente!
Ganaremos.
Lo que digas, bicho. Estoy contigo.
¡Hulk!
¡Hulk, aquí!
¡Miek, regresa!
¡Tú no!
Caiera, felicitaciones.
Atrajiste a Hulk.
¡Señor, necesitamos ayuda!
¡Regresaron los spikes!
Lo sé. Yo los envié.
- ¿Usted qué?
- No te sorprendas.
Siempre han sido mi mejor arma.
Me ayudaron a encontrarte.
Y ahora librarán a este mundo
de ese monstruo verde y sus amigos.
¿Los soltó en mi pueblo?
Necesitaba una Oldstrong como mi sombra,
y era la única manera de hallar una.
¡Pero mi gente, mis padres!
¡Usted los mató!
A menos que quieras unirte a
ellos, Caiera, sugiero que te vayas.
Ahora.
- ¡Hulk nos necesita!
- Ahora no podemos ayudarlo.
Tenemos otros problemas.
¡Métanse en la cueva!
¡Al fondo! ¡Rápido!
¡Vayan! ¡Ahora!
- Tengo miedo.
- Todo está bien.
Sólo cierra los ojos.
¿Hulk?
¿Está muerto?
Sí.
Excelente. Quiero que traigan su cadáver
para pasearlo por las calles.
¿Entendido?
Sí, señor.
¿Y los otros?
Están vivos. Hulk los salvó.
Bien. Tráelos también.
Manejaré sus ejecuciones personalmente.
No esté triste, Teniente.
Es un gran día para Sakaar.
Mis leales ciudadanos...
...les tranquilizará saber
que los prisioneros violentos...
...responsables del disturbio
destructivo han sido capturados.
Por desgracia, el más
salvaje de todos...
...no sentirá el filo del verdugo...
...porque no se puede matar
al que está muerto.
No estoy muerto. Sólo furioso.
¡Está suelto!
¡Deténganlo! ¡Cuidado!
¡Atrápenlo!
¡Muévanse!
¡Todos los guardias Death's Head
a mi posición! ¡Ya!
¡Espera! ¡Detente!
¡No me mates! ¡Por favor!
Ese placer le pertenece a alguien más.
Caiera, eres mi sombra. ¡No puedes!
No debes temerme a mí.
Sino a tu legado.
¡No!
¡Mátenlos! ¡Mátenlos a todos!
Infestación spike detectada.
Sabía que vendrías.
Casi no vengo.
Todo Sakaar mira hacia ti.
¿Y si miran en la dirección equivocada?
Eres su salvador.
Nunca me llamaron
otra cosa que monstruo.
Hulk, en tu viejo mundo no te
comprendían. No te conocían.
No como nosotros.
Fuimos testigos de tu verdadera fuerza.
Toda mi vida, fui de una pelea a otra.
Ahora no sé qué hacer.
Entonces permíteme viajar contigo.
Están listos para nosotros.
Vino de un lugar llamado Tierra...
...exiliado por las
criaturas que viven allí.
Temían su poder.
Pero aquí, ese poder fue usado
para vencer el mal...
...para unir los reinos,
devolver la vida a todo Sakaar.
Por él, quizá podamos hallar la paz.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net