PLAN DE VUELO
¿Quiere un momento a solas
antes de que cerremos el ataúd?
¿Corazón?
Necesita marcar su código.
¿Es realmente necesario?
Me temo que sí.
Las leyes internacionales prohíben
la repatriación de un ataúd sin llave.
¿David? ¿No podríamos sentarnos
un minuto en el patio?
Sólo un minuto.
Claro que sí.
Hicimos todo lo posible.
Pero la caída le dejó una herida
en la cabeza.
¿Qué, mi amor?
¿Dónde va a estar mi cuarto?
Pensé que sería bueno
compartir un cuarto.
¿Te gustaría?
¿Mi cuarto de cuando era niña?
Necesitas dormirte.
Mañana va a ser agitado.
¿Vas bien, Jules?
Ya casi llegamos, preciosa.
Baja.
No quiero ir allá afuera.
- No pasa nada, te lo prometo.
- Tengo miedo.
¿Tú crees que si te escondo
te sientas mejor?
¿En mi hombro o bajo mi abrigo?
- ¿Todo el camino?
- Sí, todo el camino.
- ¿Qué clase de comida tienen?
- ¿En el avión?
En EUA. Mis abuelos.
¡De la mejor!
- ¿Tienen pan tostado?
- Claro.
Bienvenidos al aeropuerto internacional
de Berlín.
RETRASADO
Gracias por su cooperación.
¿Julia?
¿Cuántas veces te he dicho
que no te alejes de mí
en lugares públicos?
- ¿Cuántas veces?
- Tenía hambre.
¡Mi vida, no importa! ¡No importa!
¡Me diste un gran susto!
- Hiciste que me preocupara mucho.
- Perdón.
Bueno.
¿Qué clase de bocadillo quieres?
¿Quieres este?
- Es muy grande.
- Es el más grande que hay.
¿De qué clase es?
Es un E-474. Es completamente nuevo.
¿Tú lo hiciste?
¿Ves esas turbinas?
Mami las ayuda a funcionar.
Esos hombres se pueden caer.
No te preocupes, corazón,
no se van a caer.
Pero pueden.
Atención, vuelo Aalto número 9583.
Pasajeros con niños, por favor
procedan a la puerta.
Bueno, nos llaman.
¿Lista?
¿Puedo agarrar mi boleto?
Lo puedes tener
hasta que nos subamos al avión.
AALTO
BIENVENIDOS A BORDO
Bueno, estamos en la 26,
del lado derecho.
Aquí es. Aquí mismo.
Bienvenidos a Aerolíneas Aalto.
- Es mi laptop. Me lo compraron.
- Me da igual.
¡Paren! ¡Esperen! ¡No empujen!
- Un punto para mí.
- Ni siquiera me tocaste.
- ¿Me das más dulces?
- Nada de dulces en este vuelo.
Yo los voy a guardar.
Vamos bien.
Estamos en la fila 25.
¿Ves cómo están tus hijos?
¿Cómo vamos a resolver esto?
¡Ya basta!
¿Por qué siempre le das todo?
- Porque la queremos más.
- Cálmense, ¿sí?
¡Cálmense!
Disfrute del vuelo.
Buenas noches. Por este pasillo.
No. Nada de computadora ahora.
Ya oyeron a su madre.
Disculpe. Señorita.
Le quiero hacer dos preguntas:
¿Qué películas hay?
Y... ¿qué tanta potencia
tienen los audífonos?
Nunca la suficiente.
Ojalá lo hicieran con ladrillos.
Se acabaría antes.
Esos asientos vacíos de atrás
parecen muy atractivos.
- Hola, Stephanie.
- Hola, Bill.
La fila 25 puede dar lata.
Ya los oí.
Los oyeron en el avión de al lado.
Díganle a la nueva que se puede reír
de los pasajeros.
Está bien odiar a los pasajeros.
Cerraron Frankfurt.
Gracias a Dios que no vamos a Frankfurt.
Quizá no vayamos a ningún lado.
Srs. Y Sras., nos disculpamos de nuevo
por la demora...
... y ya pronto despegaremos.
Bob, ¿qué fue eso?
No sé. Seguro que no es nada.
Si no quitan el hielo, el aire no pasa
bien sobre el ala.
Duérmete, corazón.
Y cuando despiertes,
estaremos en otro lado.
Estaremos en Nueva York.
¿Papi también?
Sí.
Papi también.
Me encanta esta parte.
¿Te sientes bien?
¿Estás segura? ¿Llamo a la aeromoza?
¡Oídos destapados!
¿Quieres toda una fila para ti?
Hay un par de filas vacías.
Podemos ocupar varios asientos
y estirarnos.
¿Te gustaría?
Mi vida, me quedé dormida.
¿Está viendo la película?
No es muy graciosa.
Claro que a 11,000 metros no te puedes
salir del cine, ¿verdad?
- ¿Vio pasar a una niña?
- No. No la vi.
Mi hija.
- ¿Hace cuánto despegamos?
- Hace tres horas. Quizá un poco más.
- ¿Qué desea?
- Estoy buscando a mi hija.
- Hay una niña en el salón.
- Sí, gracias.
No, mi hija tiene 6 años.
Seguramente la vio.
La traía en brazos.
Claro.
No ha venido acá. Disculpe.
Perdón.
Tiene el pelo rubio y cola de caballo.
Y probablemente esté cargando
un oso de peluche.
Probablemente encontró unos niños
con quienes jugar.
- Aquí tiene, Sra.
- Perdón.
- Creo que le gustará.
- Disculpen.
¿Le importaría usar el otro pasillo?
- Estoy buscando a mi hija.
- No puede haberse ido muy lejos.
Iré por el otro lado.
Su jugo.
Perdón.
¡Mierda!
- ¿Le pasa algo?
- Estoy buscando a mi hija.
¿La vio, por casualidad, caminando o...?
Creo que no.
¿Qué edad tiene?
- Seis años.
- No. No la he visto.
¿Le puedo ayudar, señora?
Disculpen la interrupción
pero debo reportar una novedad.
Parece que en este gigantesco avión
se puede perder una niña.
Se llama Julia Pratt,
tiene 6 años.
Trae un vestido azul marino.
Si está cerca de Ud. O jugando
con unos de sus hijos...
... por favor oprima el botón
de servicio.
Tenemos aquí una mamá ansiosa.
Gracias.
Les deberían poner campanas a los niños.
Alguien debe de haberla visto.
- ¿Respondió alguien?
- Tiene que estar aquí.
Tenemos que registrar el avión.
No sé cómo organizar eso.
Estoy segura de que se encuentra bien.
No.
No se encuentra bien.
Sufrió una experiencia horrible.
No está normal.
¿Podrían prender
el aviso de cinturones...?
No hay que precipitarnos.
Hay nueve clósets en el avión.
Cuatro arriba, cinco abajo.
Y nadie los ha abierto.
Hay siete cocinas, cabina de
sobrecargos, bodegas.
Los niños pueden meterse ahí.
Sólo necesito que despejen los pasillos
para poder buscarla, ¿sí?
Bueno.
Tiene que volver a su asiento.
¿Pero sabe qué? Iré a hablar
con el capitán
y veré si puede salir de la cabina
de mando. ¿De acuerdo?
¿Trabaja en una aerolínea?
Sabe de diseño de aviones.
Soy ingeniera de propulsión
de Elgin Air.
Lo era hasta hace poco.
¿Con base en Berlín?
Ya sé que quiere calmarme,
pero el problema no es mi ansiedad.
Mi hija desapareció
y nadie sabe dónde está.
Disculpe.
¿Usted tiene niños?
- ¿Las sobrinas cuentan?
- Sí, casi.
Detestan jugar a las escondidas
conmigo porque siempre las encuentro.
Así que no tema.
¿Uds. Vieron a mi niña?
El anuncio se trataba de usted.
Sí. Ni siquiera sabía
que traía una niña. ¿Y tú?
Disculpe, no sabía.
¿Me pueden ayudar a buscarla?
- Fabuloso.
- Sí, estoy muy aburrida.
Disculpe. No.
- ¿Por qué no?
- ¡Está perdida!
¿Qué tan perdida puede estar?
Estamos en un tubo.
Voltéense.
Estoy segura de que vendrá el capitán.
Disculpe. Volveré enseguida.
¿lngeniera, eh?
Sí.
¿Ud. Inventó los cinco asientos juntos?
- Sra. Pratt.
- ¿Qué pasa?
- ¿Con quién habla?
- Tratamos de resolver esto.
¿Se encuentra bien? ¿Le pasó algo?
Se lastimó. Está lastimada.
¿Sabe dónde está mi hija?
¿Qué me están ocultando?
¡Dígamelo!
Sra. Pratt, lo lamento,
pero no creo que se encuentre aquí.
- ¿Qué?
- No...
No tenemos ningún registro
de que su hija haya abordado el avión.
¿De qué habla?
Hablé con la puerta de salida en Berlín.
Dicen que no registraron
a ninguna Julia Pratt.
Claro que sí.
Estaba junto a mí.
Fuimos las primeras
en abordar el avión.
Seguro pasamos junto a Ud.
Este es el manifiesto de pasajeros,
su hija no está en él.
Pasamos junto a usted.
26. Fila 26.
La puse junto a mí, en el 26A.
En el manifiesto,
el 26A está desocupado.
Yo hice el conteo de cabezas.
Se le fue una. ¿Qué tiene eso
que ver con encontrarla ahora?
- ¿Le enseño su pase de abordar?
- Si me hace el favor.
Lo puse en mi bolsillo.
Puse los dos pases en mi bolsillo
cuando se durmió.
No está su mochila.
No pudo haberla sacado ella sola,
no alcanza.
- Alguien la tiene.
- Qué suposición.
¿Cómo pudieron desaparecer sus cosas?
¿Hay otra manera?
- Necesito al capitán.
- No sé si la pueda ver.
¡Hay gente que le hace cosas malas
a las niñitas!
¡Necesito hablar con el capitán!
Volverá a su...
- Siéntese. Le diré al capitán...
- ¡Alguien tiene a mi hija!
- ¡Vigílenla!
- ¡Capitán, necesito verlo!
¡Necesito verlo!
Capitán...
Su comportamiento es una amenaza
para este avión.
- No soy una amenaza.
- Soy un alguacil. ¿La suelto?
Sí.
Gene Carson. ¿Está lastimada?
- Necesito ver al capitán.
- Entiendo.
Pero eso lo va a decidir él,
no usted.
Todo está bien, capitán.
¿No registraron que abordó?
No, señor. Lo verificaron dos veces.
- ¿Y no hay pase de abordar?
- Sí había. Pero me lo quitaron.
¿Ud. Estaba a la entrada del avión?
- Sí, capitán.
- ¿Vio a la niña?
Yo no...
No recuerdo si la vi, señor.
Yo hice el conteo.
El 26A estaba vacío.
- ¿Mencionó el oso?
- ¿El oso?
El oso de peluche. Estaba bajo
su cobija. Ella nunca lo deja.
¿Tomó Ud. Algo en este vuelo?
¿Alguna bebida alcohólica?
¿Está tomando algún medicamento?
Traigo pastillas de dormir,
como todos los demás pasajeros.
Y traigo Klonopin.
Para la ansiedad.
Tomé dos esta mañana.
Ya veo. ¿Desde cuándo las toma?
- No las tomo.
- ¿Desde cuándo?
Me surtieron la receta hace una semana...
...cuando murió mi esposo.
Mi hija y yo vamos camino a Long Island
para enterrarlo.
Llevamos un ataúd, señor. Los papeles
del Hospital Wilhelm Kaiser.
Se cayó. Hace seis días,
del techo de nuestro edificio.
¿Alguien recuerda haberla visto?
- ¿Los pasajeros de su fila?
- Nadie ha dicho que sí.
Hay 32 niños en el manifiesto
y todos están en sus asientos.
Ud. Estaba sentado cerca de ella,
Sr. Carson, ¿no?
- Así es.
- ¿Ud. La vio?
No, no la vi.
Piense en lo que está insinuando.
Está insinuando que me imaginé traerla
a bordo.
Y que ahora estoy fingiendo buscarla.
¿Tiene sentido?
¿Por qué habría de hacer eso?
No estoy borracha, no estoy drogada,
no estoy buscando atención.
Hay protocolos para estas cosas.
Si un manifiesto está mal,
el piloto debe aterrizar.
Un oso de peluche no constituye
un manifiesto incorrecto.
Yo digo que es incorrecto.
¡Debe registrar el avión entero
como si su propio hijo
hubiera desaparecido!
Julia sólo tiene 6 años.
No está en muy buen estado.
Todo la espanta.
La tuve que meter bajo mi abrigo
para meterla en el coche.
Pero se subió en ese coche. Abordó
el avión como todos los demás.
Y yo me quedé dormida...
...lo cual fue un error.
Pero ella estaba junto a mí.
Tenía su mano en la mía
cuando despegamos.
Por favor.
La tiene que ayudar.
Prendan todas las luces.
Sienten a los pasajeros.
Nadie en los baños, sin excepción.
Busquen su mochila, su pase de abordar.
Revisen los clósets y compartimientos.
¿Tiene alguna pregunta?
Gracias.
Damas y caballeros,
disculpen la molestia,
por favor abrochen sus cinturones.
El capitán desea que regresen
a sus asientos y abrochen...
Apagaremos el aviso de los cinturones
en un minuto.
- Abróchese su cinturón.
- Un segundo, por favor.
No entiendo por qué hay tanto alboroto.
No perdió su Palm Pilot.
No sé qué creen que van a encontrar.
Si el capitán quiere que busquen,
deben buscar.
Una niñita metiéndose al cuarto
de instrumentos.
Esto es ridículo.
- Es el procedimiento.
- Capitán.
Gracias.
¿Hay alguien aquí?
¿Hola?
¡Señorita!
De verdad necesito usar el baño.
Tan pronto apaguen el aviso
de cinturones.
No necesito escolta.
Soy responsable de cualquier cosa
que amenace
- la seguridad del vuelo.
- Esto es absurdo.
Como señoras con niñas imaginarias.
Señor, vuelva a su asiento.
Mi espalda se me acalambra.
El capitán pidió que todos los pasajeros
permanezcan sentados.
Se nos están acabando las revistas.
Dígame algo.
¿Qué hará cuando la encontremos?
¿Cómo justificará su conducta?
No es tan grave si está perdida.
Porque sólo parecerá que es perezoso.
¿Pero si la secuestraron?
Si alguien cometió un crimen...
...y el alguacil de a bordo no hizo nada,
¿cómo va a quedar?
Ya entendí.
- Katerina.
- ¿Qué?
- Necesitas mirar.
- ¿Por qué? ¿Viste algo?
No. Me muero por ver cómo te metes
por esa compuerta.
¿Qué pasa?
¿Qué desea?
¿Lo conozco de algún lado?
Ha pasado cinco veces junto a mí
desde que despegamos.
¿Eso cuenta?
- ¿Es Ud. De Berlín?
- ¿Me está interrogando?
- Sólo pregunté si era de Berlín.
- No. No lo soy.
Vámonos.
- ¿De qué discutían?
- No sé.
¿Oyó lo que le dijeron?
Piensa en lo que estás rechazando.
¡Sería épico!
Eres un travieso.
Mi hija. ¿Están buscando a mi hija?
Necesito hablar con el capitán.
¿Me pueden comunicar con él, por favor?
¿Podemos buscar en las bodegas?
Es imposible que una niña haya obtenido
acceso a las bodegas.
Hay acceso a las delanteras
desde la cocina 2.
- El botón está demasiado alto.
- Su mochila también desapareció.
- Está con un adulto.
- ¿Qué adulto?
Todos los pasajeros
están en sus asientos.
¿Y si el manifiesto está mal?
¡No está mal!
¡Debe revisar las bodegas!
Lo lamento, Sra. Pratt. Me temo
que no puedo permitir eso.
- Con su permiso.
- Maldita sea, ¿me está escuchando?
Espere, espere.
- No creo que sea mala idea, capitán.
- ¿Qué?
Sería bueno tenerla bajo cubierta
un rato.
Los pasajeros están poniéndose ansiosos.
Yo bajaría con ella.
Yo soy responsable de la seguridad
de todos los pasajeros.
Hasta de los que alucinan.
¡Y no voy a permitir que un pasajero...
...ande rebotando con el equipaje
de la bodega!
Una turbulencia puede lastimarla
severamente.
Y a usted también, Sr. Carson.
Ahora, seguiremos registrando el avión
de la cintura para arriba.
Si no encontramos a nadie,
mandaré dos miembros de la tripulación
a las bodegas.
Vi a dos tripulantes
volver del desván
e hicieron de todo
menos buscar a mi hija.
Sra. Pratt, hay 425 pasajeros
en este vuelo
que no están recibiendo
ninguna atención
porque todos mis sobrecargos
están buscando a una niña
que nadie cree que abordó el avión.
Si cree que podríamos hacer algo más
para servirla,
le sugiero que hable con
"Servicio al Cliente" al aterrizar.
¿Capitán?
¿Me permite un momento?
Sr. Carson, queda encargado
de la señora.
Quiero que permanezca en la cabina
de pasajeros.
¿Entiende?
Entiendo.
Con su permiso.
Ya sé dónde lo había visto.
¡Ya sé dónde lo había visto!
- ¿Qué?
- ¿Dónde está mi hija?
¡Ud. La estuvo
mirando por su ventana!
¡Yo los vi al otro lado del patio,
mirando a mi hija!
- ¡Está muy loca!
- ¿Dónde está Julia?
¡Espere! Más despacio.
¿Ya había visto a estos hombres?
- Sí.
- No. Nunca nos ha visto.
Los vi anoche, mirando al cuarto
de mi hija.
- Es una locura.
- Calla. Escucha.
Tienen algo raro.
¿Es cierto, señor?
- Yo nunca la había visto.
- Yo tampoco.
¿Qué iban a decir, "nos agarraron"?
¿Pasamos a una cocina?
¿Por qué me voy a mover?
Yo no hice nada.
Nunca había visto a esta mujer.
- ¿Dónde se llevó a mi hijita?
- ¿No me está oyendo?
¡Nunca la he visto!
No me fío de ellos.
No es asunto suyo,
pero anoche estuve en el Hilton,
vine a unos negocios.
Los dos.
Y ni él ni yo salimos del hotel.
¿Quiere ver la cuenta?
No es lo acostumbrado...
...pero, si no le molesta.
Cuando yo viajo con mis hijos,
nunca los pierdo de vista.
No se me pierden
y le echo la culpa a otro.
- ¿Satisfecho?
- Una cuenta no prueba nada.
¿Satisfecho?
¿Va a permitir que le hable así?
- Vámonos.
- ¿Dónde está mi hija?
¡Me pasé la noche viendo una película,
lunática!
- ¡Venga! ¡Venga!
- ¿Dónde está?
Contrólela, ¿quiere?
Está bien. Estoy bien. Está bien.
¿Es la señora de la niñita?
¿Alguien más me quiere hacer
una pregunta?
Búsquense a otros árabes
a quienes molestar.
- ¡Hijo de puta!
- Nos vamos a sentar. ¡Todos!
¿Está bien?
ABRÓCHESE EL CINTURÓN
La puedo esposar.
¡La puedo confinar a su asiento!
Son ellos, no yo.
Perdón. Un señor de 70 años
no se podía aguantar.
El mío tiene 6 y casi se hizo pipí.
¿Cree que esos hombres la estaban
vigilando anoche?
¿Para secuestrar a su hija
y ponerla en una bodega hasta aterrizar?
¿Le puedo hacer una pregunta obvia?
¿Por qué no agarrarla
en su departamento?
¿Por qué en un avión,
de donde no hay escape?
- No lo sé.
- Y no olvidemos que
su nombre no está en el manifiesto.
¿Cómo pueden dos pasajeros lograr eso?
Con ayuda de un miembro
de la tripulación.
¡Dios mío!
Piense en lo que me está pidiendo
que haga.
Acusar a dos señores árabes,
en un avión, de conspiración criminal.
¡Me trae sin cuidado si se ofenden!
¡Perfecto! Los arrestaremos. Después
de que me conteste una pregunta.
¿Por qué habrían de querer secuestrar
a su hija?
¿Qué tiene de especial?
¿Qué tiene Ud. De especial?
Yo conozco el avión.
De eso se trata.
- Me escogieron.
- ¿Para qué la escogieron?
No sé, pero creo que van a secuestrar
el avión. Tienen a mi hija de rehén.
La muerte de su esposo
tiene cada vez más sentido.
Un par de horas más y yo salto.
Él se cayó.
- David se cayó.
- Sí, seguro.
Gracias por su paciencia. El capitán
ha apagado el aviso de los cinturones.
- ¿Qué está haciendo?
- Por fin me puedo levantar.
¿Qué está haciendo?
¡Perdón!
- Necesitamos hablar.
- ¿Ya no la van a buscar?
- Venga conmigo.
- No me voy a ir.
No vamos a discutir esto aquí.
¿Dónde está mi hija?
¿Dónde está?
¡Está muerta, maldita sea!
¿La encontró?
No, no la encontré, Sra. Pratt.
Es del Hospital Kaiser Wilhelm,
en Hochstrasse.
Ahí declararon muerto a su esposo,
¿cierto?
Sí.
También llevaron a su hija ahí.
No. Ella no estaba cuando pasó.
Estaba con la nana.
Según el director de la morgue de allá
su hija, Julia,
murió de heridas internas...
a las 2:36 p.m.
Se la llevó con él al techo, ¿verdad?
No. Julia ni siquiera estaba ahí.
Estaba en el parque.
Ni siquiera estaba ahí.
Están locos.
¡Todos están locos!
- Nunca estuvo a bordo.
- No. Yo la traje en brazos al avión.
Sra. Pratt, no sabe cuánto lo lamento.
Debe de estar muy espantada.
Pero mi responsabilidad principal
es la seguridad de estos pasajeros
y no puedo permitir que nadie, por
trágicas que sean las circunstancias
- los ponga en peligro.
- Ella no sabe dónde está.
Nuestro alguacil la acompañará
a su asiento.
Sr. Carson.
¿La puede llevar a su asiento?
¿Qué está haciendo?
¡Deténganla!
¿Qué demonios? ¡Agárrenla!
¿Cómo se siente?
¿Le duele?
Le podemos dar una aspirina, si quiere.
Niños, voltéense.
Voltéense.
- ¡Mamá!
- Voltéense.
El capitán pensó que quizá
le gustaría hablar conmigo.
Soy terapeuta.
Mi asiento está un poco adelante.
Le pregunté si la podía ayudar.
Yo no la conozco.
Muchos de mis pacientes vienen conmigo
después de una pérdida.
Para llorar.
A veces sólo es cuestión de detenerse.
Permitir que venga el dolor.
Su esposo, David.
¿Me puede hablar de él?
Yo no la conozco.
¿Era muy infeliz?
Sí.
Era infeliz.
Yo no lo sabía.
No lo decía abiertamente.
Entiendo.
Anoche caminé por la ciudad
y él estaba conmigo.
- Él estaba ahí.
- ¿Julia también estaba ahí?
No.
Ella me estaba esperando en la casa.
¿Le dio gusto verla?
Dijo que no podía dormir.
Así que me acosté con ella.
Y me quedé ahí
hasta que cerró los ojos.
Cuando algo es demasiado abrumador,
demasiado doloroso,
lo negamos.
Decidimos creer otra cosa.
De manera que puede caminar
con David
y subirse a un avión con Julia.
Se siente mejor que la realidad.
Muchísimo mejor.
Sí. Sí, claro.
Pero es imposible seguir adelante
si no lo hemos aceptado,
si no hemos llorado.
A veces ayuda pensar en una imagen.
Se podría imaginar a su esposo
y su hija en una isla,
en un lugar hermoso.
Siempre estarán ahí. Y puede ir nadando
a la isla siempre que quiera.
Ahí estarán.
Tiene que dejar que estén ahí
sin usted.
¿Entiende?
¿Puedo ir al baño?
Sólo necesito estar sola y...
No sé a dónde más ir.
Es una buena idea.
Necesita un momento a solas.
¿Es una amenaza para sí misma?
No, claro que no.
- ¿Le quitamos el cinturón?
- No, estará bien.
Estará bien.
¿Verdad que sí?
Se va a poner bien.
Con permiso.
- Perdón.
- Permiso.
Claro.
Voy a esperar aquí.
Ya voy a salir.
Pónganse la mascarilla
sobre la nariz y la boca.
Respiren normalmente.
- ¡Están enredadas!
- ¡Desenrédalas!
Siéntense.
No pierdan la calma.
Póngansela sobre la nariz y la boca.
¡No me quiero morir!
Atención, no hay necesidad
de alarmarse.
Pónganse la mascarilla sobre la nariz
y la boca y ajústensela.
Esto pasa con frecuencia.
¡Mantengan la calma!
El capitán prenderá las luces enseguida.
- No puede ser.
- Es un pequeño apagón.
No pasa nada.
Sigan respirando.
Está bien.
Todo está bien. Quédese en su asiento.
Quédese en su asiento
y abróchese el cinturón.
¿Qué le hicieron a las luces?
- ¡Quítenseme de encima!
- ¡Suélteme!
Retírense.
¿Dónde está?
No necesita eso. Nunca perdimos
la presión. ¿Dónde está?
¡Julia!
¡Julia! ¿Estás ahí dentro?
Aquí estoy, nena. Aguanta.
Espera. Ya llegó mami, nena.
¡No!
David.
Corazón.
Estoy aterrada.
Estoy aterrada, mi amor.
No encuentro a la nena.
No sé dónde está.
Nadie me quiere ayudar.
Nadie me va a ayudar.
¡Ni siquiera la vieron!
Dese la vuelta.
¡No lo cierre!
No he acabado de buscarla.
Ya acabó. Vamos.
¿Qué hace? Todavía faltan dos horas.
Estamos descendiendo.
Eso hacen los pilotos cuando hay
un pasajero fuera de control.
Perfecto. Aterrizamos,
despejamos el avión
y la sigo buscando.
No he buscado en el cuarto de
instrumentos.
Ya lo registraron.
¡Pero yo, no!
Damas y caballeros, como habrán notado,
estamos descendiendo.
Vamos a hacer una parada
no programada.
De parte de la tripulación discúlpennos
por el retraso que les ocasionemos.
No sé. Siéntense.
Abrochen sus cinturones.
Está bien.
¿Por qué sólo hay un ataúd allá abajo?
¿Eh?
Si mi hija hubiera muerto con mi esposo,
estaría llevándome dos ataúdes.
¿No?
¿Sabe qué?
No lo sé. Y no me importa.
Espantó a 400 personas
que no pensaban pasar la noche
en Newfoundland.
Mi hija está viva. Usted lo sabe.
Está en este avión.
¿Por qué no la vio nadie?
Por favor. No quedan muchos lugares
que registrar.
Sólo necesito el avión vacío en tierra.
La arrestarán cuando aterricemos.
No la suelte esta vez.
Mira.
Ya era hora.
Si deja que me arresten...
...la perderé para siempre.
Y nadie la podrá salvar.
¡Por favor!
Se lo ruego.
¿Señorita?
Señor.
Necesito hablar con el capitán.
¿Puede sentarse aquí?
- Nadie se puede parar en el descenso.
- Es cuestión de seguridad.
No le dará problemas.
¿Está lastimada?
No.
¿Comió algo?
¿Qué parte del avión registró?
¿Perdón?
Cuando la tripulación buscó a mi hija.
¿Dónde estaba usted?
Lamento mucho su pérdida, señora.
- ¿Qué quiere?
- $50 millones de dólares.
Transferidos a esa cuenta.
O vuelan el avión.
¿"Vuelan"?
Tiene un cómplice,
no quiere decir quién.
Es el que tiene el detonador.
Quieren que vacíen el avión.
Pasajeros primero.
Y quieren un G-3 con combustible
y esperando.
Así que buscar a la niña fue una...
Está trastornada. Metió los explosivos
en el ataúd de su esposo.
Y en cuanto a la niña... no sé.
Quizá los mató a los dos.
- Quiero hablar con ella.
- Me dijo explícitamente que no.
No quiere que nadie se le acerque.
Ahora, escuche.
Escuche.
Yo siento que no quiere lastimar
a nadie.
Los secuestradores nunca vacían
los aviones.
Le recomiendo que le pida a la aerolínea
que envíe el dinero.
Notifíquenme cuando se haga
la transferencia.
¿Está bien?
Que ella piense que tiene el control.
Aterrizamos, bajamos a todos del avión.
Luego nos encargamos de ella.
Sr. Carson.
- ¿Qué haces?
- Yo ya no me voy a sentar allá.
- ¿Qué? Gene, ella sabe.
- ¿Qué sabe?
Que la niña está en instrumentos
y que yo estoy involucrada.
- ¿Dijo algo de instrumentos?
- No.
- ¿Y tú?
¿Por qué te espantas?
Todo está resultando como queríamos.
Hasta mejor.
La mitad del avión cree
que hay terroristas árabes a bordo.
Está deduciendo cosas. Se nota.
¿Qué más da? Estará muerta
a los 10 minutos de aterrizar.
La encontrarán con un hoyo
en la cabeza...
...y un detonador en la mano.
¿No te he explicado todo esto
miles de veces?
La única evidencia que importa
mide así de alto.
Se llama Julia y la vamos a vaporizar.
Ahora, todo va bien.
Componte.
Bueno, mira.
Si pasa algo al aterrizar...
¿Sr. Carson?
El capitán quiere que lo llame.
Gracias.
¿Sí, capitán?
Enviaron el dinero. Tengo un No. De
confirmación. ¿Tiene una pluma?
Sí, sí tengo.
Adelante.
Damas y caballeros, el capitán prendió
el aviso de los cinturones.
Nos preparamos para descender.
Enderecen sus asientos.
Gracias. Yo me encargo.
No entiendo.
Las esposas son para gente
que es una amenaza.
¿Cierto?
Vamos a aterrizar en Goose Bay,
Newfoundland. El FBI viene en camino.
Ya les avisé que tenemos
una persona desaparecida.
Van a vaciar el avión
y todos los pasajeros
serán detenidos e interrogados.
Dos agentes subirán
y nos ayudarán a buscarla.
¿Y la tripulación?
¿Va a ser detenida, interrogada?
No sabe qué gusto me va a dar
dejar este caso.
Gracias.
¿Dónde demonios estamos?
Caramba. Échense para atrás.
Unidades, inicien comando.
La sospechosa será escoltada
por un alguacil de vuelo.
Confirmen.
Víctor Uno proveerá transporte.
Guarde silencio.
No se gane la enemistad de nadie.
Esta gente espera que la arresten ya.
Mantente a mi lado cuando lleguemos.
Apúrense, vamos.
Si me vuelves a tocar, te mato.
Apúrense, muévanse.
¡Vamos!
- No digas "cállate".
- ¡Cállate!
Bueno.
La tripulación va a desembarcar.
En un par de minutos,
el avión será suyo.
- ¿A dónde va?
- ¡Necesito hablar con él!
No bajen nada del avión.
Carros de comida, botes de basura.
El avión debe estar sellado.
No tengo la opción de negarme.
¿Verdad?
Bueno. Sentémonos.
- ¡Capitán!
- ¡Maldita sea!
¡Capitán!
Capitán.
Listos para bajarnos.
Capitán, mire. Yo sé que violé la ley
y que alboroté su vuelo.
Pero pronto hallaremos a mi hija.
- La tripulación se puede ir.
- Y le va a deber una disculpa.
Basta.
Sra. Pratt, su dinero fue enviado
justo como lo pidió.
Y tiene un G3 esperando, como lo pidió.
Quizá podemos dejar de fingir
que hay una niña desaparecida.
¿De qué habla?
- Espere aquí. Iré por ellos.
- ¿Por quiénes?
Por los agentes.
Espere aquí.
A-I Cambio. Asuman sus posiciones.
¡Carson!
¡Tú te bajas del avión cuando yo diga!
¿Quieres jugar?
Vamos a jugar.
Quiero a mi hija.
Baja a la tripulación y hablaremos.
O puedes regresar allá y decirles que yo
soy el secuestrador.
Quizá te crean.
Quizá les diga lo que traes
en el bolsillo.
Adelante. La primera en volar
será tu hija.
¿Eso es todo?
Dale tu pistola.
- Buena suerte, Sr. Carson.
- Gracias, capitán.
Tú y yo necesitamos hablar.
De acuerdo.
¿Dónde está?
¿Dónde la pusiste?
En el cuarto de instrumentos, ¿no?
¿No es cierto?
¡Quédate aquí!
Escucha, esto se acabó.
Nadie va a venir a ayudarte.
Eres la señora loca.
Así que, ¿por qué no sales?
Nadie tiene que morir.
Mi esposo no saltó del edificio.
Y tampoco se cayó.
Estás tomando todo muy a pecho.
Necesitábamos un ataúd porque
no los pasan por los rayos X.
Necesitábamos un pirata creíble,
alguien que conociera el avión.
Así es la vida.
¿Quieres matar a una niñita?
A él no le molestaría. Lo sé.
Cuanto más difícil resulta,
más parece disfrutarlo.
¿Pero tú qué?
¿Tú qué?
¿Quieres matar a mi hijita?
¡Julia!
Atención, unidades.
Hay movimiento en el suelo.
¿Es la sospechosa?
Negativo. No es la sospechosa.
Julia...
¡Mi vida! ¿Me oyes?
Dios mío, ¿qué te hicieron?
Tu esposo no se cayó del techo.
Salió volando.
¡Vamos! Sal de ahí.
Nadie va a venir por ti.
¿Sabes por qué?
Porque a nadie le importa.
La gente creerá lo que yo les diga.
Así funciona la autoridad.
La echamos en el contenedor de comida
y nadie siquiera se fijó.
¿Me entiendes?
A nadie le importa Julia.
Bueno, se acabó.
Vamos a terminar esto. Bueno.
Aquí estaremos a salvo, corazón.
¿Qué vas a hacer?
¿Nos vas a volar?
No, sólo a ti.
Dios mío, lo hizo.
Habla FBI Tierra Uno. Todas las unidades
deben regresar al perímetro.
Transporte Evac Uno
a 6 metros del avión.
Control 2,
¿están con TCV en Pista Oeste?
- Dios mío, está...
- ¿Qué trae en los brazos?
Trae a su hija.
Su hija.
Todas las unidades vayan a perímetros
interiores. ¡Vamos!
Se parece a usted.
Sí.
Sí, también tiene un poco de su papá.
Perdóneme.
¿Sra. Pratt? La oficina en Berlín
detuvo al director de la morgue.
Quieren que lo identifique.
¿No pueden esperar?
Claro que sí.
Ya llegó el auto, señora.
Cuando esté lista.
Qué dulce. Mírenla.
Mi vida, mira.
Les dije que había una niña.
Salvó a su hijita.
No se dio por vencida.
¿Mami?
Hola.
Hola, mi vida.
- ¿Mami?
- ¿Sí? Aquí estoy.
Aquí está tu mami, nena.
¿Ya llegamos?
Todavía no.
Pero ya casi.
Vamos, súbete.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net