Jessica McDowell, Gnosos Chemicals.
¿Cuándo se va de Kuala Lumpur,
Srta. McDowell?
Volaré a Taiwán el martes
y luego regresaré a Dusseldorf.
El Sr. Tabir tiene una mañana
muy ocupada.
Me imagino.
Mientras esperamos,
¿por qué no practicas tu venta conmigo?
Por cierto, si no hay problema...
Conozco todos los negocios de mi tío.
Él confía en mí.
Empieza.
Bueno. Como usted sabe,
su subsidiaria...
...acaba de desarrollar
un lubricante orgánico de éster...
...derivado del aceite de palma...
¿Eres estadounidense?
Canadiense. Soy de Toronto.
¿Fanática de los Maple Leaf?
No. No lo soy.
Debes ser la única en Toronto
que no es fanática del hockey.
Sí, me gusta. Mi papá es de Vancouver.
Soy de los Canucks.
Los Maple Leaf juegan mal.
Mark Bell es un problema...
...dentro y fuera del hielo.
¿Cuál es tu equipo?
No me gusta el hockey.
El Sr. Tabir no tendrá tiempo
esta mañana...
...y la ha invitado
a una recepción en su casa.
Si él lo considera así...
No quisiera incomodar.
Ven a la fiesta.
¿Por qué nos detenemos?
Srta. McDowell...
...para mi tío,
la confianza hay que ganársela.
No confía en la gente
hasta que la conoce muy bien.
Pero confía en ti, Hafiz.
¿Cómo sabes mi nombre?
Tu auto fue revisado hace una hora.
No bajes.
Si bajas de este auto,
no podré protegerte.
- ¿Quién eres?
- ¡Suéltame el brazo!
- ¡Ya!
Tu tío tiene negocios
con Abu Domar Khan.
Khan hizo
un contacto con un grupo terrorista...
...vía una organización humanitaria
en Pakistán.
Buscan material para construir un arma.
- Es mentira.
- Necesitamos información sobre tu tío.
Contactos. Embarques.
Si nos ayudas, te ayudaremos.
Si no, tu hermano morirá...
...y mañana estarás en una celda
con tu tío en Tailandia.
Y no seré yo la que haga las preguntas.
- No pueden ayudarlo.
- Podemos ayudar a tu hermano.
Escucha. Te aseguro...
...que no tienes ni idea
de qué podemos y qué no podemos hacer.
Recibirás una llamada a las 8:00 am.
Preguntarán por el servicio de limpieza.
Lo quieres
tres mañanas por semana, ¿entiendes?
Pregunté si entiendes.
Esta noche,
quiero tomarme unos minutos...
...para hablar
de una gran amenaza a la paz...
...y la determinación de EE.UU.
de liderar...
...el mundo para enfrentar esa amenaza.
Hemos decidido elevar el nivel
del estado de alerta...
...actualmente en "riesgo elevado"...
...y llevar ese estado de alerta
al de "alto riesgo."
Tras el 11 de septiembre,
la nación tomó conciencia del peligro...
ALERTA TERRORISTA
...de las verdaderas
ambiciones de la red terrorista global.
La policía investiga
el ataque de ántrax.
Cartas con amenazas
y una sustancia blanca.
La Comisión de Regulación Nuclear...
...puso a las centrales atómicas
del país en su mayor nivel de seguridad.
Un ataque terrorista
es altamente probable.
¿Qué sabemos
después del 11 de septiembre?
Sabemos que las redes terroristas usarán
todos los medios...
...para causar
un caos de muerte y destrucción.
Tomaremos todas las medidas
necesarias...
...para defender
nuestra libertad y nuestra seguridad.
VICTIMA NECESARIA
7 DE OCTUBRE DE 2001
EE.UU. responde.
Afganistán es atacado...
...con bombas y misiles.
La ofensiva militar...
...sobre Afganistán
continuaba esta noche.
Corrió casi 400 metros.
Sí, soy increíble en la cama.
Apuntan a los campos de entrenamiento de
Osama Bin Laden y el ejército talibán.
Steven y yo no volamos
en el mismo avión.
Ni siquiera tomamos el mismo tren.
El tren, sí.
Basta con que un avión se estrelle
en una central atómica.
- Uno.
- Un ataque a Disneyworld con gas sarín.
Digan lo que digan, somos vulnerables.
¿Quiénes están protegiéndonos?
¿Te arriesgarías a llevar
a tus hijos a Disneyworld?
- ¿Lo harías?
- Claro que no.
No expondría a mis hijos a una fábrica
de ganar dinero...
...con productos de mierda
y montañas rusas mediocres.
Joe piensa que Disneyworld
es Las Vegas para niños.
Valerie, ¿tú qué haces?
Trabajo con capitales de riesgo.
Brewster Jennings, en Georgetown.
Genial. ¿Los negocios en Internet?
Exacto. Ventas directas.
Creamos fondos de inversión.
Es bastante aburrido.
Subes a un avión.
Dos tipos con turbante en los asientos
1A y 1B.
Están nerviosos y sudando.
Y se ponen a rezar.
¿Qué haces?
Tienes un hijo, ¿sí?
Te bajas.
Llamas a la policía.
Si somos honestos, lo hacemos.
¿Joe? Sabes que lo haces.
Vamos. Ves
a esos dos tipos en un avión. Turbantes.
Sudando. Rezando. Todo eso.
¿Qué dices? ¿Qué haces?
Bueno, Jeff...
Él empezó.
Sí. Siempre. Siempre que salimos.
Él hizo una pregunta.
Le di una respuesta completa y razonada.
Estaba ebrio, Joe.
Todos tuvimos un día difícil.
Queremos descargarnos.
¿Invocando argumentos cuasi-racistas?
Es padre.
¿Le enseña a su hijo a temer
a los tipos con turbante?
Es el cumpleaños de Diana.
Jeff es su amigo de la infancia.
- ¿Y?
- No puedes llamarlo cerdo racista.
No es gracioso.
Es un tema muy grave.
Si es un imbécil el que no se calla
al oír esas burradas...
...entonces soy un imbécil.
Lo sabías cuando te casaste conmigo.
¿Cómo estuvo tu viaje?
¡No! Dios mío.
- Hiciste trampa.
- ¡No es verdad!
Valerie. ¿Dónde está Kim?
No vendrá hasta después del almuerzo.
¿No te lo dije?
Bueno. Creo que trabajaré
en casa esta mañana.
¿Estás de acuerdo?
Sí. Bob Esponja dice que sí.
Basta. No le pegues a tu hermana.
Los Mitchell quieren cenar el martes...
...pero si no quieres...
Prometo portarme bien.
¿Ves? Todos somos buenos.
Los quiero.
Hasta luego.
- Adiós.
- Di: "Adiós, mamá".
- Adiós, mamá.
¿Quieren ver la televisión?
- Sí.
El Dpto. de Contraproliferación
rastrea y frustra...
...la trata de armas
de destrucción masiva...
...por naciones hostiles
o grupos independientes.
Somos la división
más pujante de la Agencia.
Suena genial, pero tendrán
que compartir el escritorio.
Hafiz contrató servicio de limpieza.
Debo colgar.
Kuala Lumpur empezó a operar.
- ¿Cuándo llamó por esto?
- A las 11:00 de la mañana.
Mantén activa la transacción
y rastréala hasta el usuario.
El cargamento llegará
a Johannesburgo el 21.
Lo ponen en un contenedor...
...y lo envían
a la zona de libre comercio en Dubái.
El Dr. Jonas
y su equipo de Los Alamos...
...alteraron los tiempos
en una fracción de nanosegundo.
Val, el jefe quiere verte.
Lo cancelamos.
¿Cómo? Tenemos todo.
Estamos listos para actuar.
Tenemos información del comprador.
Sargin Vaziri,
un sirio que opera en Karachi.
En una charla grabada en El Cairo,
habla de los componentes nucleares...
...de un proveedor en Pakistán.
Va hacia un estado del Golfo.
¿Iraq?
Vaziri es chií.
Iraq está controlado por los suní.
Saddam es suní. No es Iraq.
El director enviará
un grupo de tareas a Iraq.
Quiero que dirijas la operación.
- Felicitaciones, Valerie.
- Gracias.
Elige tu equipo. Esto es prioridad.
Necesito 24 horas
para instruir a mi reemplazo.
El lunes deberás concentrarte en Iraq.
Sí, señor.
Esto vino de Washington.
En el futuro, N.M.P.
¿N.M.P.?
No metas la pata.
Felicitaciones.
Gracias.
Pueden dejarlo ahí.
IRAQ CONFIDENCIAL
Oye.
¿No tienes un hogar donde ir?
SECRETO
Creí que esto estaba cerrado.
Defensa dio el informe el martes.
No lo creímos y lo devolvimos.
Pero la Vicepresidencia insistió.
¿Podría hacerlo Joe?
Está calificado.
Estuvo ahí cientos de veces.
Conoce bien el lugar.
Genial. ¿Pondrías
sus credenciales en un memo?
Quiero enviarlo al director.
No te veo muy feliz.
Los negocios de Joe están
un poco difíciles.
Tenemos a los mellizos.
Estamos muy ajustados con el dinero.
Ya nos ayudó otras veces.
¿No podrías pedirle que venga?
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
Hola. ¿Joe?
Hola. El lugar se ve muy lindo. Cálido.
Tengo que hacerte pasar.
¿Trabajas en el sótano?
Trabajo en Georgetown
para Brewster Jennings.
Somos una pequeña empresa
de capitales de riesgo.
Ha de ser un trabajo interesante.
Paga el alquiler.
Adelante.
Joe, él es Jack.
- Hola. Joe Wilson.
- Director de Contraproliferación.
Encantado.
19 DE FEBRERO DE 2002
- Hola. Joe Wilson
- Embajador.
- Los dejaré solos.
- Joe Wilson.
- Buenos días, Embajador.
- ¿Qué tal?
Joe Wilson. Hola.
Siéntese. ¿Quiere algo para beber?
Café sería genial. Gracias.
¿Cómo lo quiere?
Solo, gracias.
Embajador Wilson,
¿qué sabe de la torta amarilla?
¿Óxido de uranio?
Creo que es un concentrado del mineral
de uranio usado...
...para hacer material fisible
para programas armamentistas...
...pero no soy científico.
- Gracias.
- ¿Qué sabe de Níger?
Lo pronuncio Níger
para evitar la confusión con Nigeria.
El índice de desarrollo humano de la ONU
lo declaró el país menos habitable.
Empecé allí mi carrera diplomática.
Lo visité muchas veces
como embajador de Gabón...
...y como Director de Políticas
Africanas del Presidente Clinton...
...para el Consejo de Seguridad.
Estuve muchas veces
con el premier Mayaki.
Conozco al ex Canciller
y al Ministro de Minería.
Conozco muy bien el país.
El despacho del Vicepresidente recibió
un informe...
...sobre una venta entre los gobiernos
de Níger e Iraq...
...de 500 toneladas de óxido de uranio.
Entenderá la gravedad de la acusación.
Entiendo, señor.
Es un pedido
del despacho del Vicepresidente.
¿Puede ayudarnos?
¿Qué quiere que haga?
Bienvenido, Embajador.
Gracias por venir.
¿Cómo está?
Muy bien.
Cambió su aspecto.
Veo que lleva una barba.
Son mis canas.
La última vez que nos vimos,
yo era ministro y usted embajador.
Hoy, por la gracia de Alá,
somos hombres libres.
¿En qué puede ayudar Níger
a su viejo amigo EE.UU.?
En el verano de 2001,
Iraq intentó comprar...
...60 mil tubos de aluminio aleado...
...7075 T6 fabricados en China.
Las especificaciones
de los tubos nos llevaron a concluir...
...que eran
para enriquecimiento de uranio...
...y demostraban que Saddam
está fabricando una bomba nuclear.
En agosto de 2001, Jay Turner,
que soy yo, se entrevistó...
...con científicos de la Agencia
Internacional de Energía Atómica.
Yo produje este informe, que presenta...
...la posición de la CIA.
Responderé a sus preguntas.
La comisión de energía
concluyó que eran tubos...
...para uso de artillería el año pasado.
El Departamento de Energía comprobó
que Iraq los usó para sus cohetes.
¿Dónde están los tubos?
En el centro de Control de Armas.
Los examinamos.
Y ésta es mi opinión:
ninguno de ustedes vio esos tubos.
Yo los vi.
¿Cuándo?
Cuando dirigí la operación
que los interceptó en Jordania...
...tomó muestras y las entregó
al Centro de Control de Armas.
Supongo que no es experta
en armas nucleares.
Estos tubos coinciden...
...con los diseñados por el científico
alemán Gemot Zippe en 1950.
Tiene razón. No soy experta
en armas nucleares, pero sí...
...lo es el Dr. Houston Wood...
...del Instituto Atómico de
la Universidad de Virginia.
Él también conoce al Dr. Zippe
y le dijo...
...que el espesor de la pared
de los tubos iraquíes...
...era 3 ó 4 veces mayor
que en su diseño.
Es verdad.
Y también dijo que la longitud...
...de los tubos duplica
el diseño de Zippe.
Dijo que la única similitud...
...entre sus tubos
y los tubos de aluminio...
...era que los dos
están hechos de aluminio.
Un metal que no se usa
en centrífugas de gas desde 1952.
Fui a Viena. ¿De acuerdo? A Canadá.
Llevo meses trabajando en esto.
Hay centrífugas. Es un hecho.
Básicamente, son tus tubos.
Y si no te dejamos ganar,
te los llevas a casa.
Es patético.
Nadie dice que estás equivocado.
Si tienes razón, esto es grave.
Por eso preguntamos.
¿Verdad? Tenemos que preguntar.
Níger tiene dos minas de uranio
en el desierto de Sahara.
Una está inundada.
A la otra la maneja COGEMA,
una subsidiaria francesa...
...controlada por los japoneses
y los alemanes.
Quinientas toneladas de torta amarilla
no puede no figurar en los libros.
Representa un aumento del 40%
en la producción nacional de uranio.
Una venta semejante dejaría
una larga huella en papel.
Por ley, la documentación tendría que
ser firmada por el Primer Ministro...
...el Canciller
y el Ministro de Minería.
Pero supongamos
que esto no se documentó.
¿Cómo ocultas el transporte
de 500 toneladas de algo...
...y, justamente, de uranio refinado?
Estamos hablando de 50 camiones
en una carretera atravesando pueblos...
...donde durante meses no pasa nada,
excepto, tal vez, un autobús.
Sería un gran acontecimiento
en mucho tiempo.
Decir que lo olvidaron es
como si un niño olvida la Navidad.
Tenemos las sequías de 1970 y 1980...
...que llevaron millones de dólares
en ayuda estadounidense...
...ayuda que continúa hoy.
No tiene sentido que el pueblo nigerino
comprometa esa ayuda vital.
Por esa razón y por las demás razones
que les di...
...opino que esa venta
pudo no haber ocurrido.
¿Qué ocurre después?
Hacen un informe
y se lo entregan a los analistas.
Lo reescriben,
lo llevan a la dirección...
...y lo combinan
con otros reportes recibidos.
¿Qué?
Creo que es ridículo
que envíen alguien ahí...
...y gasten todo ese dinero
para la misma conclusión.
No puedes hacer inteligencia
con una sola fuente.
Eso no es inteligencia. Es una opinión.
Créeme. Es un hecho.
- ¿Quién lo dice?
- Lo digo yo.
Eres un engranaje diminuto
en una maquinaria gigante.
Hiciste tu trabajo.
Deberías sentirte bien.
Ellos cuentan con eso.
Por eso no te pagan.
No me siento un 007.
Tal vez logre que tus hijos
te den una medalla.
Nosotros, los 00,
preferimos el sexo gratis.
Tal vez pueda hacer algo con eso.
Angola recibió otras ofertas...
...sobre sus pozos
de petróleo submarino.
Chevron, Elf y Exxon están interesados.
El Cairo
- ¡Fue ella!
- ¡No fui yo!
¿Están bien?
Cuatro brazos, cuatro piernas.
Ningún hueso roto.
Hola, niños.
Sr. Wilson, lamento llegar tarde.
- Descuida. Niños, llegó Kim.
- ¿Cuándo vendrá mamá?
Es un honor conocerla al fin,
Dra. Harper.
No pude asistir
a su seminario en el MIT...
...pero leí una transcripción.
¿Leyó mi último artículo
sobre los quarks?
Dra. Harper,
cité su ensayo más de una vez.
La Dra. Harper está
en Cambridge, Massachusetts.
Ayer la llamaron para pedirle que
no saliera de su casa durante 48 horas.
No comprendo.
¿Quién es usted?
Lamento la confusión, pero estoy aquí
para hacerle la misma pregunta.
Porque usted no es el profesor Badawi.
Es el Dr. Harif Al Fallari...
...nacido en Basra.
Era jefe de ingenieros
de la planta nuclear de Osirak...
...hasta que huyó de Iraq
y llegó aquí, a El Cairo.
Necesito los nombres de sus colegas
del programa armamentista.
La vida de cientos de miles
de compatriotas suyos depende de ello.
Esto es absurdo.
¿No fue torturado? ¿No se quebró?
¿No logró escapar y llegar
a El Cairo sin nada?
No. Mi nombre es Bakkar Andel Badawi.
Nunca estuve en Basra. Soy docente.
El Dr. Fallari tenía dos hijas.
Fueron capturadas por la guardia privada
de Uday Hussein.
Nunca volvieron a ser vistas.
Necesito los nombres de sus colegas
del programa armamentista.
Asunto: Científicos nucleares iraquíes.
28 DE JUNIO DE 2002
¿Qué hace aquí la gente del Vice?
¿Cómo?
¿Sí?
Está la gente del Vicepresidente.
¿Cómo?
Mi nombre es Scooter Libby.
Soy Jefe del Gabinete
del Vicepresidente.
¿Usted es?
Dave. Analista de Contraproliferación.
¿Qué puede decirle al Vicepresidente
sobre tubos de aluminio?
No sabía que íbamos a hablar de eso.
Relájate,
el Vice sólo quiere asegurarse.
¡Vamos, Jim!
El Vice sólo viene a Virginia
a inaugurar obras.
Cheney no confía en nosotros.
Hace 30 años que no confían.
Val, ¿cómo estamos con Iraq?
Necesitamos recursos confiables.
Tenemos que entrar en el programa.
Jim, Val piensa que puede hacernos
entrar al programa armamentista.
¿Cómo?
CENTRO MÉDICO HARDISON
CLEVELAND - URGENCIAS
Regrese en tres semanas.
Gracias por todo.
Perdón, no puedo hacer nada más.
Dios la bendiga.
Vamos.
¡Dije que vamos!
Dra. Hassan,
¿podemos hablar a solas?
¿Cuánto hace que no ve a su hermano?
Desde 1992.
Antes de eso, en 1983, él vino
a una conferencia de ingeniería.
Dos veces, en 25 años.
Tratamos de seguir en contacto.
Es difícil.
¿Le gustaría ir a verlo?
¿Quiere que me convierta en espía?
Queremos hacerle
unas preguntas a Hammad.
- ¿Cree que responderá?
- Soy médica. Trabajo mucho.
También soy madre. Tengo
una hija pequeña. Soy su único sostén.
Podríamos ayudar a su hermano.
Ahora es muy valioso para nosotros.
Y para Saddam.
El Mukhbarat lo vigila día y noche.
Podría venir aquí.
Es un experto en física.
Tendría un empleo.
Su familia estaría a salvo.
Usted y su hija
lo verían cuando quisieran.
¿Puede ayudarnos?
No haré nada para ayudarla.
No la conozco.
Si ama a su patria, Iraq...
Mi patria es EE.UU. ahora.
Confíe en mí, si hubiera otra manera--
No confío en usted.
No confío para nada.
Iremos a una guerra.
Su hermano quedará en el medio de eso.
Si el régimen iraquí desea la paz...
...deberá, de inmediato
e incondicionalmente, denunciar...
...revelar y destruir
todas sus armas de destrucción masiva.
- Adelante.
- Regresaron.
Si el régimen iraquí
vuelve a desafiarnos...
...el mundo deberá actuar
de modo deliberado...
...y decisivo,
así Iraq se hace responsable.
No hagan bromas.
¿Cree que no entiendo
la gravedad de esto?
Quince horas por día, durante semanas.
Lo revisamos una y otra vez.
Basta. Quiero terminar con esto.
Varias veces repasamos
estos datos con usted.
Y no sabemos cómo quiere
que los manipulemos.
Seré sincero contigo, Paul.
No sé para qué son estos tubos.
Podrían ser una amenaza,
por lo que dicen...
- ...pero es muy probable que no.
- Exacto.
Te haré una pregunta.
Cuando dices:
"No sabemos cómo manipularlo,"
¿a qué te refieres?
A que yo no sé
cómo decirlo de otra manera.
No dijiste: "Yo,"
dijiste: "Nosotros."
Tú y los demás hablan
de manipular los informes.
¿Por qué la CIA siente
la necesidad de manipularlos?
No, me refiero a...
No quise decir lo que dije.
¿Qué parte? ¿La última parte?
¿Otras cosas también?
Perdón, estoy un poco confundido.
- ¿Quieres que empiece de nuevo?
- No, Dios.
- No sabes por qué estoy aquí, ¿verdad?
- No.
En 1991, EE.UU. invadió Iraq y, luego,
los inspectores de armamento...
...descubrieron que Saddam estaba
a seis meses de enriquecer uranio...
...con una calidad tan alta
como para hacer una bomba nuclear.
Tenía material fisible.
En la CIA,
no tenían la más remota idea...
...de que existía ese programa.
Ahora, una década después, ¿me dices...
...que estás 100% seguro de que estos
tubos no son para crear armas nucleares?
En tareas de inteligencia,
nada es 100% seguro.
¿Estás 99% seguro? ¿98%?
No se puede dar una cifra exacta.
- Quiero decir...
- ¿Si tuvieras que dar una cifra?
No se puede ser tan preciso.
¿Dirías que estás 97% seguro?
¿Hay un 3% de probabilidades
de que estés errado?
¿O un 4? ¿O un 5 por ciento?
Aún es una buena apuesta.
¿Te gusta apostar, Paul?
¿Estás dispuesto a poner tu nombre
en eso? ¿Tomarías esa decisión?
- No es una decisión mía, señor.
- Sí, lo es.
Cada vez que interpretas un dato.
Cada vez que eliges "puede ser"
sobre "quizás..."
...tomas una decisión.
Ahora, tomas muchas decisiones pequeñas
que forman una gran decisión.
¿Y si hay un 1% de probabilidades
de que estés equivocado?
¿Correrías ese riesgo...
...y declararías como un hecho...
...que este equipo no es
para un programa de armas nucleares?
¿Sabes cuánto suma
el 1% de la población del país?
Son 3.240.000 almas.
Está bien. No somos máquinas. Estudiamos
las pruebas. Determinamos su validez.
Y no todos pensamos siempre lo mismo.
- Es un proceso.
- Sí.
- Y no todos piensan lo mismo.
Exacto.
¿Quién no piensa lo mismo?
¿Qué hace Joe Turner con el director?
¿No sabías? El viernes
el director lo llevó a la Casa Blanca.
Informó al Presidente
sobre los tubos de aluminio.
Es una broma.
Ese tipo es un perdedor.
¡Preparados! ¡Apunten! ¡Fuego!
Es un impasse.
Tienes la lista de científicos iraquíes.
¿Cómo sugieres que lleguemos a ellos?
Los Mukhabarat vigilan
a los científicos día y noche.
Ponen escuchas.
Siguen a sus amigos.
Envíen un equipo de agentes en taxi
del norte.
Digamos que pasas
controles militares y de ruta.
Si te me apareces en plena noche...
...pidiéndome ayuda para el Tío Sam,
mi reacción será imprevisible.
En este escenario,
es un riesgo muy alto.
Aunque logremos persuadirlos,
no vendrán...
...sin sus familias, sin sus hijos.
Iremos al sur, a Basra,
y pediremos ayuda a Jordania.
Denme dos meses.
Les traeré dos o tres.
Tengo 29 nombres.
Los necesito todos.
El muro es demasiado alto.
¿Alguien que entre desapercibido?
Tal vez.
¿Te desperté?
Son las 3:45 de la mañana.
Debo estar en el aeropuerto
en 45 minutos.
¿Cuánto tiempo será esta vez?
¿Necesitamos una niñera mañana?
Te dejé un papel.
Por supuesto. Está en un papel.
No quería despertarte.
Hace meses que nos dejamos un papel.
La nevera es nuestro buzón.
Maldición.
Sueno como una esposa gruñona. ¡Dios!
No sé adónde vas.
No sé a quién ves.
No sé si estás en una cárcel...
...o en una zanja en Jordania o Beirut.
Si desaparecieras, no podría decírselo
a nadie, porque nunca estuviste ahí.
No sé adónde vas.
Voy a Cleveland.
Está en el papel.
Que tengas un buen día.
Empaqué dos de éstas.
Es la única pluma que queremos que use.
La tinta es visible
durante diez segundos.
Sólo puede leerse
con el fijador correcto.
Si los Mukhbarat vieran algo, me harían
cosas que no puedes imaginar.
Dime lo que quiere saber. Lo memorizaré.
Tenemos 50 preguntas muy específicas.
Algunas, sumamente técnicas.
Tienes 206 huesos en tu cuerpo.
¿Quieres sus nombres
en inglés, latín o árabe?
HASSAN/ZAHRAA
HACIA: BAGHDAD
¿Cómo te sientes?
Si alguien te detiene
y te pregunta algo...
...mantén la calma.
Vienes a visitar a tu hermano.
Muy simple.
¿Cómo lo haces?
¿Cómo le mientes a alguien en la cara?
Tienes que saber por qué mientes...
...y nunca olvidar la verdad.
Es la hora.
¿Estás lista?
Bienvenidos al Aeropuerto Internacional
Reina Alia.
Los Mukhbarat vigilan
el mostrador de embarque.
Según lo que saben hasta ahora...
...¿qué tan cerca está
el gobierno de Saddam Hussein...
...de desarrollar su capacidad nuclear?
Hay distintas estimaciones
sobre qué tan cerca está.
Sabemos que hubo embarques...
...a Iraq de tubos de aluminio...
...que se usan
en programas de armamento nuclear.
Programas de centrífugas.
Siempre habrá incertidumbre...
...sobre qué tan pronto podrá contar
con armas nucleares, pero...
...no queremos que una pistola humeante
se vuelva hongo atómico.
Es generar opinión.
Alguien del Vice filtró
la historia al New York Times.
Ahora todas las agencias de noticias
lo citan.
"¿Pistola humeante?" "¿Hongo atómico?"
Usan las mismas palabras.
Eso es generar opinión.
Me voy a casa.
Hemos podido interceptar e impedir...
...que adquiriera a través de este canal
en particular...
...los tubos necesarios para fabricar
una centrífuga.
Siempre cierro la puerta
y subo la ventanilla.
Sí, pero se huele.
¿Quieres que también ponga una toalla...
...como los adolescentes que fuman?
¿O bolsas de arena en mi estudio?
- Podrías fumar en la terraza.
- Hace doce grados bajo cero afuera.
Steve, ayúdame.
No entiendes. Con un cigarro...
...recibes las ondas
de Winston Churchill...
...las pantuflas,
el fuego de la chimenea.
O libros amarillentos, o un perro fiel.
No quiero estar afuera, en bata,
congelándome las pelotas...
...a solas y en lo oscuro.
No pienses en Churchill.
Piensa en Scott en la Antártida.
Me rindo.
Tengo una duda tonta.
¿Qué es un tubo de aluminio?
Es una centrífuga. Enriquece uranio.
¿Cómo lo hace?
Nadie lo sabe.
Ellos saben para qué son. Vamos.
¿Leíste sobre esto, Valerie?
Estuve de viaje la semana pasada
por negocios.
Saddam compró esos tubos y, con eso,
lo pescamos.
Los tenemos, y están llenos de uranio.
¿Llenos de uranio?
¡Están llenos de uranio!
Mi esposo, el experto.
Está bien. Son para purificar uranio.
La bomba viene después.
Lo pones a hervir y ahí tienes la bomba.
¿Quién dice eso? Son unos tubos, Jeff.
¡Todo lo que lees! El New York Times.
Tú sabes de esto, Joe.
¿Qué piensas?
No sé nada de tubos.
No estoy calificado.
Yo creo...
¡Pretexto! El 50% del pueblo de EE.UU.
cree que Saddam atacó las torres.
No puedes decir que Saddam
no es una amenaza.
- ¡Estoy de acuerdo!
- ¡Saddam no es una amenaza!
Nadie dice eso.
De haber acabado con Hitler en 1930...
¡No es Hitler! Es Saddam.
Lo pusimos ahí porque nos servía.
Es culpa nuestra. No es una amenaza.
¿Lo conoces, Fred? ¿Conoces a Saddam?
¿Saddam te miró a los ojos y te amenazó?
¿Amenazó con matarte?
No sabes de qué estás hablando.
- Bien.
- Creo que tal vez sea cierto.
Soy culpable de esto, en parte.
¿Postre? ¿Café? ¿Alguien quiere?
- Estaba delicioso.
- Creo que él tenía razón.
Se refiere a otra cosa.
Obviamente,
no es el lugar para discutir.
Tenemos una regla en casa.
Nada de política en la mesa...
...porque siempre se termina peleando.
Nadie sabe qué ocurre ahí.
Al fin y al cabo,
¿quién puede saber?
Es verdad, Sue. ¿Quién puede saber?
Baghdad
Espere aquí.
Hammad.
Estoy tan feliz de verte.
Tengo un amigo
en los servicios de seguridad.
Hace 15 años que soy empleado
del gobierno.
Tiene que haber alguna ventaja.
De lo contrario,
puedes esperar todo el día.
La casa luce muy distinta.
Está en mal estado.
En el 93, bombardearon los edificios
gubernamentales aquí.
Están dañados los cimientos.
Hammad, necesito hablar.
Quisiera pintar la fachada...
...pero es difícil
encontrar el tiempo...
...porque estoy muy ocupado
con mi trabajo.
Pero los jardines siguen iguales.
Me dieron preguntas para ti.
¿Qué preguntas?
¿Qué tan cerca están
de la ojiva nuclear?
¿Dónde y cuándo será la primera prueba?
¿Cuánto uranio de grado 235 poseen?
Identifica a otros
científicos del programa.
¿Qué militares controlan el programa?
¿Qué...?
¿Qué ocurre?
- ¿No lo saben?
- ¿Qué, Hammad?
El programa fue destruido por completo
en los años 90.
Los estadounidenses lo destruyeron.
Lo saben.
¿Qué más?
¿Qué tan avanzada está
la planta centrífuga?
¿Qué método usan para separar
los isótopos fisibles?
Esto es una locura.
No tenemos repuestos
para hacer andar un tanque.
Trabajo en una planta de fertilizantes.
Ellos los saben.
Lo saben. Tienen que saberlo.
Tienes que ver esto.
Jack tiene que verlo. Y Bill.
El embajador Wilson fue
el último estadounidense...
...que se reunió con Saddam Hussein.
Era 1990, un momento de mucha tensión.
29 DE ENERO DE 2003
Saddam amenazó con ejecutar...
...a todo el que refugiara
a extranjeros.
Wilson llamó
a una conferencia de prensa...
...y apareció
con una cuerda en el cuello.
La prensa reportó que dijo:
"Si la opción es dejar que los de EE.UU.
sean tomados como rehenes...
..."o ser ejecutados,
tendré a mano mi maldita cuerda."
Saddam se echó atrás...
...y el embajador Wilson ayudó
a miles a volver sanos y salvos.
Cuando él llegó a los EE.UU...
...recibió una cálida bienvenida
de nuestro Presidente...
...que lo llevó al Salón Oval
y lo presentó al comité de guerra...
...como un héroe estadounidense.
No es del todo cierto. Era el Salón
Roosevelt, no el Salón Oval.
En el medio, por favor.
¿Saddam es una amenaza inmediata
a la seguridad nacional?
El hermano de Zahraa trabajaba...
...con 500 científicos nucleares
en la fábrica de Safa.
En 1991, fue destruida
por un bombardeo de B-52.
Hussein Kamel mantuvo
unidos a los científicos.
Amenazó con matarlos
si trataban de huir.
Las sanciones destruyeron la economía.
Cuando Kamel fue ejecutado en 1995,
el equipo se dispersó.
Todos dicen lo mismo.
No hay programa armamentista.
Tienes 30 científicos nucleares
interrogados por iraquíes en Iraq...
...diciendo lo mismo.
Jim, estas personas corrieron
un gran riesgo.
¿Para darnos qué? Yo les habría ahorrado
los boletos aéreo.
La Casa Blanca está improvisando.
Alguien seleccionó datos hipotéticos
y los presentó a la prensa como hechos.
Ahora nos piden que los confirmemos.
No tiene sentido.
Un ministro de Saddam le preguntó...
...por qué ejecutó a un oficial que era
tan incondicional.
Saddam respondió:
"Prefiero matar
a mis amigos por error...
..."que dejar vivir a mis enemigos."
Para mí, ésa es la marca del monstruo.
Vicepresidente Cheney,
miembros del Congreso...
...ciudadanos distinguidos
y compatriotas.
Todos los años,
por ley y por costumbre...
...nos reunimos aquí a considerar
el estado de la Unión.
- Gracias
- De nada.
Espere, queríamos darle
esta taza de café...
- ...y unos banderines para sus hijos.
- Gracias.
Gracias por su discurso.
Buen viaje.
Es el peligro más grave
en la Guerra al Terrorismo.
El mayor peligro
para los EE.UU. y el mundo.
Quiero un ojo negro para llevar.
¿Qué es eso?
Dos medidas de café expreso
y una de café de filtro.
La inteligencia de EE.UU. afirma...
...que Saddam posee
30 mil municiones capaces...
- ...de detonar agentes químicos.
- Gracias.
Tres desertores iraquíes nos informan
que Iraq, a fines de 1990...
...tenía varios laboratorios
de armas biológicas.
Saddam tenía un eficiente programa
de desarrollo de armas nucleares...
...que había diseñado un arma nuclear...
...y trabajaba en tres métodos
para enriquecer uranio para una bomba.
El gobierno británico confirmó
que Saddam Hussein...
...recientemente, adquirió grandes
cantidades de uranio de África.
Según nuestras fuentes,
intentó comprar...
...tubos de aluminio aleado aptos
para la producción de armas nucleares.
Esta nación combate de mala gana,
porque conocemos el costo.
Aborrecemos los días de duelo
que llegarán.
Queremos la paz.
Buscamos la paz.
Y, a veces, la paz, hay que defenderla.
En Bagdad, 42 misiles
y bombas fueron lanzados desde F-117...
...contra líderes iraquíes.
Sorpresa y pavor.
Juró que los EE.UU. no aceptarán
otro final que la victoria.
Durante alrededor
de cinco a ocho minutos.
¿Dieron electricidad hoy?
Durante una hora.
¿Qué haces? Están mirando.
Nadie está mirando. Ya no.
Creo que la policía secreta está
muy ocupada.
Mi hermana dijo que los estadounidenses
podrían hacernos pasar la frontera.
¿Y confías en ellos? Abre los ojos.
Y los oídos.
Tus amigos estadounidenses
están llamándote.
Es nuestra única esperanza.
El vive rodeado de lujos, mientras
tu familia lucha por sobrevivir
Bill, espera.
Los equipos están rastrillando
el desierto buscando ADM.
Yo sólo necesito un par...
No tenemos los recursos.
- Para rescatar esas familias.
- ¡Escúchame!
Digamos que rescatamos a esos tipos.
Los llevamos a casa
y los ponemos en la CNN.
¿Nos dirán
lo que la Casa Blanca quiere escuchar?
"Gracias. A propósito,
no había programa nuclear.
"No hay armas de destrucción masiva.
Posdata: Ustedes lo sabían".
Piénsalo. El Director de Inteligencia...
...no aprobará su propio funeral.
Di mi palabra.
No es problema mío.
Tengo problemas mayores.
Es como si hubiera un bebé
en la cornisa del séptimo piso.
Nadie lo salvará,
si la Casa Blanca lo puso ahí.
Bill tiene razón. Es un caos
entre mil caos que tenemos ahora.
- Esos científicos no son nuestra...
- Esos científicos son las ADM.
Si no los protegemos,
huirán al primer país que pueda...
...y los pondrán a trabajar.
Yo nunca dije esto. Si alguien
me pregunta, negaré todo conocimiento.
¿Puedes hacerlo sin que se note?
Quiero ir contigo.
Entra ya.
Quiero ir, padre.
Estarás más seguro si voy contigo.
¿Ves si el camino está abierto?
Está abierto, pero hay estadounidenses.
¿Un puesto de control?
Delante de ti.
Tienen una base en la escuela.
Papá, tengo miedo.
No temas, hijo mío, no temas.
Papá, esto no me agrada.
Salgamos de aquí.
No pasa nada, Ahmed, no pasa nada.
¡Papá, tengo mucho miedo!
Hijo, agáchate.
Necesito saber
que mi familia estará a salvo.
Mi esposa e hijos, todos en peligro.
Hammad, lo sé.
Salvaremos a tu familia,
pero muévete rápido.
¿Cómo sé que puedo confiar en ti?
Escúchame, haz exactamente
lo que te digo. No te defraudaremos.
El ejército de EE.UU.
reportó la muerte...
...de otros 5 soldados
propios el miércoles.
Un soldado murió alcanzado
por una bomba mientras patrullaba.
Los muertos a lo largo del país...
...las cifras oficiales
muestran que 966...
El gobierno británico confirmó
que Saddam Hussein...
...cantidades de uranio...
...de África.
El gobierno británico confirmó
que Saddam...
...recientemente adquirió
grandes cantidades de uranio de África.
Quiero preguntarte algo muy importante.
¿Es posible que el Presidente se refiera
a un país africano que no sea Níger?
Vi el informe de Inteligencia. Es Níger.
Se refiere a torta amarilla de Níger.
¿Por qué?
Yo soy la fuente. Yo fui a Níger.
Eso es falso. No es verdad.
Entiendo.
¿Qué propones hacer exactamente?
No lo sé.
¿Quieres mi consejo?
No hagas nada. Ya hiciste tu trabajo.
Hiciste lo que podías, volviste a casa.
Fin de la historia.
Estamos hablando de Níger.
Torta amarilla de Níger.
No tengo que ir a África para saber
que algo es falso.
Tres meses y ¿qué encontramos?
Ni centrífugas, ni torta amarilla...
...armas biológicas o
de destrucción masiva.
¿Crees que está pasando algo malo?
Bienvenido.
Va del Dpto. de Estado
al Pentágono, y vuelve.
¿Por qué nadie habló?
¿Por qué crees?
Fuimos a la guerra.
Escucha, como tu amigo...
...sé inteligente.
Tienes una esposa y una familia.
Estamos hablando
del Presidente de EE.UU.
La Casa Blanca.
Mírate bien al espejo
y vuelve a decirlo.
¿Qué ocurre?
Nada.
Estoy cansada.
¿Los niños duermen?
Sí.
Bueno.
Me voy a la cama.
Hay quienes piensan
que están dadas las condiciones...
...para que nos ataquen ahí.
Mi respuesta es: "Que vengan".
Tenemos la fuerza necesaria
para enfrentar una crisis de seguridad.
Lo que no encontré en África
de Joseph Wilson
No hubo venta de uranio de Níger a Iraq.
Aquí no hay nada, cero, nada nuevo.
Creo que la declaración del Presidente
en el Congreso...
...abarca mucho más
que la cuestión de Níger.
¿La declaración del Presidente
es correcta?
Sí. No veo nada en el horizonte...
...que indique que la declaración
del Presidente no tuviera fundamento.
Pero, específicamente
sobre la torta amarilla de Níger...
...descubrimos que era...
...una falsedad.
Maldición.
¿Cómo dice?
El informe británico.
Libera mi mañana.
¿Era falso, entonces?
Hagamos una cosa, David.
Sobre tu pregunta...
...tendré que responderte
en otro momento.
Fleischer arruinó la ronda.
La vi.
CBS sabe que no se habló
de torta amarilla...
...en Cincinnati hace 10 semanas...
...a pedido de la CIA.
También que Gerson escribió
los dos discursos.
Karl quiere verte. Está molesto.
Quiero una transcripción de todo
lo que se dijo...
...en la TV, los blogs y la prensa...
...citando al embajador Wilson,
Níger y torta amarilla.
Dile a Karl que estaré
en mi oficina cuando termine.
La cámara de apelaciones
del juzgado número 5...
Esto afecta
la confianza en el Presidente.
No podemos perder el control.
Un comité judicial demócrata
del Senado...
Tenemos que cambiar la historia.
¿Quién es Joe Wilson?
Una nueva polémica sobre la reposición
de armas nucleares de EE.UU.
Más en la ronda de prensa
del Presidente.
¿David?
Si alguien trabaja en la CIA
y envían a su cónyuge un viaje...
...¿quedará constancia en algún lado?
Un pedido así requiere la aprobación
de la cadena de mandos.
Desde el solicitante
hasta el director de operaciones.
Sí, normalmente hay constancias.
Bueno.
¿El Presidente tiene poder
para desclasificar información?
14 DE JULIO DE 2003
¿Valerie?
¿Qué?
"La decisión de la CIA de enviar al
diplomático retirado Joseph C. Wilson--"
Más abajo.
"Wilson nunca trabajó para la CIA,
pero su esposa..."
"Es una agente experta
en armas de destrucción masiva."
Lo publicó.
¿Esto llega al exterior?
Está en el periódico.
En la televisión.
¿La columna de Novak se publica
en medios extranjeros?
En todas partes.
Dios mío.
Jessica McDowell. Maureen McDermont.
- Acabo de llegar de Escocia.
- ¿A qué se dedica?
Trabajo con capitales de riesgo.
Grace Semel. Sigma Chemicals.
París, Milán, Viena.
¿Quién es usted?
Haz una matriz de toda la gente
con la que hablaste...
- ...como agente encubierta.
- Ya empecé una lista.
Bien. Necesitamos tener una idea...
...pronto de cuánto daño han causado.
Tengo varias intervenciones en momentos
críticos. Hay gente en el extranjero...
- ...con poco margen de maniobra.
- Una cosa por vez.
Haz una lista y luego regresa aquí.
No hagas nada más.
¿Qué hace aquí Seguridad Interna?
Nos ayudará a evaluar los daños.
¿Señorita Plame? Vamos por aquí.
El baño.
Señorita Plame.
¿Señorita Plame?
¿Val? ¡Val!
Jack, debo enviar un mensaje a Bagdad.
Tengo a 15 científicos que están
llevando hoy a la frontera.
Debo comunicarme con ellos.
No sé de qué hablas.
Empacaron y están listos para salir.
Sabes lo que significa.
- Lo siento, debo irme.
- Srta. Plame.
Val, ¿puedo hablarte un minuto?
Ve a dar un paseo.
Desde esta mañana, todas las
operaciones en las que participas...
...fueron suspendidas.
A partir de ahora,
no tendrás más contacto...
...con agentes del exterior.
Ya no es posible retomar la comunicación
con tus operaciones.
Bill, tengo
ocho o nueve equipos en el exterior.
Tenemos contactos
en Kuala Lumpur, Mumbai, Dubái.
Debo informar a mi reemplazo
en la Fuerza de Tareas.
La identidad del jefe de la Fuerza
es secreta...
- ...por razones de seguridad operativa.
- Tengo una operación crítica...
- ...en Bagdad en una importante...
- Val, lo lamento.
Se terminó.
Fuiste una buena agente...
...pero se terminó.
¿Dónde están?
Ya vendrán.
Tenemos que esperar.
Hammad, han pasado horas.
Vendrán.
"Dos altos funcionarios
de la presidencia me dijeron...
..."que la esposa de Wilson sugirió
enviarlo a Níger...
..."a investigar el informe italiano."
Esto viene del Vicepresidente...
...el Jefe de Gabinete
o un asesor importante.
Debo colgar.
- Mira mi foto.
- Lo haré.
Trevor no me presta
su Power Ranger.
- ¡Mamá!
- ¿Dijiste "por favor"?
- ¡Dije "por favor"!
- Hay una ley de 1982...
...que considera un delito
que un funcionario del gobierno...
...revele a un agente encubierto.
Hay una multa de 50 mil dólares
y hasta diez años de prisión.
- No contestes.
- Lleva todo el día sonando.
¿Con quién hablaste?
- Por favor, no, Joe...
- Es ella. ¿Hola?
- Lo siento, cielo. ¿Estás bien?
- Está aquí.
Es Lisa.
- ¿Hola?
- Tu nombre está en el periódico.
Dicen que eres agente de la CIA.
No puedo hablar ahora.
- No puedo decir nada.
- ¡Mamá!
Te llamaré mañana, ¿de acuerdo?
Lo siento mucho.
- Dios mío.
- Mierda.
Debe ser cierto.
Llamó tu mamá.
Tu tío. Janey de Chicago.
Anoté todo.
Llamó Andrew Mitchell.
Dijo que,
según fuentes de la Casa Blanca...
...la verdadera historia
no es el discurso de Bush...
...sino Joe Wilson y su esposa.
¿Quiero comentar algo?
Maldición, claro que quiero comentar.
Me invitó a su programa
dentro de dos días.
No.
No irás a la televisión.
Gracias.
Esto, claramente, fue diseñado
como una advertencia...
...para quienes podrían
atreverse a hablar...
...esos analistas anónimos que decían
estar presionados...
...por la Casa Blanca, por ejemplo...
...lo pensarán dos veces antes de
mancillar el apellido de su familia...
...con este barro en particular.
No me preparé para este momento.
No tenía un plan para este día.
¿Cuándo entraste?
En 1985. Al salir de la universidad.
- ¡Cielos! Hace ya...
- 18 años.
¿Ellos te llamaron o...?
No, yo me presenté.
¿Joe lo sabía?
Sí.
¿Tus padres?
Sí, pero nadie más.
¿Tienes amantes en todo el mundo?
¿Tienes un arma?
¿Mataste a alguien?
No puedo...
No puedo decirte nada.
No puedes decirme nada.
Bueno.
Entonces ¿quieres ir de compras?
- ¿Ver una película? ¿Hacerte las manos?
- Diana.
Hola, mamá.
¿Su esposa lo envió a Níger?
No fui enviado por mi esposa,
pero el tema no es quién me envió...
...sino si se cometió un delito o no.
- ¡Yo contesto!
- ¡Yo contesto! ¡Gané!
¿Hola?
Tu esposo es un comunista.
Espero que te mueras, ramera marxista.
- Sabemos dónde vives.
- ¿Quién habla?
- ¡Trevor!
- ¿Quién...?
¡Lárgate!
Mamá, Trevor no me deja usar su tractor.
Busca otra cosa para jugar.
No puedo...
¿Mamá?
¿Qué? ¿Qué?
"No salió de su casa
por más de dos semanas.
Y cuando se asomó..."
¿Zahraa?
Hammad ha desaparecido.
Su esposa y sus hijos han desaparecido.
Mi tío en Mansour dijo
que estaban persiguiéndolos.
Estaban matándolos.
- ¿A quiénes?
- Los colegas de Hammad.
Al Dr. Habbuk lo acribillaron
en la calle.
Al Dr. Falli lo asesinaron en su casa.
- Escucha...
- Sé que no puedes decirme dónde está.
Sólo dime que ustedes lo tienen.
Por favor, te lo ruego.
No necesito saber nada.
Sólo dime que está a salvo.
Nosotros no lo tenemos.
Dijiste que estaría a salvo.
Dijiste: "Te ayudaremos."
Lo prometiste.
Confié en ti.
El Departamento de Justicia
determinará...
...si las autoridades del gobierno
destruyeron la carrera...
...de una funcionaria pública para
castigarme a mí por decir la verdad.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Qué haces aquí?
Falli. Hubbuk. ¿Quién más?
No sé de qué hablas.
¡No te burles de mí! ¿Quién más murió?
Tenías razón.
La mayor amenaza eran los científicos.
Tomamos una decisión.
¿Una decisión?
Transferimos el
expediente al extranjero.
El Mossad pensaba lo mismo.
Los venían persiguiendo
desde la invasión.
Ibas a darles refugio.
Ellos hubieran huido a Irán o Pakistán.
No es tu problema.
- ¿Cómo puedes dormir de noche?
- Duermo muy bien.
La madre de Carol está aquí.
Debo pedirte que te retires.
Se llama contraproliferación, Jack.
Contra.
Linda, ¿todavía estás aquí? Es tarde.
Rove publicó la relación
de Plame con CIA.
El asesor de Bush no dijo que era
agente encubierta
Novak dijo que nombró tres fuentes
en el proceso por delación
Al fin y al cabo,
lo que más me interesa...
...no es ver salir a Karl Rove
de la Casa Blanca...
...esposado. Créanme,
al decir ese nombre...
...medí bien mis palabras.
- ¡Sr. Wilson!
- Disculpen.
Hemos venido desde Portland.
Hola. Sí.
Mi esposa y yo
nunca buscamos publicidad...
...pero sé que cuando le hable
de todo este apoyo...
...estará emocionada y honrada.
26 DE SEPTIEMBRE DE 2003
- ¿Hola?
- Pon el canal de noticias de cable.
- ¡Mamá, quiero jugo!
- Espera un segundo.
Iniciaron una investigación.
Ashcroft acaba de anunciarlo.
Convocará a un jurado acusatorio.
Espera un segundo.
El FBI realiza una investigación
criminal...
...sobre quiénes filtraron el nombre
de una agente encubierta de la CIA.
Regresaré más tarde.
Debo ir a la Fox.
Quieren que hable
sobre la investigación.
- Espera.
- Tenemos que combatir esto.
Tenemos que reaccionar.
¡Mamá! ¿Dónde está mi muñeca?
Otra llamada. Debo colgar.
¡Joe! Debes...
Joe Wilson.
Soy Chris Matthews.
Acabo de hablar con Karl Rove.
Me dijo: "La esposa de Wilson es
una víctima necesaria."
Gracias por venir.
Quería transmitirte
mi indignación en persona.
Sé que no es fácil,
pero quería decirte...
...cuánto valora
la Agencia tu silencio en este asunto.
No podemos permitir que continúe
esta pelea de pandillas.
Recibo amenazas de muerte
todos los días.
Me amenazan con matar a mi esposo,
lastimar a mis hijos.
Fui a la Agencia...
...a pedir protección para mi familia.
Me la negaron porque mi caso no entra
en sus protocolos presupuestarios.
Si es una pelea de pandillas, señor,
nosotros estamos peleando solos.
¿Joe Wilson contra la Casa Blanca?
Sólo puedo decir: " Buena suerte."
Pero, como amigo, debería avisarte...
...que esos pocos hombres en esa casa...
...son los más poderosos
de la historia del mundo.
¿Cuánto esfuerzo necesitan para vencer
a Joe Wilson?
Joe está ahí solo...
...pero sabemos
que podemos confiar en ti.
Habla con tu esposo.
Tucker Carlson dice: "La esposa
de Wilson lo envió a una gira inútil."
Dice: "El necesitaba el trabajo."
¿Quién necesita trabajar gratis?
Níger no es famoso
por sus restaurantes y su ópera.
Me recuerda a París.
Escucha. Llamó alguien de Vanity Fair.
Quieren hacer un artículo.
Quieren una entrevista completa, fotos.
Que contemos toda la historia.
¿Qué piensas de eso?
¿Qué pienso?
¿Quiero mi foto en Vanity Fair?
¿Esa es la pregunta?
Es nuestra oportunidad.
- ¿De hacer qué?
- De contar nuestro lado de la historia.
Aunque implique una decena
o tal vez 50 apariciones en la TV...
...tenemos que hacerlo.
Nos están matando en Fox y en los blogs.
No nos dan espacio.
Tenemos que responder al ataque.
¿Qué ocurre? ¿Qué dije?
¿No entiendes, Joe?
¿Dónde termina todo esto?
Nuestra dirección está en Internet.
Una foto de nuestra casa.
Ya cambié
nuestro número telefónico cinco veces.
Mi nombre está en todas partes.
¡Mi verdadero nombre!
¿Adónde conduce toda esta
agresión verbal, esta publicidad...
...esta mierda que estás haciendo tú?
¿Adónde nos conduce?
¿Adónde?
Andy Card le dijo al Financial Times...
...que están pasando las excavadoras
sobre Joe Wilson. "Excavadoras.
Lo siento, no me entregaré sin luchar.
Pelearé con garras y dientes.
Es la Casa Blanca, Joe.
¿Tú crees que puedes enfrentar
a la Casa Blanca y ganar?
- ¡Nos aplastarán!
- ¡Nos aplastarán si no lo hacemos!
- Joe.
- Escúchame.
- No. Escúchame tú.
- ¡Valerie!
¿Sólo tengo razón
si grito más fuerte que tú?
Si grito más fuerte que tú,
¿tengo razón?
Si soy la Casa Blanca y grito
un millón de veces más fuerte que tú...
...¿entonces tengo razón?
Ellos mintieron.
Mintieron. Esa es la verdad.
La verdad. Claro.
Cuando acaben con nosotros...
- ...no sabremos qué es eso.
- Mamá.
Genial.
Mira, mamá.
¿Está Scooter en casa?
- ¿Qué es eso?
- El Senado terminó su investigación.
Las conclusiones de la comisión
investigadora, las 511 páginas.
Mira la página 39.
- Hola, papá.
- ¿Quién es la más linda?
Hola. ¿Cómo estás?
Juguemos un poco antes de que llueva.
¿Qué es eso?
Es el informe...
...de la comisión investigadora
de Inteligencia del Senado.
En la página 39...
...dice: "La esposa del ex embajador
sugirió su nombre."
Incluye un memorándum escrito
por Valerie Plame...
...que dice: "Mi esposo tiene buenas
relaciones con el Primer Ministro...
..."y el ex Ministro de Minería...
..."por lo cual podría ayudar
a entender esta situación."
- Es precisamente lo que negamos.
- No.
Fui a todos los periódicos,
programas de TV y de radio...
...que quisieron escucharme...
...a decir que mi esposo no me envió
de gira.
- Yo no te envié. No tenía tanto poder.
- Enviaste un e-mail...
...que la comisión investigadora leyó.
- Escribo muchos emails.
- ¿Cómo no me lo dijiste?
¿No se te ocurrió que era importante?
Yo no tomé la decisión. Me pidieron
que escriba una recomendación.
¿Qué podía hacer? ¿No decir
que mi esposo tenía esa experiencia?
Ahora tienen esto.
Me llamarán mentiroso,
y no podré cambiar eso.
Ellos tienen todo el poder.
¿Yo qué tengo? Mi palabra.
Tienes que salir a hablar.
Tienes que hacer declaraciones.
Tienes que defendernos. Ahora.
¿Qué quieres que haga?
¿Ir a los periódicos, como tú?
¿Escribir un artículo
en el New York Times?
Tendría que enviárselo a la Agencia.
- ¡Papi!
- Espera, espera.
Linda, ve a jugar.
¿La Agencia?
¿Para quién es tu lealtad?
¿Tu esposo o la CIA?
Para mi familia.
Mi familia siempre fue lo primero.
¿Era lo primero para ti cuando
escribiste el maldito artículo?
¡Mamá!
¿Trevor?
Ve por Samantha.
Tomo distintos caminos
para ir y volver de la escuela.
Miro en las habitaciones vacías...
...debajo de las camas,
cuando vuelvo a casa.
Una casa que perderemos...
...porque estás quedándote sin trabajo,
tus clientes te huyen.
¿Qué lograste con esto, Joe?
Tal vez tengas razón.
Tal vez debí cerrar la boca.
¿Es lo que te enseñó tu papá?
¿Es lo que diría el coronel Sam Plame?
¿Un buen estadounidense
cierra la boca...
...y mira hacia otro lado?
¿Tú me enviaste a Níger?
Su negocio anda mal,
irá a la bancarrota.
Moveré unos hilos
y le arrojaré un hueso al pobre.
- ¿Eso pasó?
- ¿Cómo te atreves?
¿Tú me enviaste?
Piensas que te miento.
¿No es que sabes mentir bien?
Trevor, cielo.
Vamos, Sam, subamos al auto.
- Adiós, niños. Los veré en casa.
- Adiós, papá.
Adiós.
Llevaré mi auto, ¿de acuerdo?
Joe Wilson es
un oportunista desvergonzado.
Toda su historia resultó una mentira,
un engaño o fue obra de un incompetente.
Esto es importante.
Estamos en guerra...
...y quieres saber si lo que dijo...
...el Presidente es correcto o no.
Y alguien dice: "Me enviaron ahí...
..."el Vicepresidente de los EE.UU.
y George Tenet para investigar esto."
Al final, resultó que fue enviado
por recomendación de su esposa.
- Ahí está.
- ¿Es él?
- Sr. Wilson.
- Esto es propiedad privada.
- No pueden pasar.
- Sr. Wilson, ¿es verdad que el Vice...?
¡Por favor, salgan de mi propiedad!
- ¡No haré comentarios!
- El viaje a Níger...
- ¿fueron una vacaciones gratis?
- Retírense.
¿Una gira inútil? ¿Nos mintió
desde el principio?
Nunca mentí. No recibí ninguna paga.
Mi esposa no me envió. Ahora, váyanse.
- ¿Los contribuyentes pagaron su viaje--
- Fuera.
- Sr. Wilson?
- No fueron vacaciones.
Fue una misión de investigación
previa a la guerra.
- ¿Qué?
- ¿Está contra los soldados?
- ¡Salgan!
- ¿Contra los soldados?
¡Salgan de mi propiedad!
Sr. Wilson, la gente dice
que su esposa no trabaja para la CIA.
¿Es verdad que es sólo una secretaria?
¿Es verdad que donó dinero...
- ...para la campaña de Kerry?
- ¡Su esposa no era nadie!
Creo que se trató de dinero.
Se trata de una agente de tercer nivel
de la CIA
...con un salario del gobierno,
que ahora está desempleada.
Pudieron haberla transferido
a otro puesto en la CIA.
Pero la CIA quería deshacerse de ella...
...porque habló ante la prensa
sin permiso.
Se supo que la consideraban
una agente mediocre.
¿Puedo llevar esta almohada?
Cuando estábamos en La Granja,
entrenando para ser agentes...
...seleccionaron a 4 ó 5 de nosotros
y nos dijeron que nos destacábamos.
Nos ataron, nos encapucharon
y nos pusieron en celdas separadas.
No nos dejaron dormir...
...y nos golpearon.
Sólo teníamos que confesar
el nombre de uno de los otros.
Sólo un nombre.
Te presionan hasta encontrar...
...ese punto en que te quiebras.
Uno por uno, todos se quebraron...
...menos yo.
Me hicieron sentir especial.
No puedes quebrarme.
No tengo un punto de quiebre.
¡Qué equivocada estaba!
Bajaré las escaleras caminando,
porque no puedo correr.
De acuerdo. Cuídate, Samantha,
pero ve más rápido.
No olvides tu chaqueta. Trevor.
Dile adiós a tu padre.
- Niños.
- Vamos a un lugar sorpresa.
Claro que sí. Ven aquí.
Los veré muy pronto.
¿Por qué no vienes, papá?
- Te veré muy pronto.
- Suban al auto.
¿La tienes?
Vamos, ya podemos irnos, niños.
Bien.
¡Me estoy empapando!
- ¡Hola, abuela!
- Abuela.
- Hola, linda.
- Hola, mamá.
¿Cómo estás?
Hola, Trevor. Válgame Dios,
qué grande estás.
¿Quieren rojo o verde?
- ¡Rojo!
- Está bien.
- Aquí hay una roja y...
- ¿Una manzana?
- Manzana y caramelos, creo.
¿Qué color de manzana quieren?
- Roja.
- Bien.
- Verde.
- ¿Quieres una manzana verde? Muy bien.
Afganistán podría volver
rápidamente a...
Los gobiernos de Níger y Burkina Faso...
...están interesados en explotar las
reservas de oro en su frontera común.
No hay mucho interés, porque el oro está
a $450 los 100 gr.
Pero añade a sus inversiones...
...en África oriental,
y la concesión es barata.
Amigo mío.
- Joe Wilson.
- Karl Moleo Guderron.
- Un placer.
- Encantado.
¿Cómo está tu esposa, Joe?
Está bien.
Disculpe. ¿Puede servirme dos medidas
de café expreso y una de café de filtro?
No tengo apetito.
¿Cuánto tiempo estarán aquí?
Unos pocos días.
Estamos ansiosos por oír su propuesta.
¿Puedo ayudarla en algo?
Perdón, ¿puedo ayudarla?
Les decía a estos hombres
que es un fraude.
Es un almuerzo privado.
- ¿Puede retirarse?
- Este hombre es mentiroso y traidor.
- Pagado por grupos de izquierda.
- Reportera.
Es un títere demócrata
y un fanático antibelicista.
¡Apuñaló en la espalda
a nuestras tropas!
Retírese.
- Lo lamento.
- Tiene sangre en las manos.
- Su esposa es traidora y simuladora.
- Retírese de mi mesa.
¿Cómo se atreve a hablar de mi esposa?
No la conoce, ni me conoce a mí.
- ¡Retírese ya mismo!
- Muy bonito.
- Deben saber que están...
- Se va.
- ...almorzando con un traidor.
- Deberíamos irnos.
- Por favor, no.
- No.
- ¿Oyeron cómo este hombre...?
- Debería darle vergüenza.
¿Se hace llamar reportera?
¡Qué vergüenza!
¡Es una oportunista inútil!
Perra.
¡Taxi!
A Palisades.
- ¿Se encuentra bien?
- Estoy bien.
Es usted. Lo vi en la TV.
- Es Joe Wilson.
- No, no soy yo.
- Sí, hermano, lo vi en la TV.
- Es otra persona.
No, lo conozco.
Mi nombre también es Joe.
Soy de Sierra Leona. Freetown.
Estuvo ahí, ¿verdad?
¿Le gusta Freetown?
Joe, usted y yo sabemos
que Freetown es una mierda.
Es verdad.
Es verdad, hermano.
Sierra Leona está muriéndose.
Hay demasiada injusticia
y corrupción en Sierra Leona.
El gobierno tiene mucho poder,
demasiado poder.
La gente no puede verlo desde aquí.
EE.UU. es otro mundo.
- No estaría tan seguro.
- ¿Cómo puede decir eso?
La tierra de la libertad,
de los valientes.
¿Podría detenerse aquí, Joe?
Voy a caminar.
Quédese con el cambio.
- ¡Eso es trampa!
- ¡Gané!
¿Listos?
¡Sobre sus cabezas!
Hagan girar la cuerda.
¿Cómo está él?
Está bien. Está mejor.
Persevera mucho.
Gané.
Ahí están.
¿Viste eso? ¿Esos muchachitos amarillos?
- Sí, los veo.
- ¿Los ves?
Tienen un nombre.
Antes, lo sabía.
Son una belleza.
Creo que mi matrimonio se terminó, papá.
Sé que mi muchachita no dice las cosas
sin estar segura.
Habrá otra investigación en el Congreso.
Quiere que vaya a declarar.
Que lo haga oficialmente.
Como si eso resolviera todo.
Ni siquiera podemos hablarnos.
Recuerdo haber dicho
exactamente lo mismo.
En julio de 1972.
Tu mamá y yo no andábamos bien.
Peleábamos todo el tiempo.
Ella estaba harta de mudarse
de una casa a otra.
Sólo cuando me retiré,
tras 25 años, en la Fuerza Aérea...
...entendí que nunca tuvimos
un verdadero hogar.
Creo que nos mudamos veinte veces.
Alemania. Singapur.
Australia. Inglaterra.
Tuviste 20 oportunidades
de hacer nuevos amigos.
Pero saliste buena.
Eres responsable.
Tal vez, demasiado seria.
Eso te hizo dura. Muy resistente.
Más de lo que tu mamá y yo pudimos
entender jamás.
No veo cómo resolverlo.
No esta vez.
Ya no.
Lo que ellos hicieron está mal,
sin duda.
Nunca lo olvides.
Si por un milagro te sobrepones
a todo esto...
...nada garantiza
que tú y Joe dejarán de pelear.
Es un obstinado de mierda.
Será tan inflexible como tú.
Abuelo, mira.
Sé que seguirá practicando
con esa cosa hasta que la domine.
Vamos, levanta la mano.
¡Eso es!
- Buen tiro.
- Lo haré otra vez.
Sí.
¡Bien!
- Los resultados son una mala noticia...
- ¿Mamá?
...para un miembro del equipo
de la Casa Blanca...
...una figura central, Scooter Libby.
Cinco cargos.
Y, como dijo Brian Williams
en un informe especial de la NBC...
...enfrenta una condena de 30 años.
Quiero hablar con Dan Abrahams,
mi colega...
...experto en asuntos legales.
Puedes imaginar
que la carta de renuncia...
...fue redactada de antemano...
...porque había indicios previos...
¿Qué sigue?
Los abogados de Lewis Scooter Libby...
...están preparando su defensa
después del procesamiento del viernes.
En tanto, el presidente Bush
anunciará el próximo candidato...
...a reemplazar a Sandra Day O'Connor
en la Corte Suprema.
Kart Rove se salvó del procesamiento...
...pero enfrenta una posible
acusación de falso testimonio.
Primero, la noticia de hoy
sobre Kart Rove...
...el hecho
de que no lo hayan procesado...
...es una buena noticia...
...pero es una buena noticia
sólo por el momento...
...porque la investigación,
en lo que concierne a él, continuará...
Procesaron a Scooter Libby.
Él pagará las culpas.
Estoy seguro de que ya lo negociaron.
Él paga las culpas, se calman las aguas,
le dan una amnistía.
Apuesto a que no habrá un juicio.
No me importa qué digan de nosotros.
No me importa cuán enojado estés.
Si se llevan todo esto, no me importa.
No podrán llevarse mi matrimonio.
Lo lamento mucho.
Lo hiciste bien.
Lo hice por mí.
Sé por qué lo hiciste.
Gracias.
Si pudiera devolvértelo...
Si pudiera devolverte lo que tú eras...
Esto es lo que soy.
Esto mismo.
¿Estás listo para luchar?
Bien.
¿Cuántos de ustedes saben
las 16 palabras...
...del Presidente Bush en su discurso en
el Congreso, que nos llevó a la guerra?
¿Cuántos de ustedes saben
el nombre de mi esposa?
- Valerie Plame.
¿Cómo pueden saber una cosa y no otra?
¿Cuándo fue que la pregunta pasó de:
"Por qué vamos a la guerra"
"Quién es la esposa de este hombre"?
Yo hice la primera pregunta,
otros hicieron la segunda.
Y funcionó.
Porque ninguno de nosotros sabe
la verdad.
El delito que se cometió,
no se cometió contra mí...
...o contra mi esposa.
Se cometió contra ustedes.
Todos ustedes.
Si eso los hace sentir
enojados o engañados...
...hagan algo.
Cuando Benjamin Franklin terminó
el segundo borrador...
...de la Declaración de Independencia...
...se le acercó una mujer...
...y le preguntó: "Sr. Franklin...
...¿qué forma de gobierno nos legó?"
Franklin respondió:
"Una república, señora...
..."si pueden mantenerla".
La responsabilidad de un país...
...no está en manos
de unos pocos privilegiados.
Somos fuertes.
Estaremos libres de la tiranía...
...mientras cada uno de nosotros
recuerde su deber como ciudadano.
Sea para denunciar un bache
en su calle...
...o mentiras en el discurso
ante el Congreso.
¡Hablen! Hagan esas preguntas.
Exijan esa verdad.
Democracia no es clientelismo.
He venido a decirles eso.
Pero aquí es donde vivimos.
Si hacemos nuestro trabajo,
es aquí donde vivirán nuestros hijos.
Dios bendiga a los EE.UU.
Sra. Wilson, es un honor tenerla aquí.
Muchas gracias
por venir a nuestra comisión.
Es costumbre aquí que los testigos
declaren bajo juramento.
Le pido que se ponga de pie
y levante su mano derecha.
¿Jura decir la verdad
y nada más que la verdad?
- Sí, juro.
- Tome asiento.
Hay un botón en la base del micrófono.
Presiónelo y acerque el micrófono...
...para que la escuchen.
Buenos días, Sr. Presidente
y miembros de la comisión.
Mi nombre es Valerie Plame Wilson.
Es un honor ser invitada a declarar
bajo juramento...
...ante la Comisión de Control
y Reforma Gubernamental...
...sobre la grave cuestión de
salvaguardar información secreta.
Agradezco esta oportunidad de explicar
la verdad.
El ex agente encubierto de CIA...
Scooter Libby, fue
procesado y sentenciado...
...a dos años y medio de prisión,
y embargado por $250.000.
Serví a EE.UU. con lealtad
y con toda mi capacidad...
...como agente encubierta
para la Agencia Central de Inteligencia.
El presidente Bush usó sus facultades...
...extraordinarias para reducir
la sentencia.
Trabajé por la seguridad
de nuestro país...
...por el pueblo de los EE.UU...
...hasta que mi nombre y mi ocupación
fueron revelados...
En 2006, el Subsecretario de Estado...
...Richard Armitage, admitió
que él filtró la información.
...el 14 de julio de 2003, por decisión
de funcionarios oficiales.
Armitage descubrió
la identidad de Valerie Plame...
...en un memorándum redactado
a pedido de la Casa Blanca.
Hoy puedo decir a esta comisión
mucho más aún.
Antes de la guerra con Iraq, trabajé...
...en Contraproliferación para la CIA...
Joe y Valerie abandonaron Washington
y se establecieron en Santa Fe.
Hoy viven ahí con sus hijos.
...como agente encubierta
cuya pertenencia...
...a la CIA era información secreta.
Buscaba información verificable
para los altos funcionarios...
...sobre supuestos programas de armas
de destrucción masiva en Iraq.
Además de ayudar a dirigir
operaciones secretas en todo el mundo...
...contra la proliferación de armas
desde la CIA en Washington...
...también viajé a países extranjeros
en misiones secretas...
...para averiguar información vital.
VICTIMA NECESARIA
Amaba mi carrera,
porque amo mi país.
Estaba orgullosa
de la responsabilidad...
...que me había sido confiada por la CIA
como agente de operaciones encubiertas.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net