¡Ay del hombre!
El valiente Aquiles,
caído en sangriento combate.
Como premio,
la esposa de Menelao.
Y el padre de Antígona...
...soberano de Tebas...
...quien arrancose los ojos,
ansioso de expiación...
...pobre víctima
del deseo cegador.
La esposa de Jasón
no tuvo más suerte:
Dando la vida para reclamarla...
...en vengativa furia.
Entender al corazón es...
...captar la maldad
o ineptitud de los dioses...
...que en sus vanos esfuerzos
por crear un sustituto...
...dejaron a la humanidad
aturdida e incompleta.
Ved el caso
de Lenny Weinrib...
...tan griego...
...e intemporal
como el destino mismo.
Lenny, tengamos un hijo.
¿Lo quieres
porque ella espera uno?
Podrías tener tu peso medio.
- No quiero un peso medio.
- Sería divertido.
¿No has tenido hijos?
- No, nunca.
- ¿Por qué no?
Mi primera mujer no quiso,
y no volví a casarme...
¿Yo soy comida para gatos?
...¡hasta ahora!
No me dejas acabar.
- Tú no querías tener hijos.
- Deberíais tenerlos.
¡Sonáis en estéreo!
¡Calma!
¿No quieres un hijo?
Cuando nos conocimos...
...no le gustaba la playa.
Odiaba East Hampton.
No quería hijos.
Le encantaba el Upper East Side.
Ahora le urge tener un hijo
y mudarse a Tribeca.
Sólo si la galería va allí.
Estar embarazada es genial.
Te tratan como una reina.
- Lo dices como algo bueno.
- Me encanta que me mimen.
Es fantástico.
Ahora no tengo tiempo.
Ahora, mi profesión me reclama.
- Déjame preguntarte algo.
- ¿Qué?
¿Cómo tendrás hijos
sin estar embarazada?
Es una buena pregunta.
Muy fácil: Adoptando.
- Yo no quiero adoptar.
- ¿Por qué no?
Buena idea.
Tú estás loca. ¿Con mis genes?
¡Mis genes son de óscar!
Quiero traspasarlos.
No, es una locura.
Por eso no alquilamos un coche:
Orgullo de posesión.
No quiero adoptar.
El mundo está lleno
de niños necesitados.
- Sí.
- Es cierto.
Ya lo sé, pero...
¿Por qué sobrepoblar el mundo,
habiendo tantos niños huérfanos?
Quieres adoptar
para ahorrarte las náuseas.
No es verdad.
Ahora no puedo sacrificar un año.
Olvídalo,
el tema está zanjado.
Me daría miedo una mala semilla.
¡Qué paranoico!
Tiene razón.
Salen cosas en los periódicos.
Sí.
Adoptamos un niño monísimo,
y a los 13 años...
...una noche nos decapita
con un hacha.
¿Por qué le dices eso?
Es un caso frecuente.
No es verdad.
¿Por qué un niño?
Podemos adoptar una niña.
No vamos a adoptar nada.
Dale un interbase
o un pívot bajo.
¿Pedimos la cuenta y nos vamos?
Esta noche pagaré yo.
Me asombras.
Sólo una vez más
y superarás el récord de DiMaggio.
No es verdad. No seas malo.
Layo, padre orgulloso, habla.
Con gran gozo, tuve un hijo.
Tan hermoso, inteligente
y valiente...
...que mil placeres obtuve
de su presencia.
¿Y qué ocurrió?
Que un día fue y me mató.
Y encima, huyó y se casó
con mi esposa.
Pobre Edipo, Rey de Tebas.
Mi hijo, mi hijo asesinó...
...inconscientemente
a mi noble marido.
Y sin darse cuenta,
se precipitó conmigo...
...su amada madre,
en el lujurioso lecho.
Y nació toda una profesión...
...que cobra hasta 200 $ por hora.
Y en horas de 50 minutos.
¿Por qué un niño ahora?
¡Sin venir a cuento!
Ojalá no sea para llenar
un vacío en su matrimonio.
Dejadla en paz.
El instinto de maternidad
es antiguo como la tierra.
Los niños crecen.
Y se trasladan. A veces,
a sitios tan ridículos...
...como Cincinnati,
o Boise, Idaho.
¡Y no vuelves a verlos!
¡Ya podrían telefonear
alguna vez!
¿Hay un vacío
en el matrimonio Weinrib?
No hemos dicho que lo hubiera.
Especulamos sobre los motivos.
Los niños son un tema serio.
¡Mirad!
Ese hombre mató a su padre
y yació con su madre.
¡Si supierais de qué llaman hijo
a mi hijo en Harlem!
¿Diga?
Hay un bebé para adoptar.
¿Hablas en serio?
He hablado con Carolyn Hester.
Dice que debemos darnos prisa.
Yo no quiero un niño.
Ya sabes lo difícil que es.
El bebé tiene un día, está sano,
es de madre soltera...
...sin enfermedades, y es niño.
Tú querías un niño.
Ahora no puedo hablar de eso.
No es lugar para discutirlo.
Le dije a Carolyn que buscara.
Tiene experiencia.
Es un niño nacido esta mañana,
sin ataduras, si nos damos prisa.
Oye, tendré que ponerme firme.
Si quieres, lo discutiremos
en otro momento.
Pero si necesitas
una respuesta inmediata, es "NO".
- ¿Le aguantas la cabeza?
- Es monísimo. Sí.
Dios mío.
Este niño nunca será boxeador.
Tendré que ponerle plomos,
es ligero como una pluma.
Será mejor que lo coja yo.
Sí, cógelo tú,
porque está llorando.
Ya está. Qué niño tan bueno.
Es increíble.
Si hay grandeza en mis manos,
te la traspasaré.
Cálmate un poco.
Será un niño estupendo.
Es fabuloso.
¿Qué nombre piensas ponerle?
¿Nombre?
¿Qué te parece Eric?
Es un niño, no un vikingo.
El nombre de uno de mis héroes.
¿Cómo cuál?
¿Qué tal Groucho?
¡Habla en serio!
Ya hablo en serio, es genial.
No sé...
¿Qué te parece Phineas?
- ¿Bromeas?
- Quizá Phineas.
Phineas es nombre
de ejecutor de hipotecas.
No quiero ponerle Phineas.
Déjame pensar.
¿Y Django? Por Django Reinhart,
el gran guitarrista.
¿Django Weinrib?
Es la maldición de mi apellido.
Nada pega con Weinrib.
¿Y algo sencillo como Ben?
¿Ben Weinrib?
¿Nombre de campeón de Gin Rummy?
¿Renuncias a tu tradición?
Quiero que tenga un nombre genial.
¿Qué tal Sugar Ray Weinrib?
Holden, por
"El Guardián del Centeno".
Holden funciona
con tu apellido de soltera.
Holden Sloan, sí,
pero Holden Weinrib, no.
Qué monada. No puedo creer...
¿Y qué tal Cole, Cole Weinrib?
- ¿Harpo Weinrib?
- ¿Harpo? No.
¿Y Earl the Pearl Weinrib?
Sería perfecto.
¡Dios mío, no!
Nada, ¿eh? ¿Qué tal Shane?
¿Te gusta Shane?
- Shane es bonito.
- Sí, estaría bien.
¿Un juez del Tribunal Supremo
llamado Shane?
¡Ah, caray!
¡Ya lo tengo, ya está!
¡Genial! ¡Este es genial!
¿Preparada?
Thelonious Weinrib.
Max. ¿Qué te parece Max?
- Qué monada. Déjamelo.
- Sonríe.
Max me gusta. Dr. Max Weinrib.
Me gusta.
Max está bien
y es sencillo.
¿Qué tal Senador Max Weinrib?
¿Y Rabino Max Weinrib?
Quizá debamos pensarlo mejor.
- Es precioso.
- Creo que le gustamos.
Se parece a ti.
¿Qué se parece a mí?
Se parece a Broderick Crawford.
Es muy listo.
¡No se pierde ni una!
Tiene mucha personalidad.
Le despiertas y sonríe.
Tú de pequeñito eras así.
Qué expresivo es.
Vive con un escritor
y una experta en arte.
¿Cuándo trasladáis la galería?
No toquemos ese tema.
Yo quiero mudarme
y Lenny es un loco del East Side.
¿O debo decir
que se niega a cualquier cambio?
Es increíble.
Este niño es increíble.
Le he regalado un tren
y lo ha montado él solo.
Creí que le regalabas
un Meccano.
Le he regalado un Meccano
y este triciclo.
¿Y la cocina de plástico?
- Toma, un triciclo.
- Le compras demasiadas cosas.
Mira lo que trae papá.
¡Vaya bocina!
- Demasiadas cosas.
- Y también unos patines.
Y tiene que llegar
otro par de cosas.
Las descargarán abajo.
- ¿Qué dejas para el año próximo?
- ¿Una copa?
Lanza.
Bien, prueba otra vez.
¿Qué quieres ser de mayor?
No lo sé.
A lo mejor decorador.
¿Qué?
¡Es broma!
Pues no bromees.
Toma, venga.
Esta va al dormitorio.
Sígame.
Ayúdame.
¿Por qué nos mudamos?
Ya te lo he dicho,
tú madre quiere mudarse.
Su galería de arte
se ha ido al centro...
...y ella quería mudarse.
¿Quién manda más, tú o mamá?
¿Qué?
¿Quién manda más?
¿"Quién"?
¿No sabes quién manda más?
Mando yo.
Mamá sólo toma las decisiones.
Son dos cosas distintas.
Mamá dice lo que hacemos...
...y yo controlo
el mando a distancia.
Aquí tienes los lápices.
Queremos el mejor parvulario
del barrio.
Es este.
Porque es un niño inteligentísimo.
Lo sé, he visto sus test
y es magnífico.
- Sí.
- Es muy gracioso.
Y es un niño buenísimo.
- Con personalidad.
- Estupendo.
Tenemos un programa especial
para alumnos inteligentes.
¿Y él entraría?
Sí, por supuesto.
Fantástico.
- Desde luego.
- Su sintaxis es increíble.
- Las dotes verbales son evidentes.
- Su vocabulario es bueno.
Habla como un adulto.
Disculpe un momento,
por favor.
¿Podemos cenar hoy con los Dorian
en Le Cirque?
No. Tenemos entradas
para lo de Edward Albee.
Yo no puedo.
¡Por fin tenemos entradas!
Tú no tienes que ir,
pero yo sí.
- Ya hemos cancelado 2 citas.
- Ve con Bud.
No estoy casado con Bud.
Vámonos. Ya lo discutiremos.
¡Qué violento ha sido!
No quería cenar con la pareja
más aburrida del mundo.
Pueden financiar mi galería.
Bueno, iré contigo.
Qué pena las entradas.
Esta vez intenta integrarte
No te quedes como un zombi.
Cuando me integré,
te enfadaste conmigo.
Hablábamos del Museo I.M. Pei,
y no de Mohammed Ali.
Me despisté.
Yo no me fijo en esas cosas.
No quiero ser siempre
la factótum de la Galería Bender.
Quiero la Galería Amanda Sloane.
Amanda Weinrib, no:
Hay un problema de eufonía.
Espero que no jueguen así.
¿Qué te pasa?
Te veo decaído.
Estoy bien.
¿Estás bien? Algo te preocupa.
Anoche volví a ir...
...a otra de esas cenas.
La semana pasada
a Le Cirque con los Dorian.
Y anoche con los Grossbard
a Park Avenue.
Después de la cena...
... íbamos hacia casa.
¿Cómo explicártelo?
Era sábado noche...
... y al pasar por Park Avenue...
... vi por la ventanilla
a un tío con una chica guapa.
Caminaban y él llevaba
los periódicos del domingo.
Yparecían pasárselo muy bien.
No sé.
Recuerdo lo bien que estábamos
en nuestro primer apartamento.
En lo romántico que era.
En aquellos tiempos...
... era genial comprar juntos...
... o pasear por las calles
de Nueva York, ¿sabes?
Y al llegar Max, fue estupendo.
Lo pasábamos de miedo.
La antigua pasión
entre los dos...
... acabó hace tiempo.
Era la primera vez...
... que pensaba en todo eso
y me puse nervioso.
No has estado muy agradable.
¿Por qué?
¿Por qué no quiero ir
a casa de tu jefe en East Hampton?
Tú antes también odiabas la playa.
Pero no su estilo de vida.
- ¿Por qué te enfadas tanto?
- Porque no quieres ir.
- Allí me picó una garrapata.
- ¿Y qué?
Una cosa negra
viviendo en mi pierna.
Soportaría las garrapatas
por los posibles contactos.
¿Qué contactos?
¡Pareces una espía internacional!
Pienso tener mi propia galería
muy pronto.
Es increíble cómo has cambiado
en estos años.
La gente madura. Algunos maduran.
No es madurez. Tú odiabas la playa.
Jerry Bender está loco por ti.
- No te quita el ojo.
- Qué va.
Te desnuda mentalmente.
- Es su forma de mirar.
- No.
Si me mirara así, le pegaría,
o le besaría en la boca.
Dejémoslo. Por favor.
¿Cómo que no lo encontrabas?
Perdona, pero esto está oscuro.
Llevamos tiempo sin hacerlo.
Y estabas enfadada.
No. Tú te has puesto a palpar
y se me han ido las ganas.
Perdona, no lo encontraba.
He perdido la orientación.
No empecemos a discutir.
Estoy cansada.
Las parejas atraviesan
valles y cumbres.
Valles, sí,
pero no bajo el nivel del mar.
¿Por qué zozobrar la barca?
Tienes una mujer estupenda.
Y estás loco por tu hijo.
Quieren poner a Max
en una clase para inteligentes.
Con dos padres así,
es normal.
Sean quienes sean. Yo no lo sé.
Es como criar un pura sangre.
Procede de buen ganado.
Es guapo, inteligente,
con personalidad y divertido.
Pero no gracias a mí.
Se ocupó Amanda. Yo no quería.
De un buen padre y una madre genial
sale un niño como Max.
Creo que el padre murió, pero...
...la madre...
¡No sigas adelante!
Sé lo que piensas. Olvídalo.
¿Cómo?
Ya tengo la idea en mi cabeza.
Destino fatal. Ciertos pensamientos
es mejor despensarlos.
Ese niño tendrá una madre genial.
Quizá lo heredó todo de su padre.
Es poco probable,
pero lo averiguaré.
¡No despiertes al perro dormido!
Seguro que es estupenda.
La curiosidad nos mata.
Ni los navajeros,
ni el puto ozono: Nuestra mente.
Voy a averiguarlo.
¡Por favor, Lenny,
no seas mamón!
Recuerdo esa adopción
porque soy amiga de Amanda.
No hace tanto tiempo.
Y recuerdo
que le aceleré los trámites.
Creo que era una madre soltera,
sin pareja.
Sí, exacto.
¿No podría saber el nombre?
Quisiera el nombre.
Aunque lo tuviera,
no podría dárselo.
- ¿Por qué?
- ¿Para qué lo quiere?
Siento curiosidad
y trato de informarme.
Lo siento, no puedo decirle más.
¿Y no sería posible...?
- No, son las normas.
- Soy el padre del niño.
Son muy estrictos.
Nunca se hace.
¿Cómo está el niño?
Es estupendo. Es fabuloso.
Recuerdos a Amanda.
- ¿Y no podría saber...?
- Lo siento.
Lo siento mucho. Imposible.
- Bien, gracias.
- Adiós.
¿Qué haces?
Volverá dentro de un momento.
Estás infringiendo la ley.
Hay una ley superior.
Yo puedo saber
quién es la madre.
El juez no lo verá igual.
Vigila por mí, ¿quieres?
¿Yo? ¡Pero si soy el Corifeo!
¿Y qué? Vigila.
Que te ayude Bud.
No, Ellie y Amanda son amigas.
Bud no guarda secretos.
¿Por qué es un secreto?
¿Tengo que discutirlo contigo?
Amanda no lo entendería.
Te sientes culpable de exagerar
la figura de la madre.
Se comprende, las cosas no van bien
con Amanda.
Por eso nunca saldrás del coro.
Porque no haces nada. Yo actúo.
Hago que pasen cosas.
Date prisa, oigo pasos.
Me he dejado...
Se me ha caído el sobre.
Llevo una entrevista importante
con Roberto Durán.
Aunque parezca increíble,
se dirige a Pennsylvania.
De las debilidades humanas,
la obsesión es la más peligrosa.
¡Y la más tonta!
Busco a una antigua inquilina,
una tal Leslie Wright.
¿Quién es usted?
Soy un amigo de ella.
Creo que vivió aquí. Leslie Wright.
Ya me acuerdo.
Aquella tan mona.
- Sí, sí, claro.
- Sólo estuvo un tiempo.
¿Usted quién es?
Un amigo que quiere encontrarla.
¿Sabe dónde encontrarla?
Se llamaba Leslie Wailes
y no Leslie Wright.
¿Leslie Wailes?
Se fue a Nueva York.
A mí me consta como Leslie Wright.
¿Se casó o...?
No lo sé.
¿No tienen más datos?
¿Saben dónde está?
No. Estuvo aquí poco tiempo.
Les daré mi teléfono.
Si saben algo,
me encantaría localizarla.
Trae, dámelo a mí.
- Gracias.
- No hay de qué.
Tiene una llamada.
Un tal Lamont de Filadelfia.
- Ah, sí.
- ¿Le ha dado su número?
¿Es usted Lenny Weinrib?
Adelante, señor.
Al habla Bill Lamont.
La mujer que busca...
... nos han dicho
que se llama Leslie St. James.
Y que se fue a Nueva York
para ser actriz.
¿Leslie St. James?
Sí. Se acordaban muy bien.
El nombre que se puso
era Leslie St. James.
Había una tal Leslie St. James
en el Sindicato de Figurantes.
Es lo que yo sé.
¿Qué me estás diciendo?
¿Era figurante de cine o teatro?
No sé más.
Aquí hay una dirección,
pero esta guía es antigua.
Así que...
Busco a una tal...
...Leslie St. James,
o Leslie Wailes, no sé.
- Vivió aquí.
- Sí, ya me acuerdo.
Una chica alta.
Se puso por nombre Linda Ash.
¿Linda Ash?
Era un nombre falso.
Hacía películas porno.
¿Películas porno?
Como "Garganta Profunda".
Cine guarro.
Alta, rubia, cachonda.
Muy cachonda.
¿Era guapa?
Muy guapa.
Y un cuerpazo de miedo.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué tal?
Bien. ¿Podemos hablar un momento?
Necesito un favor.
Eso está hecho: ¿cuál?
Tú tienes amigos en el ramo
del cine porno, ¿no?
Mi sobrino conoce a todos.
Intento localizar a una actriz
llamada Linda Ash.
¿Sabes qué películas hizo?
No. Quise alquilar un vídeo...
...pero me dio vergüenza,
porque me vio un vecino.
Te creo. Tú déjame a mí,
¿de acuerdo?
Me revienta pasar el fin de semana
en casa de Jerry Bender.
¡Ya lo hemos discutido!
Habrá muchos clientes importantes.
No sé, ese tío no para
de mirarte.
Y te desnuda mentalmente.
¡No es verdad!
En toda la historia, tu paranoia
sólo es comparable a la de Stalin.
Me alegro
de que hayas podido venir.
Aquí hay gente que debes conocer.
Gracias, Jerry, te lo agradezco.
Caramba, me encanta tu barco.
Es divertido, ¿verdad?
Lástima de esas olas tan fuertes.
No pasa nada.
No me importa vomitar al viento.
A las 3 podemos ver
la casa de al lado.
¿Sería posible
hacer una llamada corta?
Acompáñalo al teléfono.
Es por aquí.
La casa es interesante.
¿Cuánto dices que piden?
Amanda, escucha,
¿por qué no...
...pasáis la noche aquí?
¿Eres libre?
Podríamos salir a navegar.
Las estrellas son increíbles.
Me encantaría. Te lo aseguro.
Pues hazlo.
- No, él tiene que volver.
- ¿De veras?
Noticias frescas de Linda.
Ha hecho algunas películas.
No es famosa, ni nada.
Por eso no la conoces.
Su nombre artístico
es "Judy Orgasmo".
En realidad es una furcia.
Tengo su teléfono.
¿Judy Orgasmo?
¡No debiste buscarla!
Te auguro graves problemas.
¡Eres más agorera que Casandra!
Claro que soy agorera.
¡Yo soy Casandra!
Tengo que comprobarlo.
¡Te arrepentirás!
Hazme caso, olvídalo.
Que Amanda no te convenza
para comprar la casa de al lado.
Veo problemas de erosión marina
y una enorme hipoteca.
Pues esa casa me encanta.
Estaríamos a un paso
de todos.
Sin tener que verlos,
pero con la opción.
¿No temes a la erosión marina?
¿La erosión?
¡Eres más agorero que Casandra!
¿Vas a ducharte?
¿Podrías...
...hacer la cena?
Haré espaguetis.
Sí, hay salsa en la nevera.
Hola, ¿eres Linda?
Yo soy Lenny.
Charlie Biggs
me ha dado tu teléfono.
Me pregunto si sería posible...
...que mañana por la tarde
tuvieras tiempo.
No deberías hacerlo.
- ¡Déjame!
- ¿Engañarás a Amanda?
Yo no engaño.
Sólo quiero verla.
Puedes coger una enfermedad.
No me acostaré con ella.
Quiero ver cómo es.
Quiero conocerla un poco,
y todo eso.
¿Sería posible
que nos viéramos en un hotel?
¿lrás a un hotel con una furcia?
Déjame en paz.
¿Qué tal el Plaza
de la Calle 59?
¿Qué estás haciendo?
Al menos elige
un rincón discreto.
¡Caray!
¿Y en tu casa, Linda?
¿Crees que sería posible?
Espera un momento.
A las tres.
Allí estaré.
Me llamo Lenny.
Lenny...
...Guildersleeve.
No puedo creerlo.
No lo puedo creer.
Hola.
¿Tú eres el de las tres?
¿Linda Ash?
Sí, la misma.
Yo soy Lenny.
Hola, Lenny. Adelante.
Tú eres Linda Ash, ¿verdad?
Hemos hablado por teléfono.
¿Te encuentras bien?
Estás blanco.
Estoy bien.
¿Te apetece beber algo?
¿Tienes una Perrier?
¿Qué?
- O agua del grifo.
- De eso sí que tengo.
¿Seguro que eres Linda Ash?
¿Qué te pasa?
¿Sufriste una embolia?
Ya te lo he dicho 3 veces.
Soy Linda Ash.
Tienes un apartamento precioso.
Gracias.
Lo decoré yo misma.
Te enseñaré una cosa nueva.
Esto.
- ¿No es para mearse?
- Es estupendo.
Tengo mucho sentido del humor.
Soy divertida
y encajo las bromas.
Mucha gente no sabe.
Dicen que yo también tengo
sentido del humor.
Bien, entonces te gustará esto.
Acaban de regalármelo.
Dando cuerda adelante y atrás,
el obispo se la folla por el culo.
Es una antigüedad y va exacto.
¡Madre mía, es asqueroso!
El agua sale un poco marrón.
¿Prefieres Sprite?
La verdad es que estoy mareado.
Siéntate.
No sé por qué. Yo estoy sanísimo.
¿Haces gimnasia?
No de un modo ortodoxo.
Yo tampoco soy religiosa.
Mis padres son episcopalianos.
¿En serio?
¿A qué te dedicas?
No, espera, yo tengo mucha vista
para adivinarlo.
¡Vendes alfombras!
Casi. Soy cronista deportivo.
¡Joder, fuera de juego!
¡Espera, espera!
"Deportivo"- "Fuera de juego".
Lo he pescado.
Una vez me tiré
a un luchador enorme y peludo.
Y aunque no lo creas,
la tenía pequeñita.
¿Me das agua?
No me importa que sea marrón.
- Ah, perdón.
- Me da igual el óxido.
Háblame de ti, Linda.
¿Qué quieres saber?
Cualquier cosa.
Quiero saber cosas de ti.
Pues la verdad es que...
...soy actriz.
¡Qué maravilla!
Me gusta el teatro. Y estudio.
¿Dónde?
Con Paul DeLucca. ¿Te suena?
¿Paul DeLucca? No, pero...
Es un genio.
Seguro que sí.
Dice que la armaré muy gorda.
Sí, estoy seguro.
¿Has visto películas mías?
- Es posible.
- ¿Has visto "La Caza del Coño"?
Aún no, pero está en mi lista.
Está en vídeo, alquílala.
Mi ambición es hacer un musical
en Broadway.
- Yo canto.
- ¿En serio?
Perdona.
JUDY-ORGASMO-A-GRANEL
Ocupada.
Muchos dicen llamarse John,
¿sabes?
¿Era tu marido?
Muy gracioso.
¿No tienes marido, ni familia,
ni hijos, ni nada?
Algunas tienen. ¡Qué cara pones!
¿He dicho algo malo?
No.
No, en serio.
¿Qué te apetece hacer, Len?
¿A mí? Me apetece charlar un poco.
Prefiero ir poco a poco,
en fin, no sé...
Estás casado, ¿verdad?
¿Cómo lo sabes?
Tienes toda la pinta.
¿Pinta de qué?
De que te hace mucha falta
una buena mamada.
Ah, ¿esa pinta?
Ya comprendo.
¿De dónde eres?
De por ahí.
¿Por qué te intereso tanto?
Es mi dedo.
Ya lo sé.
¡Anda, tira, tira!
- Tira de aquí.
- ¿De aquí?
De los dos.
- Mira.
- No soy "manitas".
Es fácil. Tira.
¿Lo ves? Se abre.
La increíble ciencia.
Vaya.
Eres una mujer muy atractiva.
Una chica preciosa.
Gracias, Lenny.
Tú también eres mono.
¿Qué? ¿Quieres pasar adentro?
¿Darte una ducha?
¿Reconocerme a fondo?
No, no, yo ya me he bañado.
- Hueles a limpio.
- Gracias.
- ¿Eres sensible?
- La oreja es mi punto débil.
Un mordisquito
y me pongo a cien.
Len, ¿estás nervioso?
- La verdad es que sí.
- Se te nota.
Es que no lo había hecho nunca.
Iré despacito.
A propósito...
...debo adelantarte
que cobro 200 dólares.
No hay problema,
ningún problema.
- Como prueba de buena fe...
- Gracias. ¡Qué encanto!
Lo desgravaré como donativo.
¿Sabes por qué me has caído bien
enseguida?
¿Por qué?
Los perdedores
me atraen siempre.
¿Crees que soy un perdedor?
Sí, te falta confianza.
Me encanta.
Eso me gusta. No aguanto
a los que te tiran los 200...
...se sacan un pollón enorme
y lo pasean.
Yo no lo haría, aunque quisiera.
¡Joder!
Hola, Angela.
Caray, gracias por pensar en mí.
Estupendo.
Nos veremos a las diez.
Tengo un papelito
en una película de Angela Dawson.
Tendré que hacérmelo
con ella.
No te entiendo.
Si quieres ser actriz de Broadway,
¿por qué haces pornos?
Es una buena experiencia.
¿Cómo? ¿Hacerlo con una mujer
ante la cámara?
¿Eso te ayudará a ser estrella?
No te enfades.
No. Es que me parece un disparate.
Tú eres guapa.
- No tienes que vivir así.
- ¿Eres predicador?
Qué locura. Sacas dinero a los tíos
y realizas esos actos.
- ¡Escúchame! ¡Tendrías una familia!
- ¡Déjame en paz!
¡Podrías tener un hijo!
¿Te gustaría que tu hijo te viera?
¡Basta!
¡Odio a los hombres posesivos!
- No soy posesivo.
- Me dices lo que debo hacer.
- ¿Quieres hacerlo, o no?
- Quiero hablar.
- He comprado tiempo.
- Pues...
...te devuelvo el dinero.
- Lo devuelvo.
- Quédatelo.
- He comprado el tiempo.
- Vete.
- ¿Por qué no puedo hablar?
- ¡Fuera!
¿Por qué me miras de ese modo?
Ven aquí.
¿Sabes por qué te miro así?
Porque no puedo creerlo.
Eres un niño listo y estupendo.
Vamos, Max.
Es hora de acostarse.
Vamos. Hora de ir a la camita.
- ¿Listo? Ya empieza a pesar.
- Sabe andar.
¿Sabes andar?
Pobre Weinrib.
Vuelve atrás.
No sigas entrometiéndote.
Acepta la verdad.
Veo un desastre.
Veo una catástrofe.
Peor aún:
...veo abogados.
¡Pero esperad! ¡Un mensajero!
Llego del centro urbano,
donde Lenny...
...torturado
por pasiones indomables...
...llamó a la pobre buscona,
con el ansia de volver a verla.
Luchó contra sus deseos...
...intentando domar
su curiosidad, no apagada aún...
...sino aguzada.
Su sed de conocer más a esa mujer
lo arrastró a llamarla.
Nervioso y confuso,
sólo daba con el contestador.
Pero al 5º intento,
ella cogió el teléfono.
Duele decir que lo tomó por lelo
y se negó a verlo.
"No incordies, gilipollas",
fue su hiriente aseveración.
Y usó esa palabra con "J".
Angustiado, volvió a llamar,
ofreciendo mucho dinero...
...por una breve charla...
...pero ella lo mandó a la porra
y le colgó.
Por fin, con mezcla de depresión
y desasosiego...
... se plantó frente a su casa...
... y esperola, hasta verla correr
hacia la lavandería.
¡Dios mío!
No te enfades.
¿Por qué no almorzamos juntos?
Sólo quiero hablar.
¡Ya está bien! ¿Qué eres tú?
¿Un guarro pervertido?
No soy uno de esos psicópatas
que matan prostitutas, te lo juro.
- ¿Por qué has tenido que decir eso?
- Es broma.
En mi trabajo, tengo que cuidarme
de los tipos raros.
Conocí a una chica
a la que mataron.
Te he traído flores.
Toma, flores para ti.
Te invito a almorzar.
Te pagaré tu tiempo,
sólo quiero hablar.
Y mi madre se casó
con mi tercer padre.
O al menos, él se mudó a casa.
Nos llevábamos mal.
Era un borracho.
¿Y tu verdadero padre?
Era camello. Y ladrón de coches.
Y robaba carteras.
Y robaba casas. Y era epiléptico.
No te has dejado nada.
Y timador por correo.
Y por eso lo pescaron.
Comes como una verdadera lima.
Ah, pues gracias.
Come todo lo que quieras.
Sí, tengo mucha hambre.
Y me escapé de casa
a los 14 años.
Y me fui con un músico
que se llamaba Johnny.
Fue horrible,
nos peleábamos sin parar.
Al final, él se suicidó.
Yo le eché la culpa a mi cocina.
Odiaba mi salsa de almejas.
Recorrí de Chicago a Filadelfia
y acabé aquí.
¿Nunca has pensado
en un trabajo estable?
Pero si ya lo tuve.
Trabajé de camarera,
y en un salón de masajes.
Y me hacía algún cliente,
para sacar pasta.
Un día, mi amiga Susie
me propuso hacer una película.
"La Vulva Alegre".
Y le dije que sí.
Y...
Yo estaba muy nerviosa,
por hacerlo ante una cámara.
Y ahí me tienes,
el primer día, en el plató...
...con uno follándome por detrás.
Y dos tíos enormes,
dentro de mi boca, a la vez.
Recuerdo que pensé:
"Me gusta ser actriz,
quiero estudiar."
Sí.
Es un modo de entrar
en la profesión.
Háblame de tu familia.
Ya tienes
para escribir un libro.
¿Algún pariente
poco corriente...
...muy listo, o con talento?
Sí, perdón, sí que lo había.
El hermano de mi padre
era un genio. Yo no lo conocí.
¿Sí? ¿A qué se dedicaba?
Psicópata violador.
Pasó su vida en la cárcel,
y valía para las matemáticas.
¿Para las matemáticas?
Yo heredé su inteligencia.
Mis otros parientes eran escoria.
- Soy la única con ambición.
- ¿En serio?
- ¿Nunca quisiste casarte?
- Todos eran unos capullos.
Uno de ellos me pegaba.
Otro se tiraba a mi mejor amiga.
¡Era un asco!
¿En serio? Y dime una cosa:
¿En algún momento
llegaste a pensar:
"Me gustaría tener un hijo"?
Yo tuve un hijo.
- ¿De veras?
- Fue muy triste.
Te lo contaré cuando te conozca.
Si llego a conocerte.
¿Estás libre esta tarde?
- ¿Tienes tiempo?
- ¿Por qué?
¿Por fin te apetece?
Tengo algo que hacer.
Quizá quieras acompañarme.
Te gustará.
Apostaré a un caballo y si gana,
te doy la pasta.
A este: "Patata caliente".
Yo rodé...
..."El Pelotón y la Patata".
Unos Boy Scouts encontraban
a unas chicas en el bosque.
Y en las mochilas
llevaban consoladores.
¿Quieres apostar
a "Patata Caliente"? Está 60 a 1.
Yo sé que es este.
- Pero está 60-1.
- Es una señal.
De acuerdo.
Famosas últimas palabras.
Lo presiento.
Si quieres, apostamos a él.
Y si gana, ¿cuánto me llevo?
¿A 60-1? Tres mil dólares.
¡Podría comprarme el abrigo
de chinchilla azul!
- Lo que quisieras.
- Un jacuzzi.
- Pero no ganará.
- ¡Ya sé qué haría!
¡Ya sé lo que haría!
¡Dios mío, esto es genial!
Espero que tengas razón.
Por algo el caballo está 60 a 1.
Tendrá la polio.
No. Esto es una señal.
Mi suerte cambiará.
¿Tu verdadero nombre es Linda?
No, yo uso muchos nombres.
Mi nombre es Leslie.
Nombres con significado bonito,
como María, por la Virgen...
...o Ángel, o Linda,
que significa bonita.
En el cine soy Judy Orgasmo.
Si algún caballo se llamara así,
seguro que apostaríamos por él.
No, no.
Mi abogado abrirá un expediente.
Tengo los derechos de ese nombre.
Está bien.
Dime, ¿no tienes miedo de que
cuando vaya un tío a tu casa...
...pagando, te ate
y asesine?
No, siempre cobro por adelantado.
Vamos.
"Patata Caliente".
Paga él.
Lenny...
Están llegando a la meta.
Ganando, "Margarita" y "Enemistad".
"Patata Caliente" se retrasa.
¡Vamos, "Patata Caliente"!
Gana "Margarita" por una cabeza.
¡Mierda!
¡Ha perdido! ¡Qué idiota!
¡Maldita sea!
- ¡Ya me lo había gastado!
- Tranquila.
Vamos, tranquila.
No es para tanto.
Ya te decía que era un penco.
¡Nunca tengo suerte!
Nunca he ganado nada
en mi puta vida. ¡Nada! ¡Nunca!
Cálmate. Aprende a saber perder.
Si es por el dinero...
...yo te lo dejo.
No es el dinero, eso me da igual.
Es que quería ganar.
¿Para qué quieres ganar?
Se trata sólo de distraerse.
Porque quería impresionarte.
¿lmpresionarme?
¡Tú no corres en la carrera!
No tienes que impresionarme.
Demostrando
que sé elegir ganador.
Mi caballo tampoco ha ganado.
Si ya me impresionas.
Eres atractiva...
...eres rápida,
estás llena de energía...
...y eres una felatriz
de alto standing.
Estoy impresionado.
Lenny, contéstame.
¿Me tomas por estúpida?
No te tomo por estúpida.
Creo que cometes una estupidez
con tu vida.
¿Por qué te importa tanto?
Veremos otra carrera más.
Y ahora apostaré yo.
Déjame apostar a mí.
Vamos a la taquilla
y apostaré.
No apuestes por el segundo.
Quiero al ganador.
Les analizan la saliva.
No te garantizo nada.
¿Te he dado las ganancias?
Una carrera genial.
Pero sólo han pagado 40 centavos.
Era un favorito y hemos apostado
que se colocaría, para ganar algo.
¿Quieres subir?
Tengo mujer e hijo, no puedo.
Tú sólo hablas de mí,
nunca hablas de ti.
Es tarde. Lo he pasado muy bien,
pero tengo que irme.
Creo que te debo
un buen polvo.
Hazme un favor:
Sube y esta noche no salgas.
No puedo. Tengo 6 citas.
Una noche tranquila, ¿no?
Sería rico, teniendo la concesión
de la penicilina en tu casa.
De acuerdo.
¿Volverás a llamarme?
Te llamaré, no te preocupes.
¿Lo prometes?
Te volveré a llamar.
Lo he pasado muy bien. Adiós.
Felicidades.
- 35 años.
- No creí que llegáramos.
A vosotros os falta mucho,
pero llegaréis.
Estáis jovencísimos.
Tu madre parece tu hermana.
Y vosotros parecéis hermanos.
No sé dónde quedo yo, pero...
- Está preciosa.
- Para mí, siempre.
Siempre la veo fantástica.
Os he llamado hermanas
porque estáis increíbles.
¡Y con la responsabilidad
de abrir su nueva galería!
¿Qué nueva galería?
¿Nueva galería?
No te lo he dicho.
No es 100%/ seguro.
¿He metido la pata? ¿Sí?
- No. No es seguro.
- Sí es seguro. La insegura eres tú.
Eso está hecho.
Disculpadme.
¿A qué viene esto?
Parece que tengo el respaldo,
pero...
Tu madre dice que está hecho.
Tengo el respaldo, y hay un local
en la calle Vesey.
- La conozco.
- Está en Soho.
Podemos conseguirlo.
Los Dorian ponen dinero.
No te alegres tanto.
Me alegro mucho por ti.
Pero he tenido que enterarme
por tu madre...
Sé que durante un tiempo
estaré más ocupada que antes...
...y que eso será un problema.
Pero solamente será
mientras me organizo.
- Me alegro.
- ¿De veras?
Habría preferido saberlo.
Galería Amanda Sloan.
Sí, en la calle Vesey.
Créeme, ni siquiera lo sabe Jerry.
No tienes derecho,
después de tratar así a mamá...
...¡y de tratarnos así a todos!
No puedes llegar
con aires de terrateniente...
...y empezar a hacer desplantes
y comentarios...
...y criticar a mi novio...
...y estropearlo todo.
¡Me pone enferma!
¡Como si no hubiera roto un plato!
Bueno...
...¿qué opinas?
¿Sobre qué?
Sobre mí.
¿Lo hago bien?
Muy bien,
pero no soy el más apropiado.
No entiendo mucho de teatro.
No estás muy entusiasmado.
No, pensaba que has elegido
un papel extraño.
¿Por qué?
De "Historias de Filadelfia".
Yo viví en Filadelfia.
- ¿Y qué?
- Conozco la ciudad.
¿Qué importa?
Has elegido un papel...
Debes buscar
algo más cercano a ti.
¿Qué papel debo hacer?
No sé. Algo más parecido a ti.
Clint Eastwood no haría
de dócil peluquero.
Yo podría hacer de peluquera.
Ya lo hice mucho tiempo.
Quería dedicarme, lo hacía bien.
¿Por qué lo dejaste?
Una cosa me llevó a otra.
Mi tía trabajó en una peluquería
muchos años. Le encantaba.
¿Me aconsejas
que no sea actriz?
La vida de actriz es muy dura
y una peluquera se gana el pan.
- ¿El pan?
- Honradamente.
Sin luchas, ni SIDA.
Puedes conocer a alguien que...
Formar una familia normal.
Que un hombre cuide de ti.
¿Crees que no querría
conocer a alguien y casarme...
...y salir de esta ratonera?
Me encantaría largarme
y ser madre y criar hijos.
No quiero ser peluquera.
Si Clint Eastwood quiere, allá él.
No es que Clint Eastwood
quiera ser peluquero.
Yo tuve un hijo, Lenny.
Lo cedí en adopción.
Es lo más triste
que he hecho en mi vida.
No pasa un día
en que no me despierte...
...pensando en él.
Lo tendrá una familia afortunada.
Sólo pido a Dios que lo cuiden.
¿Por qué lo diste?
No lo sé. Estaba hecha un lío.
No tenía pasta.
No sabía qué hacer.
El padre pudo ser
cualquiera entre cien.
Bienvenido a la Tierra,
gracias a un condón roto.
Eso es duro.
¿Qué me dices de tu hijo?
¿Max? Max es el más genial.
¿Llevas alguna foto suya?
¿Una foto?
Sí, me gustaría verlo.
Supongo que...
Es una monada.
Qué suerte tienes.
Lo de Amanda,
fue el destino.
Lo de Linda es arrogancia.
Su obsesión por saber
y ahora cambiar su vida...
...controlarla.
Peligro.
Esperad.
Esperad. Veo...
...peligro.
No tengo ningún interés
en controlarla.
Hago esto por el bien de Max.
Cuando crezca,
inevitablemente buscará a su madre.
Y a ella la prefiero
casada y peluquera...
...antes que protagonista
de "La Caza del Coño".
Peligro.
Veo un peligro
de lo más horrible.
Un peligro terrible.
Yo controlo mis emociones.
No es un peligro emocional,
es un peligro físico.
Veo un hombre calvo.
Tiene una tubería.
Te rompe las piernas.
¿Qué ha dicho Jerry Bender
de tu decisión irrevocable?
Increíble. Creía que se enfadaría,
pero no.
Se ha interesado
y me ha animado.
Ha reaccionado estupendamente.
Llamaba, porque esta noche
no iré a cenar.
¿Estás de broma?
Asistirá toda la organización
del Madison Square Garden.
No puedo escaparme.
Están los arquitectos y los Dorian.
Los arquitectos
vuelven a Milán esta noche.
Está bien.
Oye, yo iré a casa
y acostaré a Max.
Me quedaré allí un rato y...
Te vuelvo a llamar enseguida.
Va contra las normas.
Lo comprendo. Como quiera.
Una persona ha venido a verle.
Adelante.
- Es la Srta. Gildersleeve.
- ¿La conoce?
Sí, la Srta. Gildersleeve.
Está bien, está bien,
ya la atiendo.
- ¿No necesita nada?
- No, no, estoy bien.
¿Qué haces tú aquí?
Tengo que hablar contigo.
Ricky quiere hacerme daño.
¿Quién es Ricky?
Se lleva un tanto de mi trabajo.
¿Es un macarra?
Es un representante comercial.
Sólo necesitas colchón y liguero.
Tú no eres un holding.
Ha dicho que iba a rajarme...
...por no querer trabajar más.
Es genial que quieras reciclarte.
No tendría escrúpulos en matarme.
Llamaremos a la policía.
¿Cómo voy a llamar a la poli
con mi oficio?
¿Lo ves? Tu trabajo es arriesgado,
ocurren estas cosas.
- ¡No salgas ahí fuera!
- No voy a salir.
Quizá, si tú hablaras con él...
¡Estás loca!
Tú eres listo
y tienes mucha labia.
¡Si ni siquiera lo conozco!
Sabe que fue idea tuya
que yo deje el oficio...
...y también quiere matarte.
¿A mí?
Dice que fue idea tuya.
A mí me rajará la cara
y a ti te meterá una bala.
¿En serio?
¿Ha especificado el calibre?
He pensado que podrías
discutirlo con él.
No, no puedo.
Nunca te lo había dicho,
pero tengo un murmullo cardíaco...
...y ahora me murmura: "escóndete".
- ¡Eres un cobarde!
- Sólo en casos concretos.
Esto no es para mí.
Necesito ayuda.
No soy violento, yo escribo,
sobre hockey, boxeo y fútbol.
- No es mi mundo.
- Quiero dejarlo, como decías.
Pero no me dejará y nos pegará.
Cálmate.
¿Qué puedo hacer?
¿Cómo voy a hablar con él?
Oye, sólo tienes que hablar.
Tú eres más listo
y más fuerte que él.
Y mejor persona.
Recuérdalo cuando lo veas.
Da un poco de miedo:
Calvo y con un pendiente.
Pero tú ganarás. Estoy segura.
Eres muy bueno, Lenny.
Si ocurriera algo...
...quiero que sepas
que mi sangre es "Cero-Positivo".
Derek, creo que cuando llegaste
a los Nicks de Nueva York...
... adquiriste ese estilo de:
"Tengo que ser fuerte y duro"...
Perdone.
Soy Lenny Gildersleeve.
Soy amigo de Linda Ash.
Y he pensado
que quizá podríamos...
En fin...
Lo que quería discutir...
...es que llega un momento
en la vida de toda joven...
...no sólo de Linda, de todas...
...en que quieren
dar un cambio a su vida.
Quieren formar un hogar,
o ver otro estilo de vida.
No ha sido Ud. Una buena influencia
para Linda, Sr. Weinrib.
Weinrib, exacto.
Gildersleeve
es mi nombre comercial.
- He hecho una inversión en Linda.
- Y yo lo respeto.
Pero ya la habrá recuperado
diez o veinte veces.
No esté tan seguro.
No tiene ni idea.
Una opinión fundada.
Disculpe, disculpe.
Comprendo. ¿Es S. Pellegrino?
¿Permite?
Me ha retorcido
un poco el cuello...
Y suelo llevar
la cañería recta.
¡Los Knicks son una mierda!
¡Necesitan un buen lanzador!
Va a haber un intercambio
entre 3.
Seattle, Atlanta y los Knicks
negocian.
- Chorradas.
- No bromeo.
Están negociando.
¿Los Nets tienen algo que hacer?
Claro.
Si no están lesionados, sí.
Creo que les falta un año o dos.
Yo diría que dos o tres.
Los 3 tenemos intereses comunes.
- ¿De qué hablábamos?
- De Linda Ash.
No irá a ninguna parte.
Si me deja, la desfiguraré
y a usted lo mataré.
El Dr. Kleinholtz lo llamaría:
Mecanismo de defensa.
- No me diga lo que debo hacer.
- No.
- Mis chicas me obedecen.
- Lejos de mí...
Seguro que su ética
se adapta a sus necesidades.
Por eso puede tener este local.
¿Vas a permitirle esto?
¡Tranquilo!
Voy a tener
una experiencia extracorporal.
¡Demuéstrale fuerza!
¿Demostrar fuerza? Este tío
me meterá en 27 potes de conserva.
Linda tenía razón.
Respetan la fuerza...
...y el poder
Sé valiente como Aquiles.
Aquiles tenía un talón de Aquiles.
Yo tengo un cuerpo de Aquiles.
Vamos.
Te hablaré con franqueza.
Quiero discutir lo de Linda y...
¿Por qué te interesa tanto Linda?
¿Te la tiras?
Tenemos una relación platónica.
Es mi camisa buena.
Si eres amigo suyo,
no le des ideas tontas.
Podría salir perjudicada.
- Y tú también.
- ¿Vas a permitírselo?
Hazme un favor. Vuélvete a Atenas.
¿Dejarás al hijo de tu madre
como una esclava de ese macarra?
Por lo visto, sí.
¿Tienes entradas
para los Knicks?
No hay en ninguna parte.
¿Quieres entradas
para los Knicks?
¿A quién conoces?
- ¡A mí! Yo las consigo.
- ¡De tribuna!
¡Con los artistas de cine!
Si haces un trato con Linda,
os consigo entradas.
No se consiguen.
Yo sí. Soy periodista.
Las consigo.
Te daría a mi madre por una entrada
y más aún a esa puta barata.
Perfectamente expuesto.
Te entiendo.
Si intentas tomarme el pelo...
...os meto una puta bala
por los ojos.
¿Para qué recrearse en detalles?
Tendrás las entradas.
Te las daré, prometido.
Así podremos discutir lo de Linda.
Papá, ¿tú eres muy valiente?
¿Si soy valiente?
Qué pregunta tan extraña.
¿Quién ganaría un combate,
Mike Tyson o tú?
¿Qué? ¿Quién ganaría qué?
¿Quién ganaría, tú o Tyson?
¿Tú quién crees que ganaría?
Tú.
No habría combate.
El ganaría los primeros rounds...
...pero luego, yo lo perseguiría
por todo el ring, es mi estilo.
Creo que funcionará.
Quiero que la galería
esté iluminada por arriba...
...así que habrá que agrandar
la claraboya.
¡Cariño! Cama. ¿Quieres?
¿Él o yo?
Él.
Por favor.
No. Lo siento, lo siento.
No puedo seguir.
¡No te resistas!
¡Estoy casada! ¡Tengo una familia!
¡Y quiero a Lenny!
Le quiero.
¿A quién quieres convencer,
a ti o a mí?
Te he comprado un regalo.
- ¿En serio?
- Por arreglar las cosas con Ricky.
Es muy bruto.
No tenías que hacerlo.
Gracias, pero no hacía falta.
Si no quieres una mamada,
al menos, una corbata.
Buena idea.
Sí, es una corbata, ¿verdad?
¿Te pones algo tan llamativo?
Cuando la ocasión lo requiere, sí.
Si alguna vez me invitan
a un carnaval.
Ah, bien.
¿Quieres un bocadillo?
No, yo no, gracias.
Es genial.
Bien.
¿Sabes qué, Lenny?
No me quito de la cabeza
la foto de tu hijo.
Es que es un niño muy mono.
Lenny...
...yo sería una buena madre.
Serías una madre estupenda.
Eres muy cariñosa.
Me gustaría volver a empezar.
Y tener una casa.
- Sería bonito.
- Sería genial.
Sería fabuloso. Podrías lograrlo.
¿Sí?
Lo difícil es encontrar
al hombre adecuado.
Necesito a alguien que me quiera,
que me cuide y me respete.
Estaré muy alerta.
¿Sabes? A lo mejor...
¿Quién sabe?
Lo malo es que tendría que ser
tan listo como yo.
Seguro que habrá alguien
por ahí...
Ya encontrarás a un semejante.
No te preocupes,
ya no pienso en ti.
Vi que era imposible.
Si hiciera el amor contigo,
necesitaría respiración asistida.
Este es Max. Este es mi hijo.
¿Qué edad tienes?
- 5 años.
- ¿5? ¿Vas a ser boxeador?
Max va a ser peso medio.
Tal como lo llevas,
parece un peso pesado.
- Te enseñaré a boxear.
- ¿Quieres?
Una combinación de golpes.
Uno cinco, uno cinco.
Dos, tres y cuatro, ya verás.
Este es mi hijo Max.
Este es Ray.
Max será peso medio.
Quizá peso pesado.
Creo que peso pesado.
¿Quieres pegar al saco?
Vamos.
- Qué simpático.
- Es una monada.
¿Qué pasa con Sánchez?
¿Va a ganar él?
- ¿Se entrena?
- Puede ganar.
Está en forma.
Pero no sabes qué hacen
fuera del gimnasio.
Ahí está el asunto.
Lo hará bien.
Te presento a Lenny Weinrib,
es redactor deportivo.
- ¿Qué tal?
- Bien, bien, bien.
Voy a calentarme.
- Lúcete.
- Aún me duele la mano.
Véndatela fuerte. Se pondrá bien.
- No lo conozco.
- Buen chico.
Sabe moverse y pega bien.
Tiene el puño rápido.
Pero nunca se sabe.
A veces les faltan ganas.
Ocurre muchas veces.
No sé si tiene instinto asesino.
Habla de volver al campo,
de donde viene.
Para cultivar cebollas.
¿Es granjero?
Cultivaba cebollas.
No sé cuánto tiempo aguantará.
Es una pena.
Pega como una mula. Y es rápido.
Pero quiere volver a la granja,
en fin, retirarse.
Lo peor es que su novia se largó.
Lo dejó plantado.
¿En serio?
Le plumó todo lo que tenía.
Es un buen chico, pero...
...no tiene mucho en la azotea.
¿Qué te pasa?
Parece que pienses en otra cosa.
Esta es la izquierda
y esta es la derecha, ¿verdad?
Sí, Kevin. Eso es.
Siento el retraso.
Está lloviendo.
No llevo paraguas.
He conocido a un chico
fantástico para ti.
¿Para mí?
Es joven, fuerte, sano.
Es perfecto.
¿A qué se dedica?
Cultiva el campo
como un gilipollas.
- ¿Qué le pasa en la polla?
- No.
- Que es granjero.
- ¿Un granjero?
- Cultiva cebollas.
- ¿Lo has conocido?
En el gimnasio.
¿Un granjero en el gimnasio?
Va al gimnasio.
Está acabando una productiva
carrera de boxeador.
¿Un boxeador?
Pero ya no quiere ser boxeador.
Quiere buscarse una buena chica
y ser granjero.
No me mires.
Su hermano tiene una granja
de cebollas.
Piénsalo bien, sería fantástico.
Un pueblo pequeño...
...y tú de peluquera,
y criando hijos.
¿Qué pueblo pequeño?
Vampaville.
¿Dónde?
Vampaville. Es un nombre indio.
Pura tradición americana.
¿Estás loco?
¿Yo casada con un granjero...
...en Vacaville?
Vampaville. Es perfecto.
Un chico bueno y simpático.
Estupendo.
¡Venga, olvídate!
Es perfecto y listo.
¡Un puto granjero!
Es buen chico.
Y honrado y decente.
No le ofrezcas una mamada
a los 5 minutos.
Cree que eres peluquera.
¿Le has mentido?
No has debido mentir.
Por una vez hazme caso.
Yo paso de las tías.
Mi última novia me plumó la pasta.
Te aseguro que esta
es una chica estupenda.
¿La peluquera?
Sí, la que te puse por las nubes.
Podría elegir a cualquier hombre.
- Le hablé bien de ti.
- ¿Qué dijiste?
Que eras guapo, atractivo...
...que eras un gran atleta,
muy listo.
No has mentido.
¿Mentir? Claro que no.
¿Sabe que boxeo?
Se lo dije, pero lo que le emociona
es que seas granjero.
Es una chica que ama la tierra.
Te prometo que...
Cebollas. Quiero irme de aquí
a la granja de mi hermano.
Perfecto. Linda se vuelve loca
si le nombras las cebollas.
Si dices "cebolla", enloquece.
Dices "cebolla" y...
Está bien, está bien, está bien.
¿Se llama así?
Es un nombre precioso.
¿Por qué eres tan frío?
¿Con "ER o "UR"?
¿Qué?
¿Linder?
Linda. Linda, con una "A".
Una chica estupenda.
Una mujer fuerte y no es tonta.
Tiene un doctorado...
...en Folicolocultura,
o algo así.
¿Es guapa?
Está de muerte.
Porque me enredaron, ¿sabes?
Mi última novia me revolvió
las tripas del estómago.
Linda es una chica de iglesia.
Eso es lo que busco.
Una chica de iglesia.
Una buena chica.
No una guarra facilona,
sino una buena chica...
...que le guste la familia.
¿Puedo decirte dos palabras?
¿Sólo dos palabras?
"Huso y rueca".
Es una chica a la antigua.
Es prácticamente casi virgen.
¿Prácticamente?
Te seré sincero.
Se ha acostado con uno o dos tíos.
Un antiguo profesor de universidad
y su primer novio.
Los dos murieron por la patria.
Muy triste.
¿Su profesor murió en la guerra?
Regimiento "Bellas Artes".
Fueron los primeros
en desembarcar en Anzio.
¿Y ella fue actriz?
Hizo un par de buenas películas.
¿Alguna que yo haya visto?
¿Has visto "La Lista de Schindler"?
No. Era esa de los judíos y...
...¿quiénes eran los malos?
Los nazis. Los rubios.
Eran unos cabrones bestiales.
Te aseguro que es una buena chica.
Maravillosa.
Está haciendo de Dios.
Qué bien, si le funcionara.
¡Qué arrogancia!
Ha tardado mucho en prepararla.
Oye, ¿has pensado...
...en aquello que hablamos?
Sí, lo he pensado.
Mira...
...ya no sé lo que siento.
Estoy hecha un lío.
Amanda, yo te quiero.
Si no lo intentas,
te arrepentirás siempre.
Kevin, esta es Linda.
Linda, este es Kevin.
¿Qué tal?
Hola.
Bueno...
...yo me voy.
Sólo quería presentaros.
Quédate con nosotros.
Podemos ir por ahí.
No, no, no,
yo soy completamente superfluo.
¿No te encuentras bien?
Soy superfluo, innecesario.
Vosotros divertíos,
yo tengo cosas que hacer.
Te he traído esto.
¿Qué son? ¿Margaritas?
Son preciosas.
Muy bonitas.
¿No decías que era granjero?
Y es granjero.
Ya sé que no son cebollas.
Las margaritas
me dan alergia.
Ven un momento. Discúlpanos.
Dile que son preciosas.
Ya llevaré yo las flores.
Le hacen estornudar.
Eso es buena suerte.
Ya las llevo yo.
Adelante, divertíos
y hasta la vista.
Yo me voy.
Cuidaos.
Eres...
...guapa.
Dijo la verdad.
Eres muy...
...guapa.
Gracias. Tú tampoco estás mal.
Ya lo sé.
La debes tener como un caballo.
Sí, sé montar a caballo.
Mi hermano tiene una granja.
Adoro los animales.
Mi hermano tiene una granja...
...con patos y cerdos y...
Sí, en Wisconsin.
Vampaville.
¿Qué, vamos al zoológico?
Tú haces algo en mí...
... algo que me deja...
... completamente perplejo.
Dime.
Vamos, dime.
¿Por qué ibas tú...
... a tener poder para...
... hipnotizarme?
Déjame...
... vivir bajo tu hechizo.
Haz ese vudú...
... ése que haces tan bien.
Y hacerme a mí...
... algo que...
... nadie más...
... puede hacer.
De 16 combates,
sólo he perdido 12.
¡Qué me dices!
¿Cuánto llevas de peluquera?
Acabo de empezar ahora.
¡Ah, sí!
Porque fuiste actriz.
No llegué a ver
"La lista de Schindler".
Yo tampoco.
¿Qué otras películas hiciste?
Hice, "La Caza del...
...Tomate".
¿"La Caza del Tomate"?
¿Era buena?
Era muy buena.
Era sobre una camarera.
Lo he pasado muy bien contigo.
¿En serio?
Yo también.
Juegas muy bien a las máquinas.
Salí con un campeón
de billar electrónico.
¿Un campeón de billar?
¿lbáis en serio?
Lbamos a hacernos novios,
pero 2 tíos lo estrangularon.
¿Sabes lo que me gusta
en una mujer?
¿Qué?
Me gusta que sea...
...una chica anticuada.
Como mi madre.
Que le guste
ocuparse de la casa...
...y cocinar y limpiar
y pasear a los perros...
...y cortar el césped.
¿Me comprendes? Como mi madre.
¿Qué te gusta en un hombre?
Que tenga un buen trabajo...
...que me trate bien...
...y que esté bien hecho,
como tú.
Que no necesite ponerse
un calcetín en el paquete.
¿Sabes lo que sueño?
¿Qué?
Que estoy en un campo, ¿vale?
Y llega un halcón,
¿vale?...
...y me coge con el pico...
...y me lleva volando
por todo el mundo.
Y lo veo todo, ¿vale?
Y me lleva fuera del país.
Llegamos al Polo Norte
y me deja caer...
...sobre la nieve.
Y me quedo allí...
...desnudo.
¿Qué sueñas tú?
Pues yo sueño...
...que se me acerca alguien
y yo le parezco especial.
Y, en fin...
...que quiere
hacerme cambiar de vida.
Ese es mi sueño.
Puedes conseguirlo.
¿Tú crees?
Sí, lo creo.
Claro que puedes.
Una chica tan guapa...
¿Crees que podré
volver a verte, o qué?
¿Te gustaría?
Mucho.
Me gustaría mucho.
A mí también.
Verdadero amor,
fresco como la primavera.
Se dieron un beso.
Y se vieron
las noches siguientes.
¡Alto ahí!
Boletín de última hora.
Ya está aquí
la Srta. Aguafiestas.
Tiresias, el profeta ciego
de Tebas.
Tengo una visión de él
con Weinrib.
¿Dónde?
Esperad.
En La Acrópolis.
RESTAURANTE NUEVA ACRóPOLIS
SOY CIEGO
POR FAVOR, AYUDA
Weinrib.
Vi a tu mujer, Amanda.
¿Me conoce?
Sí. La vi en la galería,
trabajando de noche.
Estaba con ese Jerry Bender.
Trabaja con él.
No hay nada raro.
- Déjame acabar.
- Siga.
Hablaban en tono íntimo
y luego Bender...
...la chupó bien chupada.
¿Bender besó a Amanda?
Eso he dicho.
¿Ya sabes que están liados?
Ya noté que se le iban los ojos
por ella.
Ahora son los ojos y las manos.
Pero Amanda no le siguió,
¿verdad?
Sólo abrió la boca
de oreja a oreja...
...y sacó la lengua
hasta lo imposible.
¿Está seguro?
¿El Caballo de Troya
tiene el pito de madera?
Luego, ella apretó
su abdomen contra él.
¡Me lo imagino! ¡Lo sabía!
¡Siempre lo sospeché!
Lo rechazabas, pero para no verlo,
debías estar ciego.
¡Caray, tengo que hablarle claro!
Delante de Max, no.
No, Max se queda a dormir
en casa de un amiguito.
Lo sabía, en el fondo lo sabía.
Gracias, Weinrib. Gracias.
Gracias. Dios le bendiga.
¡Dios mío!
Es más serio de lo que creía.
Muy serio. El matrimonio de Lenny
está en crisis.
Al pasar el tiempo, se debilitan
hasta los lazos más fuertes.
Genial.
Parece una cita de calendario.
Oh, Zeus, el más poderoso
de los dioses...
...a ti clamamos.
¡Necesitamos tu ayuda!
¡Zeus, gran Zeus, escúchanos!
¡Escúchanos! ¡A ti clamamos!
Al habla Zeus.
Ahora no estoy en casa...
... pero dejadme el recado
y os llamaré cuando vuelva.
Hablad después de la señal.
¡Llámanos cuando llegues a casa!
Necesitamos ayuda.
Creo que debería irme de casa.
No lo comprendo.
¿Tan definitivo es?
- No sé engañar. Jerry me quiere.
- Absurdo.
¿Es que estás enamorada de él?
¿Estás enamorada de Jerry?
No lo sé. Tengo que averiguarlo.
¿Qué no lo sabes?
- No lo sé.
- ¿Estás enamorada de él?
Pero las cosas
han cambiado entre nosotros.
¡Podemos arreglarlo!
¿Qué pasará con Max?
No le pasará nada.
Será mejor para él...
...que nos separemos.
Qué disparate.
Me parece un disparate.
No puedo hablar de esto.
Es un disparate.
- ¿A dónde vas?
- Salgo.
Tengo que pensar.
Te he estado esperando.
Estoy de muy mal humor.
¿Cómo me has podido hacer esto?
¿Cómo me has enredado?
¿Qué te pasa?
¿Cómo, qué me pasa?
No me dijiste que era una furcia
y hacía pornos...
...¡y se ha tirado a cientos de tíos
y tías y de todo!
Pensé que te influiría.
¿Qué?
¿Cómo lo has sabido?
Dije a mis amigos
que tenía una chica para casarme...
... y me organizaron una fiesta.
Ray puso un vídeo porno.
Las porno no son lo mío.
Y miro a la pantalla
y veo a esa actriz...
... Judy Orgasmo.
Ya te dije que tenía
aspiraciones artísticas.
Me he puesto furioso.
¡Creí que eras liberal!
He venido,
y ella lo ha confesado todo.
Y le he pegado.
¿Le has pegado?
- ¡A ti iba a escañarte!
- ¡Es increíble!
- ¡lncreíble para mí!
- ¿Le has pegado?
Un poco.
He llamado a mi madre, cabreado.
Dice que vuelva a casa.
Me voy.
No te entiendo.
¡Tú eres liberal!
¡La gente cambia!
¿Le echas en cara su pasado?
¡La quieres y te quiere!
¡Olvídalo, se acabó!
¡Ya te dije que no era virgen!
¡No dijiste cuántas veces!
Gracias por nada, Lenny.
Gracias por nada.
¡Me ha pegado!
Ya lo sé.
Nos hemos encontrado abajo.
¡Dios mío, cómo estás!
¿Te duele muchísimo?
No, no mucho, sólo la úlcera.
¿La úlcera?
Oye, no deberías beber.
Eso es lo peor. Caray, fíjate.
Dijiste que éramos dos perdedores.
Y creo que tenías muchísima razón.
¿Por qué? ¿Qué te ha pasado?
Amanda me ha dejado.
Lo siento, Lenny.
¿Quieres una copa?
No.
¿Qué te pasa?
No lo sé.
¿Es buena? A mí puedes decírmelo.
¿Resulta buena en la cama?
Una mujer con tanta experiencia...
No lo sé. Sólo sé que de pronto
echo en falta a Amanda.
¡Pero aguarda!
Mira quién viene.
Estás aquí.
¿Dónde te habías metido?
Te he buscado.
He salido a beber
y a pensar en todo.
¡Lenny, lo siento!
He pensado mucho
en el daño que te he hecho...
...en lo que he estropeado...
...y en lo que es no tenerte.
Te quiero a ti.
No quiero a Jerry en absoluto.
Tenemos que arreglar lo nuestro.
Como sea.
En cuanto a Linda...
... fue a Vampaville
para que Kevin la aceptara...
... pero fue inútil.
De vuelta a casa, angustiada...
... y ya sin esperanzas,
de pronto...
¡Esto sí que es
un Deus ex Machina!
Nos hemos desestabilizado...
...y la radio zumbaba,
y yo necesitaba telefonear.
A propósito, muchas gracias
por parar.
Me llamo Don.
Y así, Linda se casó...
... con un hombre maravilloso
que era liberal y la aceptó...
... y se rió con los relatos
de su promiscuo pasado.
Y así, nuestro drama griego
llega a su...
Aún hay más.
¿Qué más, Tiresias,
profeta ciego de Tebas?
Llamadme Tiresias, a secas.
Los tullidos son quisquillosos.
Esa misma noche...
... Lenny Weinrib y Linda
se hicieron el amor...
... como Zeus y Afrodita.
¡Ve al asunto!
El asunto es que esa noche
concibió Linda un hijo.
Embarazada de un hijo de Lenny,
pero para no complicarle...
... no se lo dijo.
Se fue con su nuevo marido,
que la apoyó...
... y dio a luz una niña preciosa.
Lenny no volvió a ver a Linda.
Pero un día de otoño
en Nueva York...
Estarán ahí detrás.
Busquemos por la tienda.
¡No puedo creerlo!
¿Qué haces tú aquí?
¿Qué ha sido de ti?
Vivo en Connecticut.
Estoy casada.
Mi marido es piloto de helicóptero.
¿Dónde te metiste?
Te busqué en todas partes.
Parecía que te hubieras esfumado.
Tuvimos lo nuestro.
Y sabía que volverías con Amanda.
Es fantástico. ¿Estás casada?
¿Es tuyo?
Mírala.
¡Pero si es una monada!
Es una monada.
Y...
- ¿Este es Max?
- Este es Max.
Di hola a mi amiga.
- Soy Linda.
- Hola.
Encantada. Qué niño tan guapo.
Amanda debe ser preciosa.
Tu marido debe ser muy guapo...
...porque tiene
una cara preciosa.
Estoy pasmado. No sé qué decir.
Me alegro de verte.
Y yo. ¿Estás bien?
Sí, estoy muy bien.
Gracias por todo.
Estoy sin habla.
Tengo que irme,
lo siento.
Me alegro de verte.
Me alegro de verte. Mucho.
Cada uno tiene
un hijo del otro.
Y no lo saben.
¡Sí, sí!
¡lronías de la vida!
La vida es increíble.
Milagrosa.
Triste.
Maravillosa.
Sí, todo eso es cierto...
...y por eso decimos:
Cuando tú sonríes...
... cuando tú sonríes...
... el mundo entero
sonríe contigo.
Sigue sonriendo.
Cuando ríes...
... cuando ríes...
... el sol continúa brillando.
Pero cuando lloras...
... atraes a la lluvia.
Así que deja de suspirar.
Vuelve a ser feliz...
... sigue sonriendo...
... porque cuando tú sonríes...
... el mundo entero
sonríe contigo.
Cuando tú sonríes...
... cuando tú sonríes...
... el mundo entero
sonríe contigo.
Cuando ríes...
... cuando ríes...
... el sol continúa brillando.
Pero cuando lloras...
... atraes a la lluvia.
Así que deja de suspirar...
... vuelve a ser feliz...
... y sigue sonriendo...
... porque cuando tú sonríes...
... el mundo entero sonríe contigo.