POLTERGEIST: JUEGOS DIABOLICOS
¿Hola?
¿Cómo eres?
¡Habla más fuerte!
¡No te oigo!
¡Eh, hola!
¡Hola! ¡No te oigo!
Cinco.
Sí.
No sé.
"Información de Ventas & Casas Modelo"
¡Enfóquenlo, muchachos! ¡Allá voy!
¡Abran!
¡Ay, rayos!
¡Santo cielo!
¿Qué estás...?
¿Qué ocurrió?
Ahora siente la presión.
¡Tiene un receptor!
A la hora de descansar
Una cerveza se destaca
¡Ah, maldición!
¿Tweety?
¡Ay, rayos, Tweety! ¿No podías
esperar a un día de escuela?
¿Quién rayos es este tipo?
¿Qué rayos sucede?
Freeling, ¿qué ocurre aquí?
¡Perdonen! ¡Mi vecino tiene
el mismo control remoto!
¡Aposté mi vida a este partido!
¿Bromeas?
Hola, Ben. Estamos viendo
un buen partido de fútbol.
Mis chicos quieren ver "Mr. Rogers".
¡No me importa qué miras!
¡Nada más ten piedad con esa cosa!
¡Por favor, Steve!
Mueve tu televisor.
- Mueve el tuyo.
- Ya está. No te muevas.
A Tweety no le gusta ese olor.
Cariño, Tweety no puede oler nada.
Ponle una flor.
¿Una flor?
Está bien.
Para cuando tenga hambre.
Para cuando se sienta solo.
Para cuando sea de noche.
Oh, está bien.
Ahora me acuesto para dormir...
le ruego al Señor que guarde mi alma.
- Oh, caracoles.
- Cállate.
Si muero antes de despertar...
Se murió.
Le ruego al Señor que lleve mi alma.
Eso fue hermoso.
Hermoso, querida.
Mamá, cuando se pudra,
¿podemos sacar los huesos?
¡Robbie!
¿Puedes bajarte de ese árbol?
¡E. Buzz!
¿Puedo tener un pececito ahora?
Ven a buscarlo.
Les das demasiado de comer.
Tweety Dos y Tweety Tres
quieren repetir.
¿Sabes qué pasa cuando
les das demasiado de comer?
Crecen y se vuelven... ¡tiburones!
Buenas noches.
Mamá, se aproxima una gran tormenta.
Si te apuras, estarás durmiendo
cuando llegue.
Vamos. Métete.
Buenas noches, querido.
Bien, se apagan las luces.
¡La luz del armario!
Culpa mía.
¡Enciéndela, mamá!
¿Suficiente?
- ¿Está bien?
- Buenas noches, mamá.
Buenas noches, mamá.
Buenas noches.
O estoy muerto o estoy loco.
No estás loco, Pete.
- ¿Entonces estoy muerto?
- Sí.
Estoy...
Entonces...
¿Esto es para siempre?
Sonambulismo.
Sonambulismo nocturno.
¿Sabes una cosa?
Apuesto lo que sea a que es genético.
Digo, Carol Anne anoche
y toda la semana pasada.
Y yo a los diez años.
- ¿Te ocuparás de esto?
- Claro.
¿Sabes?
Una vez caminé dormida
cuatro cuadras...
y me quedé dormida
en el auto de un tipo.
Fue hasta su trabajo
antes de descubrirme.
Dios mío, me desperté
y empecé a gritar.
Vino gente de todos lados,
llamaron a la policía.
La policía se llevó al pobre infeliz
a la comisaría.
- Mi padre...
- El Gordo Ed.
El Gordo Ed me hizo examinar
para ver si tenía golpes o mordidas.
¡Dios, estaba tan avergonzada!
Ay, rayos, Steve.
¿Y si excavamos para la piscina,
sabes...
y Carol Anne camina dormida
y se cae antes de que haya agua?
Oh, cariño, no.
¿Te has lanzado de un trampolín
de tres metros, cariño?
- ¿Cuánto es tres metros?
- Son unos diez pies.
Hagamos la piscina más cerca de la casa
y que los niños salten del techo.
No, cariño, cariño, cariño.
Un trampolín de tres metros es
como un bolsillo de aire, querida.
Cuando te lanzas,
es como una caída libre, ¿sí?
Tienes que poner los pies en posición.
Tres metros.
Cariño, ya no sirves para eso.
Hablamos de las Olimpiadas,
Diane, ¿sí?
Deja que te vea en posición.
Podemos intentar
el salto de cisne.
Giro, vuelta...
¡y al agua!
Cariño, será mejor
que vuelvas al gimnasio.
Mira esto, mi amor.
Antes, después.
- No.
- Te amo.
Ay, Dios, me encanta
cuando dices malas palabras.
Se acerca la tormenta.
Hola, compañero.
Hola, cariño.
¿Todo bien?
Está tronando.
Ah, vamos. Súbete.
Soy el viento y tú eres la pluma.
Dile "buenas noches" a mamá.
- Buenas noches, mamá.
- Buenas noches, tesoro.
Aquí vamos.
No me gusta el árbol, papá.
Es un árbol viejo.
Hace mucho que está aquí.
Estaba antes de que mi compañía
construyera este barrio.
No me gustan sus brazos.
- Sabe que yo vivo aquí, ¿no?
- Sabe todo sobre nosotros.
Por eso construí la casa cerca de él,
para que nos proteja.
A ti, a Carol Anne,
a Dana y a tu mamá y a mí.
Es un árbol viejo y sabio.
Me mira.
Sabe que yo vivo aquí.
Creo que la tormenta
no pasará por aquí.
¿Cómo lo sabes?
Porque sé contar.
¿Sabes qué hacer?
Cuando ves el relámpago...
cuentas hasta oír el trueno.
Si puedes contar más alto cada vez,
significa que la tormenta se aleja.
- ¿Quieres probar?
- Sí.
Necesitamos un relámpago.
Espera. Ahí viene.
Bien, cuenta.
Uno, dos, tres.
La próxima vez podrás contar al menos
hasta cuatro o cinco. Te lo aseguro.
Papá, es para ti.
Diles que dejen un mensaje, tesorito.
Mi papá quiere que dejen un mensaje.
Buenas noches.
Hace mucho calor.
Está bien. Buenas noches, ángel.
- Felices sueños, ¿sí?
- Buenas noches, papá.
Uno...
dos...
tres...
Yo no fui. ¡Vamos!
- Buenas noches, Dana.
- Buenas noches, papá.
- Deja el teléfono, Dana.
- Está bien, papá.
Uno...
dos...
Tres...
cuatro...
Cinco...
Están aquí.
Escúchame, Jeff.
No, no, no, no es broma.
Lo sé. ¿Cómo puede uno
no despertarse con un terremoto?
Hubo daños. Sí, el dormitorio.
Hay destrozos por todas partes.
Estamos escuchando la radio.
No dicen nada en absoluto.
¡Eres tan fastidioso!
¡Me vuelves loca!
Campo de fuerza.
- Eres tan fastidioso.
- Me pegó en la nariz.
¡Esto significa guerra
y hablo en serio!
- Eh, cuidado.
- Cariño, mastica tu comida diez veces.
Eres una bolsa de eructos.
Eres comida de perro.
- No voy a comerlo.
- Aquí tienes.
Cariño, anoche cuando dijiste
"Están aquí"...
¿Puedo llevar mis pececitos
a la escuela?
Quizás la falla corre justo debajo
de nuestra casa. ¿No sería gracioso?
Cayeron migajas del cielo raso
sobre mi cama.
¿Recuerdas que anoche cuando
te despertaste dijiste "Están aquí"?
¿De quién hablabas?
¿Quién está?
La gente de la TV.
- Está en órbita.
- ¿Qué sabes tú?
¡Más que tú! ¡Pregúntale a papá!
- ¡Pregúntale a papá!
¡Pregúntale a papá!
¡No fui yo!
Muchas gracias, idiota.
Tengo una clase en 20 minutos.
- ¡Mamá!
- Dame esto antes de que te cortes.
¿Sentiste que se movió la tierra?
No fue exactamente lo mismo
para nosotros, Jeff.
Está bien. Sí, está bien.
- Dame eso antes de que te cortes.
- No es culpa mía.
Adiós, tesorito.
Me voy.
- Adiós, mi amor.
- Me voy.
- A ti te controlo.
- Tengo clases.
- Bueno, desayuno primero.
- Está bien. Me darán malas notas.
Sucede en cada trabajo.
¡Mira esto!
Me encanta ese balanceo.
Te amo. Te amo.
Me encanta.
¡E. Buzz, no, no!
Baja. ¿Robbie?
Carol Anne, les dije que arreglaran
las sillas al terminar.
Cariño, te vas a estropear la vista.
Esto no es bueno para ti.
¿Qué sucede?
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué tal?
- Estupendo, Sra. Freeling.
- Bien, Bluto, dame mi taza.
- Ud. Sí hace buen café.
¡Ay, cielos!
No hagas eso, querida.
¿Quieres ver a mamá en una caja
de cigarros cubierta de caramelos?
¿Tú hiciste esto?
Ay, chicos.
Les pedí que no movieran las sillas.
¿La gente de la TV?
¿Los ves?
¿Y tú?
Creo que realmente les encantará
esta cocina.
Esta es nuestra urbanización
más reciente: La fase cuatro.
¿Dónde vive, Sr. Freeling?
Fuimos la primera familia en mudarnos
al Barrio Cuesta Verde.
Oh, fase uno.
Tuvimos que pasar por mi barrio
para llegar aquí.
Oh, esa área con aspecto confortable.
Así es, pero en un par de meses
no podrá distinguir...
la fase uno de la fase tres de la fase...
Tenemos un dicho por aquí:
"La hierba es más verde en cada jardín".
- Así es como lo siento yo.
- No sé distinguir una casa de la otra.
Creo que tiene razón.
Pero nuestras normas de construcción
son realmente muy liberales.
Tengo un vecino que construyó
un Jacuzzi en su dormitorio...
y tiene un acueducto conectado
a un estanque afuera.
Está construido mitad dentro
y mitad fuera de la sala.
Apareció el mes pasado
en una revista de decoración.
Les mostraré la sala de estar.
¡Cariño, ven, rápido!
- ¡Apúrate, antes de que pare de nuevo!
- Pero el...
- Tranquila.
- Está bien.
Quédate parado aquí, ¿sí?
Dana y Robbie no saben nada de esto,
pero Carol Anne estaba aquí y lo sabe.
Dana lo contaría y Robbie
no dormiría por tres semanas.
- Creo que debes sentarte.
- No, no, no.
Quédate parado, ¿sí?
- Ahora sólo mantén la calma.
- Bueno.
Ahora recuerda nuestro pasado
cuando tenías una mente abierta.
¿Recuerdas eso?
Trata de usar eso
en los próximos dos minutos.
- ¿Está bien?
- Está bien.
Mamá no cocinó nada para la cena.
Iremos a comer pizza, ¿bueno?
Ahora, mira.
Nada más mira. Observa.
Ven aquí, cariño.
Cariño, ¿podrías apartar la silla
y quedarte ahí?
- Mostrémosle a papá.
- Tengo hambre.
No discutas con mamá.
Hagamos esto una sola vez.
Bien, aquí vamos.
Quiero pizza con pepperoni.
Mamá, eso arde.
El piso necesita más cera.
Steven, hazlo.
Trata, cariño.
Es como si tuviera estas cosquillas...
aquí mismo
y empieza a halarte.
Te hala y, de pronto,
es como si no hubiera aire...
excepto que puedes respirar
y te van halando...
- Hola, Ben.
- Sr. Tuthill, hola.
Mi TV no está encendida, así que
si tienen problemas con su aparato...
No se trata de eso.
Diane y yo nos preguntábamos...
- Esto parecerá extraño viniendo de mí.
- Lo dudo.
Los mosquitos están terribles.
Pican todo.
Nunca me han molestado.
Creo que nunca me ha picado uno.
Por lo que sé, no han afectado
a nadie de mi familia.
¿Te ha picado un mosquito, hijo?
- No sé, papá.
- No sabe.
Mire. Mire.
Sr. Tuthill, uh...
Ben.
- Ben.
- Lo siento.
Uh, Sr. Tuthill, escuche.
Nosotros sólo...
Lo que nos preguntábamos...
Diane, mi esposa,
y yo nos preguntábamos, Ben...
Algo raro pasa en la casa de al lado.
Algo, uh...
Nos preguntábamos si tal vez habían
sentido alguna perturbación últimamente.
¿Qué tipo de perturbaciones?
Um, oh, ya sabe, como...
platos o muebles que se mueven solos.
No te rasques. Se te infectará.
- Deja que te ponga esto.
- Bien.
- No te rasques.
- Caramba, me sentí como un tonto.
Lo siento, pero tuve que decir algo.
Nos están desangrando.
- Mantendremos esto en familia.
- No te rasques.
- Mañana llamaré a alguien.
- ¿Ah, sí?
¿A quién, por ejemplo?
Ya miré en las "Páginas Amarillas".
No existe una categoría
para "Fenómenos Extraños".
Uno, mil, dos, mil...
tres, mil, cuatro, mil...
cinco, mil...
Cariño, mira.
Viví con esta cosa extraña todo el día
y no sucedió nada.
Es como otro lado de la naturaleza,
un lado que no podemos comprender.
Cuando exageras tu reacción,
aumenta la importancia de lo ocurrido.
Que nadie vaya a la cocina
hasta que sepa qué ocurre.
Uno, mil, dos, mil...
tres, mil, cuatro, mil...
Uno, mil, dos, mil, tres...
Uno, mil, dos, mil...
¡Ayúdame!
¡Mamá!
¡Papá!
¡Ayúdenme!
- ¡Ayúdame, papá!
- ¡Ten cuidado!
¡Papá, ven!
¡Ayúdame!
- ¡Ya va!
- ¡Mamá!
¡Me está llevando!
- ¡Ya va!
- ¡Me lastima!
- ¡Steven, apúrate!
- ¡Papá, ayúdame!
- ¡Agárrate!
- ¡Agárrate a él!
¡Sujétame, papá!
- ¡Lo tengo!
- ¡Mi pierna!
¡Papá, mi pierna!
¡Ayúdame, papá!
¡Miren, mamá, papá!
¡Es un tornado!
Nos pasó de refilón.
No quedaría una casa en pie si...
¡La dejé arriba!
¡Carol Anne! ¡Nena, ya vamos!
- Iré a mirar en la cocina.
- ¡No! ¡Lo haré yo!
- Mira en tu cuarto.
- Bueno.
¿Nena?
¿Carol Anne? ¿Cariño?
- ¿La encontraste?
- No.
Miré en todas partes.
Esto es una locura.
Oh... Dios mío.
La piscina.
¡Ten cuidado, mi amor!
¡Mami!
¡Nada! ¡Nada!
- ¡Mami!
- ¡Mamá!
Gracias a Dios.
¡Mamá! ¡Mamá!
- ¿Qué? ¿Qué?
- ¡Mami!
¡Oh, Carol Anne,
gracias a Dios! ¡Nena!
Nena, ¿dónde estás?
- ¡Mamá, ven acá!
- ¿Qué pasa?
- ¡Mamá! ¡Mamá!
- ¿Qué, hijito?
¡Mami! No te oigo, mamá.
¿Dónde estás?
¡Mami! ¡No puedo oírte, mamá!
¿Qué miembros de la familia
están afectados...
y de qué edades son?
Diane, mi esposa. Tiene 31 años.
32. Perdón.
Mi hija mayor, Dana.
Tiene 16 años.
Mi hijo, Robert, de ocho.
Cinco años.
¿Hubo publicidad acerca
de estos acontecimientos?
Absolutamente nada.
¿Puede asegurarse razonablemente
de evitar que comience ahora?
Es lo último que queremos.
Ni siquiera fuimos a la policía.
¿Aceptaría su familia...
una investigación seria
de estas perturbaciones...
por alguien que pueda observar
de primera mano?
Mire, Dra. Lesh,
no nos interesan las perturbaciones...
los golpes y los relámpagos...
Ios gritos, la música.
Sólo queremos que encuentre
a nuestra hija.
Supongo que debo advertirle que...
hemos aislado el cuarto
del resto de la casa.
Robbie duerme con nosotros ahora
y Dana pasa mucho tiempo con sus amigos.
¿Cuántas perturbaciones
logró registrar en el cuarto?
Ya no entramos al cuarto.
Sr. Freeling, registraremos
cualquier energía o hecho sicotrónico.
Sí, Ryan fotografió un episodio
extraordinario en un caso en Redlands.
Así es. Un juguete de niño,
un vehículo miniatura.
Rodó dos metros en una superficie
de linóleo.
La duración del hecho
fue de siete horas.
¿Siete horas para qué?
Para atravesar esa distancia.
Esto jamás se registraría
a simple vista...
pero lo tengo registrado
con una cámara de exposición lenta.
Es fantástico.
Hemos tratado de mantenernos
en calma.
Por supuesto, nadie ha dormido mucho.
Steven falta mucho al trabajo.
Pero se ha comportado
maravillosamente. De veras.
¿Cuánto hace que investiga
casas hechizadas?
- Sra. Freeling...
- Diane.
No es fácil determinar
si su casa está hechizada.
Lo que quise decir es que...
podría tratarse de una intrusión
de duendes...
en vez de un hechizo clásico.
¿Acaso hay diferencia?
¿Vieron eso?
Habrán dos más. Viajan en pares.
Dr. Casey.
Tiene que ser más rápido.
Es eléctrico.
Se huele la carga.
¿Y los duendes?
Los duendes generalmente
se asocian con un individuo.
Parece que los hechizos se conectan...
con un área, una casa, generalmente.
Las perturbaciones de duendes
tienen corta duración.
Un par de meses, tal vez.
Los hechizos pueden durar años.
¿Me está diciendo que todo esto
podría cesar repentinamente?
Sí, así es.
A menos que sea un hechizo.
Pero los hechizos, en general,
no giran alrededor de personas vivas.
Entonces no tenemos mucho tiempo,
porque mi hija está viva en esta casa.
Al tratar de escapar
de un asaltante desconocido.
El estado de Marshall se considera
crítico y está en terapia intensiva.
Probablemente esto
les parecerá extraño.
Oímos mejor en este canal.
No me pregunten por qué.
Bien...
la llamaré.
Es mamá, tesoro.
Queremos hablar contigo.
Respóndeme, por favor, nena.
Respóndeme, por favor.
Por favor, háblame, linda.
Miren al perro.
¿Estás con nosotros ahora?
¿Puedes decirle "hola" a papá?
Hola, papá.
Hola, bomboncito.
Es mamá, mi amor.
Hola, mamá.
Hola, nena.
¿Puedes verme?
¿Puedes ver a mamá?
Mamá, ¿dónde estás?
¿Dónde estás?
Estamos en casa, nena.
Estamos en casa.
- ¿Puedes encontrar cómo regresar?
- Mamá, ¿dónde estás?
¡No puedo encontrarte! ¡No puedo!
¡Tengo miedo de la luz, mamá!
¡Tengo miedo de la luz!
¡Dígale que se aparte de la luz!
- Quizás sea una salida.
- Sí, pero no para ella.
Dígaselo pronto.
- ¡Apártate de la luz!
- Dile, Diane.
¡Aléjate de la luz!
¡La luz es peligrosa!
¡No te acerques a ella!
- ¡Ni siquiera mires a la luz!
- No lo creo.
La voz podría venir
de un radioaficionado.
¡Esto no es un truco!
¿Qué rayos es esto?
¿Algo?
- No registró nada.
- Mamá, hay alguien conmigo.
Mamá, ¿eres tú?
No, no es mamá.
¿Quién es, Dra. Lesh?
- ¿Quién está contigo, nena?
- ¿Quién está contigo?
¡Viene alguien!
¡Ayúdame, por favor, mamá!
¡Dios mío! ¡Mi nenita! ¡No!
¡Canallas! ¡Es una niñita!
¡Ayúdela! ¡Ayúdela!
¿No oye lo que sucede?
¡Escuchen!
¡Váyanse! ¡Déjenme en paz!
¡Mamá, ayúdame! ¡Ayúdame, mamá!
Acaba de pasar a través de mí.
¡Dios mío!
La sentí.
¡Puedo olerla!
¡Es ella!
Huelan mi ropa.
Está encima mío.
- Es ella.
- Dios mío.
Es ella. La sentí.
Es cierto. Es ella.
Es mi hijita. Es mi hijita.
Pasó a través de mi alma.
Ya no la oigo.
¿Carol Anne? ¿Tesoro?
¿Dónde exactamente cree que
estaba jugando Carol Anne...
cuando desapareció de su vista?
¿Dónde estaba jugando Carol Anne
cuando desapareció?
En el armario de su dormitorio.
Vayamos para allá.
No la dejarán entrar.
Ya lo veremos.
¿Qué le ocurrió?
Lba a examinar el cuarto de la niña
cuando... No sé.
Algo me mordió.
¿Lo mordieron?
- Eso o el peor espasmo muscular.
- Echemos un vistazo.
- Creo que dormiremos abajo.
- No. Se equivoca.
Cariño, lleva a Dana y a Robbie
a pasar la noche en la ciudad.
No me iré de aquí sin Carol Anne.
Mamá, papá, ya no puedo quedarme.
Ve, cariño, ve.
No dejaré a nadie solo en esta casa.
¿Podemos hablar con Ud.?
Vamos.
- ¿Hubo movimiento de esas cosas?
- Sólo algo de flujo de ionización.
Quiero asegurar que no se deba a humedad
por goteras en la estructura...
pero no subiré a investigar.
Aquí está ocurriendo mucho más
que el episodio paranormal.
Hay una ciencia física mensurable
en esta casa...
que va mucho más allá de puertas
crujientes o zonas frías que sentí.
La voz en la televisión.
¿De dónde viene?
La ausencia de una señal en un canal
que no recibe transmisión...
indica que puede recibir ruido
de muchas cosas, como ondas cortas.
Alteraciones solares,
arranques de autos.
Espacio exterior.
O espacio interior.
¿Y si esta gente tiene un área
de bilocación en su propia sala?
¿A qué se refiere?
Si ésa es la salida...
entonces quizás en algún lugar
haya una entrada.
No, por favor.
Déjelo encendido.
Gracias.
Sabe, cuando todo
está en calma como ahora...
me imagino lo que
ha de parecerle todo esto.
Me siento avergonzada.
Tonterías.
Yo debería sentirme avergonzada
de estar aquí con gente buena como Uds.
Uno no se gradúa en parapsicología.
No hay diplomas de graduación...
ni licencias profesionales.
Soy una psicóloga profesional.
Paso la mayor parte del tiempo
dedicada a este pasatiempo fantasmal.
Eso me convierte en la mujer más
irresponsable de mi edad que conozco.
¿Quiere un vaso para eso?
No, gracias.
Sabe, actuó de forma muy rara.
Le temblaban muchísimo las manos.
Esto no ha terminado.
Estoy absolutamente aterrorizada.
Son todas las cosas
que no comprendemos.
Me siento como el homínido,
que sale del bosque primitivo...
y ve la luna por primera vez
y le tira piedras.
Si me mataran, ¿regresaría...
y quedaría atrapado en la casa
como mi hermana?
Tu hermana no está muerta, Robbie.
Si me mataran...
¿podría visitarla y enseñarle
el camino de regreso?
Podrían amarrarme y sujetarme bien...
luego alguien podría rescatarnos
y nos iríamos a vivir a otro lado.
Algunos creen...
que, al morir, el alma va al cielo.
Cuando murió el abuelo...
Io miré en su cama del hospital
y estuve observando...
pero no vi que saliera nada de él.
El alma es invisible, Robbie.
No podías verla.
¿Por qué el abuelo no está
en la televisión como Carol Anne?
Algunos creen
que cuando la gente muere...
hay una luz maravillosa...
brillante como el sol...
pero que no hace daño al mirarla.
Las respuestas a todas las preguntas
que puedas imaginar...
están dentro de esa luz.
Cuando vas hacia ella,
te haces parte de ella para siempre.
Pero algunas personas mueren...
y no saben que se han ido.
¿Creen que aún están vivos?
Sí.
Quizás no querían morir.
Quizás no estaban preparados.
Quizás no habían vivido
a plenitud aún...
o habían vivido mucho tiempo,
pero aún querían más vida.
Se resisten a ir hacia esa luz...
por más fuerte que
la luz los quiera.
Se quedan vagando...
mirando TV,
mirando cómo sus amigos crecen...
y se sienten desdichados y celosos.
Esos sentimientos son malos.
Hacen daño.
Y luego...
algunas personas...
se pierden en el camino a la luz...
y necesitan alguien
que los guíe hacia ella.
¿Entonces algunos se enojan
y tiran cosas, como en mi cuarto?
Sí.
Igual que en la escuela.
Algunos niños son buenos contigo...
y otros son malos.
Una vez tres chicos me golpearon.
Me robaron el dinero del almuerzo.
Quizás un camión los arrolló
y ahora están allá arriba.
Oye, compañero, creo que te llegó
la hora de dormir, ¿sí?
- Está bien.
- ¿Sabes qué?
Cuando llamamos a la abuela...
se entusiasmó mucho
porque vas a quedarte con ella...
y está planeando muchas cosas
para que se diviertan.
¿Puedo llevarme a E. Buzz
cuando vayamos?
Claro que sí.
- Buenas noches, mamá.
- Buenas noches, tesoro.
Buenas noches, señora.
Buenas noches, papá.
Buenas noches, Rob.
Te quiero.
Buenas noches, Carol Anne.
Voy a buscar algo de comer.
- Está bien.
- Gracias.
¿Qué es? ¿Qué es?
Rebobínalo.
Creo que lo tenemos.
Creo que se grabó.
Sí. Se grabó.
Mira a todos ellos.
¿Es ésa nuestra casa?
¿Quién es toda esa gente?
Están tan solos. Tan solos.
¿De dónde vienen?
No lo sé.
Llámame, ¿sí?
Este camafeo tiene más de 100 años.
Sí, qué botín, ¿eh?
Y este reloj tiene unos pocos años
y no es de Uds.
Bueno, me voy.
Me llevo todo esto al laboratorio
con las cintas.
Tendré que mostrarlas, saben.
- No en "60 Minutos", por favor.
- ¡Ni en "Eso Es Increíble"!
Yo abro. Permiso.
Dejo a Ryan aquí con Uds.
Marty no va a regresar.
Yo sí regresaré.
Y traeré ayuda.
Trata de no preocuparte.
Gracias.
Te extrañamos en la oficina.
Los muchachos están preocupados,
así que yo decidí...
Cielos, Steve, te ves horrible.
¿No te sientes mejor?
Aún estoy débil, Sr. Teague.
Tengo gripe, no puedo levantarme...
Parece que tienen problemas
con el cable de TV.
Sí. Hace un par de semanas
que no funciona.
Tendremos que investigar eso.
¿No funciona en toda la calle?
No, no. Sólo aquí.
También tienen problemas eléctricos.
¿Qué tienes puesto aquí,
una bombilla de 300 vatios?
¿Temes a los ladrones o quieres atraer
a todos los insectos de Cuesta Verde?
- Steve, ¿eres feliz aquí?
- Sí, señor.
Perdona todas estas preguntas...
pero no queremos perder
al mejor vendedor que tenemos...
por la gripe u otras oportunidades.
Al ver todos esos equipos en la sala...
me pregunto si tal vez
no tienes otros intereses.
No, leo revistas de mecánica.
Tengo pasatiempos.
¿Quieres venir a dar una vuelta?
Me gustaría mostrarte algo.
¿Hola?
¡Ah, Dios! ¡Lo siento! ¡Lo siento!
Uno de tus hijos
nació en la casa, ¿eh?
Me dicen que falta mucho a la escuela.
Una de las hijas de Trask
está en su misma clase.
También tiene gripe, ¿eh?
Sí, todos tenemos lo mismo.
Lo siento.
- No la vi.
- Está por aquí.
Espero que no te moleste
que te pregunte esto.
¿Estás pensando
en irte de Cuesta Verde?
¿Cómo es posible que alguien
tenga un problema...
en un día como éste?
¿Qué te parece ese lugar
para un ventanal?
Es muy bonito si uno vive
aquí arriba...
pero no tan bonito abajo en el valle,
con vista a las otras casas.
No tienes que seguir viviendo
en el valle.
¿Qué está diciendo?
Vamos a iniciar la fase cinco
aquí mismo.
Todo esto podría ser tu dormitorio.
Esa puede ser tu vista.
¿Te interesa?
Sr. Teague,
ésa es una oferta generosa.
- No soy un urbanista.
- Eres responsable del 42% de las ventas.
Eso es casi la mitad de todo allá abajo.
Casi $70 millones
en viviendas y propiedades.
Toda una generación de bienes...
cuyo valor es incalculable.
Sé que debimos hacerte socio
hace tres años.
No quiero perderte ahora.
No hay mucho espacio
para una piscina, ¿verdad?
Somos dueños de todo el terreno.
Ya hemos hecho arreglos
para mudar el cementerio.
Bromea.
- Eso es sacrilegio, ¿no?
- No te preocupes por eso.
Después de todo, no es un cementerio
antiguo de una tribu india.
Simplemente se trata de... gente.
Además, ya lo hicimos antes.
¿Cuándo?
En 1976. Allá abajo.
¿Cuesta Verde?
Todo el terreno.
Fue un gran negocio.
Nunca supe nada de eso.
No es algo que uno publica
en un anuncio o sobre un autobús.
No te preocupes. Los amigos y parientes
pueden visitar a sus seres queridos...
en el Cementerio Parque Broxton.
Sólo cinco minutos más lejos.
Oh, sí. Cinco minutos.
No es gran cosa.
Supongo que estará bien.
¿Bien para quién?
Para quienquiera pueda quejarse.
Nadie se quejó hasta ahora.
Tuvimos dos experiencias en la cocina.
Este es el cuarto de trabajo.
¿Podrían echarse para atrás?
Interfieren con mis frecuencias.
¿En qué lado del arco iris
trabajamos esta noche, Dra. Lesh?
- ¿Hará un parque de diversiones?
- Sé qué está pensando.
Pero debe creerme.
Ella ha limpiado muchas casas.
Sus dotes se han documentado...
No hemos oído a Carol Anne
desde anoche.
¿Por qué está cerrada esta puerta,
Sr. Freeling?
- Respóndele, Steven.
- Lo haré.
Le hablo a los vivos.
Lo siento.
Ese es el cuarto que
mi hijo y mi hija ocupaban.
Creemos que es
el corazón de la casa.
Esta casa tiene muchos corazones.
- ¿Qué sucede?
Traté de responderle con la mente
y no me oyó.
Pensé que dijo que esta Tangina Barrons
era una clarividente extraordinaria.
Lo soy.
Pero no me gustan
las respuestas capciosas.
Ven acá, querida...
y dame tu mano.
No voy a morderte.
Agáchate. Se me torcerá el cuello
de mirar hacia arriba.
Tu hija está viva
y en esta casa.
¿Dónde fue el último incidente
de bilocación?
Siento la sensación más fuerte...
el punto de origen es
en el armario de la niña.
Sí. Yo también creo eso.
Querida, debes ser fuerte para ayudarme
y por el bien de tu hija.
No puedo hacer absolutamente nada
sin tu fe en este mundo...
y tu amor por los niños.
Seré fuerte. Créame.
¿Y harás lo que te pida,
incluso si es contrario...
a tus creencias como ser humano
y cristiana?
Sí, lo prometo. ¡Por favor!
¿Pueden venir todos?
Acérquense.
No existe la muerte.
Es sólo una transición a una esfera
diferente de conciencia.
Carol Anne no es
como los que la rodean.
Es una presencia viva...
en el plano espiritual
y terrenal de ellos.
Les atrae lo único en ella...
que es diferente de ellos:
Su fuerza vital.
Es muy fuerte.
Irradia su propia iluminación.
Es una luz que implica vida...
y recuerdo de amor y hogar...
y de placeres terrenales...
algo que ellos desean
desesperadamente...
pero ya no pueden tener.
En este momento,
ella es lo más cercano a eso...
y eso es una distracción terrible...
de la luz verdadera
que al fin ha venido por ellos.
¿Me comprenden?
Estas almas que, por alguna razón,
no están en paz...
tampoco comprenden que han muerto.
No son parte de la conciencia
como la conocemos.
Se aferran a un estado
de perpetua ensoñación.
Una pesadilla de la que
no pueden despertar.
Dentro de esa luz espectral
está la salvación...
una ventana al próximo plano.
Deben atravesar esta membrana...
hasta donde los amigos los esperan
para guiarlos a nuevos destinos.
Carol Anne debe ayudarlos
a cruzar...
y ella sólo oirá la voz de su madre.
Ahora...
prepárense.
Hay una cosa más.
Una presencia terrible
está ahí con ella.
Tanta furia. Tanta traición.
Nunca sentí algo como eso.
No sé qué se cierne sobre esta casa...
pero tuvo la fuerza para abrir
un hueco en este mundo...
y arrebatarles su hija.
Mantiene a Carol Anne
a su lado...
y lejos de la luz espectral.
Le miente a ella.
Dice cosas que sólo
los niños entienden.
La ha estado usando
para frenar a los otros.
Para ella,
simplemente es otro niño.
Para nosotros...
es la bestia.
Ahora vayamos a buscar a tu hija.
Cintas rojas, pañuelos,
pelotas de tenis.
Bien, la cuerda está lista.
- ¿Agua en la bañera?
- La cerré. Está preparada.
Muy bien. Llámala.
Carol Anne, es mamá.
¿Puedes oírme?
Carol Anne,
por favor saluda a mamá.
Prueba otra vez.
¿Puedes decirle "hola" a papá?
Papá y yo te extrañamos mucho.
Muchísimo. Te queremos muchísimo.
Por favor, dinos "hola".
- La están frenando.
- ¿Cómo?
- ¿Quién la frena?
- Hay muchos brazos cerca de ella.
Ella cree que es seguro. ¿A quién
le teme más, a ti o a tu esposo?
¡A ninguno! Steve decide
el castigo que los niños...
Eso no es justo.
Jamás puse una mano...
Peleen después.
Steven, haz que Carol Anne te responda.
- ¿Carol Anne?
- Muéstrate enojado.
Es papá.
Háblale enojado
o no volverás a verla.
Carol Anne, quiero que me respondas.
Dile que si no responde
le darás una paliza.
- Nunca les pego a los niños.
- Cariño, por favor. Díselo y ya.
Carol Anne,
responde a tus padres...
o recibirás una buena tunda
de los dos.
¡Mamá! ¡Mamá! ¡Ayúdame!
- Se apartó de él.
- ¿De quién? ¿Está bien?
Diane, pregúntale de la luz.
¡Mamá, ayúdame, por favor!
- Cariño, ¿ves una luz?
- ¡Ayúdame, por favor!
¡Mamá! ¡Mamá! ¡Ayúdame!
Dile que vaya hacia la luz.
La seguirán.
Hace semanas que la siguen.
- ¡Debes hacer lo que te digo!
- Díselo, Diane.
¡Mamá, no puedo encontrarte!
¡Corre hacia la luz!
¡Lo más rápido que puedas!
- ¡Estoy en la luz!
- No, cariño.
- Dile que tú estás ahí.
- ¡No, es una mentira!
No puedes elegir entre la vida y la
muerte cuando tratas con lo desconocido.
Díselo antes de que sea
demasiado tarde.
Corre hacia la luz, nena.
- Mamá está en la luz.
- Dile que la estás esperando.
Mamá te está esperando en la luz.
La odio por esto.
Ahora aclaren sus mentes.
Sabe qué los asusta.
Lo sabe desde el principio.
No lo ayuden.
Ya sabe demasiado.
Ahora, abran la puerta.
¡Ryan, ve abajo
y espera junto al blanco!
¡De acuerdo!
¡Dame la pelota de tenis número 1!
¡Dra. Lesh! ¡Es mi letra!
¡Apareció del vacío!
La pelota regresó.
¡Es su letra!
¡Increíble!
¡Número 2!
¡Diane! ¡Dame la mano!
¡Está en la boca del corredor!
¡Dile que se detenga!
¡Dile que no entre en la luz!
Escúchame.
No entres en la luz.
Detente donde estás.
Aléjate de ella.
Ni siquiera la mires.
¡Aprisa con la soga!
¡Lánzala hacia la luz!
Fantástico.
¡La tengo!
Dile que la jale suavemente.
¡Ponla tensa!
¡Bien!
¡Ayúdame a amarrármela
en la cintura!
¿Qué hace?
¡Voy a rescatarla!
¡No se acercará a Ud.!
¡Deje que vaya yo!
¡Nunca has hecho esto!
¡Ni usted tampoco!
Tienes razón. Ve tú.
¡No! ¡Déjenme a mí!
¡No puedes! ¿Quién tiene fuerza
para sujetar la soga?
¡Te amo!
¡No! No, no. Vaya abajo
y espere con Ryan.
¡Halen sólo cuando yo avise!
Sólo cuando yo avise.
¡No la sueltes!
¡Nunca!
Ahí viene.
¿Cómo sabremos que la tiene?
¿Cuándo sabremos?
Crucen hasta aquí, niños.
Todos serán bienvenidos.
Todos bienvenidos.
Entren en la luz.
¡Ud. Dijo: "No"!
Hay paz y serenidad en la luz.
Dijo que no entraran en la luz.
¡Steven, todavía no!
- ¡Están aquí!
- ¡Regresaron!
¡Diane! ¡No, por favor, no!
¡Métanlas en el agua!
- ¡Ay, Dios!
- ¡No, te estoy ayudando!
Descuida.
Métanlas en el agua.
Ella se pondrá bien.
Vamos. Respira.
Sólo respira. Respira. Respira.
Respira. ¡Maldita sea, respira!
¿Diane?
¡Respira, respira, respira!
Eso es. Vamos.
Vamos. Respira. Sí.
Eso es. Respira.
Nena.
Cariño.
Es papá, bomboncito.
Vamos, cariño.
Vamos, tesorito.
Hola, papi.
Esta casa está limpia.
"Compañía de Mudanzas"
Tengan cuidado.
Mamá, voy a cenar
con Janice y Brian.
- ¿Empacaste todo?
- Todo menos la cama.
- ¿Vamos a dormir aquí esta noche?
- Creo que no.
Que Brian te traiga a casa
después de cenar.
Papá quiere que nos quedemos
en el Holiday Inn.
Ah, sí.
Recuerdo ese lugar.
¿Qué dices?
¿Vas a hacer algo sobre esto?
- ¿Sobre qué?
- Tus nuevas canas.
Oh. ¿No te gusta?
¿No te parece que es muy de onda?
Adiós, mamá.
Cariño, no sé.
Bien, Rob.
Esa cosa casi me mata.
¿Estás bien?
No te lastimes la espalda.
¿Cómo te sientes?
Ah, estoy bien.
Me siento algo atontada,
como si hubiera dormido varios días...
pero... me siento bien, Steven,
de veras.
Parece que ella no recuerda nada.
Ah, qué día.
Huele la mimosa.
Mejor corta un ramillete y llévatelo.
No nos quedaremos.
Lo sé. Lo sé.
Trabajamos tanto para esto.
Mil recuerdos hermosos.
Debo ir a la oficina a recoger
algunas cosas, descartar otras.
- Muy bien.
- Regresaré temprano.
- ¿Nos vamos con seguridad esta noche?
- Sí.
Si los chicos tienen sueño,
deja que duerman hasta que yo regrese.
- ¿Está bien?
- ¿Cómo lo toma Teague?
Conoces a Teague. No acepta
"Vete al infierno" como respuesta.
- ¿Qué le dirás?
- Tendré que repetírselo.
"...la mezcla de tinte abundantemente
del aplicador al cabello.
- Distribúyalo bien..."
- Dame eso.
Quiero mi camión. ¡Basta!
¡Ese es mi camión!
Dámelo.
"Distribúyalo con los dedos
saturando cada mechón.
Luego péinelo bien
con un cepillo y un peine...
para asegurar que cada cabello
esté mojado.
No frote".
- Sal del sistema solar.
- Dámelo.
- Se está haciendo tarde, chicos.
- Devuélvemelo.
- Dámelo.
- Basta ya.
- Estaré en la bañera.
¿Puedes contestar el teléfono...?
Robbie.
¿Puedes contestar el teléfono,
por favor?
¿Y pueden acostarse y arroparse?
No. Sí, lo haremos.
Gracias. Buenas noches, cariño.
- ¿Ves lo que logras?
- Buenas noches.
- Buenas noches, Robbie.
- Buenas noches, Carol Anne.
¡No son de verdad!
¡Oh! ¡Socorro!
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
- ¡No son de verdad!
- ¡No! ¡No!
¡Suéltenme!
¡Te odio! ¡Te odio!
¡Estás acabado! ¡Te odio!
¡Carol Anne, Robbie, huyan!
¡Mamá! ¡Abre la puerta!
¡No! ¡No toques a mis niños!
Tú... ¡Ayúdenme!
No más.
¡Mamá!
¡Sr. Tuthill!
¡Ben! ¡Socorro!
¡Por favor, ayúdame!
¡Que alguien me ayude! ¡Por favor!
Tus hijos.
¡Escucha! ¿Qué sonido es ése?
¡Tengo que salvarlos! ¡Vamos!
- ¿Qué sucede?
- ¡No vayas!
- ¡Por favor, Ben, ayúdame!
- ¡No, no vayas!
¡Ayúdame!
¡Aléjate de mis hijos! ¡Aléjate!
¡Socorro!
¡Robbie! ¡Dame la mano!
¡Dame la mano!
¡No puedo alcanzarte!
- ¡Ahora agarra a tu hermana!
- ¡Toma mi mano!
¡Vamos!
¡Sujétense!
¡Dios, ayúdame!
¡Steven! ¡Ayúdanos!
¡Papá!
Canalla, mudó el cementerio,
pero dejó los cadáveres, ¿verdad?
¡Desgraciado! ¡Dejó a los muertos
y sólo mudó las lápidas!
¡Sólo mudó las lápidas!
¿Por qué? ¿Por qué?
¡Apúrate, papá, apúrate!
- ¡Papá, apúrate!
- Vamos.
Rápido. Rápido.
- ¡Apúrate, papá!
- Vamos. ¡Maldita sea, Steven, apúrate!
¿Qué está pasando?
¡¿Qué está pasando?!
- ¡Entra al auto!
- ¿Qué pasa?
¡Conduce! ¡Papá, huye!
- ¡Steven, apúrate!
- ¡Papá!
¡Viene la casa!
- ¡Más rápido!
- ¡No miren atrás!
"Ahora Dejan Cuesta Verde
¡Los Extrañaremos!"
"Bienvenido Dr. Fantasía y Amigos"