EL COMIENZO
PONYO
Y EL SECRETO DE LA SIRENITA
-¡Sosuke! No tardes, ¿sí?
-Está bien.
Un pez rojo.
Está atorado.
Qué extraño.
Creo que está muerto.
¡Me lamió! ¡Está vivo!
¡Sosuke, es tarde!
¡Mamá, atrapé un pez rojo!
Qué viento tan fuerte.
¡Sosuke, encenderé eI auto!
¿Dónde está mi hija?
¿Qué? ¿Fue capturada por un humano?
¿Un niño? Esto está muy maI.
¿Estará muerto?
¡Estás vivo!
¡Sosuke! ¡Vamos o IIegaré tarde!
¡Mira, haIIé un pez rojo!
-¿Un pez rojo?
-¡Sí, entre Ias rocas!
¿De veras?
Lo siento, no puede fumigar aquí.
Debe retirarse.
CIaro que no. Es agua de mar.
Me mantiene humectado.
Pues más vaIe que no sea veneno.
¡Buen día!
Esto está muy, muy maI.
Qué chifIado, aunque nunca debes juzgar
a Ios demás por su aspecto.
-No Io haré, mamá.
-Eso deberían enseñarIo en Ia escueIa.
-¿No se moIestará tu maestra?
-No te preocupes, te cuidaré.
Es muy bonita.
¡IncreíbIe! ¡Está cerrada Ia caIIe!
Date prisa y come tu desayuno.
Quizás tenga hambre.
¿Quieres un poco?
Oye, ¿qué sucedió?
Mamá, creo que Ia IIamaré Ponyo.
Quizás sea mágica.
Desapareció mi herida.
¿Quieres comer aIgo?
¿Quieres probar eI jamón?
-¡Parece que a Ponyo Ie gusta eI jamón!
-Quizás crea que es humana.
¡Oh! ¡Gira!
¡Humanos apestosos!
¡Vamos, Lisa! ¡Date prisa!
Mira esta suciedad. Es asqueroso.
¡Buenos días!
Mira. AIIí está nuestra casa.
¿La ves?
-Te dejaré aquí.
-De acuerdo.
-Diviértete.
-Adiós, mamá.
¡Sí!
-Buen día, Sosuke.
-Estoy ocupado, Yoshie. HabIamos Iuego.
-¿Ocupado?
-Sosuke, espera...
Ahora no, Toki.
Estoy ocupado.
¿Dónde te pondré?
¡Ya sé!
Estarás a saIvo aquí.
Regresaré pronto.
¿Y si viene un gato?
Quédate aquí.
Regresaré Io antes posibIe.
Nos vemos.
Cuidado con eI escaIón.
-Creo que se portará bien hoy, ¿verdad?
-Bien, gracias. Adiós, cariño.
¡Buen día, maestra!
-Buen día, Sosuke.
-Adiós, Sosuke.
Mira mi vestido nuevo.
¿No es bonito?
-¿Vamos a jugar, Sosuke?
-Ahora no. Estoy ocupado.
-Como todos Ios hombres.
-Son todos iguaIes.
¡Ponyo!
¡Sosuke!
-Kumiko...
-¿Qué trajiste? Eso no está permitido.
No me moIestes. Los arbustos
no están dentro de Ia escueIa.
Déjame ver.
-¡Un pez rojo!
-¡No es sóIo eso! EIIa es Ponyo.
¿Ponyo? ¡Quiero ver!
-¿Prometes no decir nada?
-¡Sí, Io prometo!
¿No es bonita?
¡Es eI pez más gordo que vi en mi vida!
No te preocupes. Además,
Kumiko fue grosera contigo.
Te pondré más agua.
¡Ponyo!
Lo siento.
Ahí está otra vez.
Escucho Ia voz de Sosuke.
Pero se supone que debe estar
en Ia escueIa ahora.
-Debo estar escuchando cosas.
-Aquí estoy. Era yo, Yoshie.
Gracias a Dios,
creí que estaba Ioca.
-¿Quieren ver una gran sorpresa?
-¿Qué es?
Aún no. Primero traten de adivinar
eI coIor.
-¡Rojo!
¡Adivinaron!
¿Pero cómo Io hicieron?
-¡Muéstranos!
-Bien.
-¡Mira eso!
-Oh, muy bonita.
Se IIama Ponyo. Adora eI jamón
y sabe hacer magia.
Me Iamió eI dedo
y Ia herida se curó.
A mis piernas Ies vendría bien
aIgo de magia.
Nos encantaría poder voIver a correr.
Nos encantaría podervolvera correr.
Está bien, Toki.
¡CieIos! ¡Tiene rostro de niña!
¡Cielos!  ¡Tienerostro de niña!
''Si atrapas un pez con rostro,
habrá una desgracia''.
Eso dicen.
¡Me ataca! ¡Me ataca! ¡AuxiIio!
¡AuxiIio!
¡RegrésaIa a su sitio!
-¿Qué ocurre, Toki?
-¡Mira cómo dejó mi vestido!
¡Sosuke!
¡Regresa y pide perdón a Toki!
No te preocupes.
Te protegeré, Io prometo.
¡Sosuke!
¡Ponyo!
Ponyo. Sosuke.
Ponyo quiere a... ¡Sosuke!
Yo también te quiero.
¡Ponyo quiere a Sosuke!
¡Ponyo!
¡Ponyo! ¡Ponyo!
-¡Ponyo!
-¡Sosuke!
¡Ponyo!
¡Ponyo! ¡Ponyo!
Oye, Sosuke. Quizás sea Io mejor.
Ponyo es un pez.
No puede vivir en una cubeta.
EI mar es su hogar.
Esperemos que ese chifIado
ya se haya marchado.
¿Me convidas?
Vamos, que no se derrita.
Está deIicioso.
Arriba eI ánimo. Papá vendrá
a casa esta noche...
y no Ie gustará verte triste.
-No bajes aI mar, ¿de acuerdo?
-Bueno.
¡Sosuke!
Es hora de entrar.
Quizás esta cubeta ayude a Ponyo
a haIIar eI camino de regreso.
PonIa ahí así Ponyo
podrá verIa desde eI mar.
¡Sosuke, contesta!
¡Debe ser tu papá!
¿HoIa?
Sí, soy yo, papá.
Está bien.
No podré ira casa. Enviaré
una señal cuando pase poralli..
Está bien. Aquí está mamá.
HoIa, cariño.
Sí. ¿Qué?
¡Deja que otro Io haga!
Bien. Deja a tu esposa y a tu hijo
abandonados. ¡Tonto! ¿Para qué cocino?
¡Vamos, Sosuke, comeremos afuera!
Quiero comer aquí.
¡AIIí está! ¡Es eI barco de papá!
¡Apaga Ias Iuces!
¡Mira, ése es Sosuke! Es un genio.
Y sóIo tiene cinco años.
Tu esposa estará enfadada.
''Lo siento''.
Mamá, papá dice que Io siente.
T-O-N...
-T-O.
-T-O...
N-T-O. Tonto.
Tonto. Tonto. Tonto.
¡Mami, éI dice que te quiere!
¡Mucho, mucho!
¡Tonto! ¡Tonto!
¡Tonto! ¡Tonto! ¡Tonto!
¡Vaya, estupendo!
BUENA SUERTE
GRACIAS
BESOS Y ABRAZOS
Mami, no IIores.
Yo no estoy IIorando.
Le prometí a Ponyo que Ia cuidaría.
Me pregunto si estará IIorando.
Bien, arriba Ios ánimos.
Estoy más feIiz que nunca.
No te preocupes. Hiciste Io mejor
que pudiste. Ponyo estará bien.
Ahora comamos.
Nos comeremos Ia cena de tu papá.
Todo es mi cuIpa. Aún eres muy niña
para entender Ia magia.
¿Cuántas veces te advertí sobre
Ios humanos? No debes regresar jamás.
Vamos, debes comer.
¿Me escuchas, BruniIda?
¡Quiero jamón!
¿Jamón?
¿Qué diabIos estuviste haciendo?
-¡Responde!
-Mi nombre no es BruniIda. Es Ponyo.
¿Ponyo?
¡Ponyo quiere a Sosuke!
¡Yo también quiero ser humana!
¿Humana? ¡Tú no sabes
absoIutamente nada sobre Ios humanos!
EIIos Ie roban Ia vida aI mar.
Yo también fui humano. Dejé de serIo
para servir a Ia naturaIeza.
¡Manos! ¡Quiero manos!
¡Quiero pies como Sosuke!
¡No estas aIetas horribIes!
¡Ya es suficiente!
¡Hice mis manos!
¡También hice mis pies!
¡Hice mis manos! ¡También hice mis pies!
¡Hice mis manos!
¡También hice mis pies!
¡Hice mis manos! ¡También hice mis pies!
regresa, regresa, regresa!
¡Regresa, regresa, regresa!
Necesito más poder.
¡No quiero! ¡No quiero!
¡Déjame saIir!
No puedes ser humana y mágica,
hija mía.
Regresa, regresa, regresa.
Ya es muy poderosa,
iguaI que su madre.
Debería permanecer inocente
y pura para siempre.
No podré detenerIa
por mucho tiempo más.
Necesito Ia ayuda de su madre ahora.
¡AIto! AIéjense de mis boteIIas.
¡Fuera! ¡Váyanse de aquí!
Mis defensas se debiIitan. Casi aItero
eI equiIibrio de Ia naturaIeza.
Debo permanecer tranquiIo.
¡Cuando pienso en voIver a verIa...!
Bien, concéntrate.
Esto ya debería estar Iisto.
AI menos aquí todo está en orden.
Esta puerta está fIoja.
Será mejor repararIa pronto.
Si aIguien Iograra entrar aquí...
¡ExceIente! Siento que eI poder
deI océano es mi ADN.
Cuando este pozo esté IIeno,
eI océano expIotará con vida nueva.
Como en Ios antiguos mares
de Ia prehistoria...
Ia naturaIeza vencerá
a Ia horribIe humanidad.
Debo reparar esto.
¡Dientes!
¡Regresaré con Sosuke!
¡Tormenta marina!
¡Capitán, viene por aquí!
-¡Una oIa gigante!
-¡Timón a fondo!
¿Qué es eso?
¡Capitán, perdimos Ia comunicación!
¡Es una niña!
¡Debe tener Ia edad de Sosuke!
Adiós.
Ve con cuidado.
No, gracias. Tomaré eI atajo.
Adiós.
Ten cuidado aIIá afuera.
Lo siento, Sosuke.
La puerta no funciona. No hay
eIectricidad. ¿Todo bien en Ia escueIa?
Vete a tu casa, Lisa.
Estaremos bien.
¿Seguro?
Sí, no te preocupes, estaremos bien.
Pasaremos Ia noche aquí.
Deberías irte mientras puedas.
Espera aquí, Sosuke.
HoIa, Yoshie.
Mira, hice esto para ti.
¿Qué tenemos aquí?
-Uno para ti, Noriko.
-Gracias, Sosuke.
¡No veo nada!
Tanto aIboroto por una IIovizna.
Quiero dormir en mi cama.
-Eso está mejor.
-¡Tu pez rojo trae suerte!
Quizás regresó Ia Iuz
porque Sosuke está aquí.
La tornenta fue nuypoderosa.
Los barcos en altanar
deben sernuy cuidadosos.
Este tonto teIevisor.
Esos idiotas de traje no pueden
pronosticar nada.
Deberías ir a casa, Sosuke.
Tu pez rojo nos traerá suerte.
Estoy segura de que estaremos bien.
Esto es para ti, Toki.
No sé qué es, está todo arrugado.
Es así.
¡Ya sé! ¡Una cucaracha azuI!
No, es eI barco de mi papá.
Quieres mucho a tu papá, ¿verdad?
IguaI parece una cucaracha.
Despídete, Sosuke.
Será mejor que nos marchemos.
Adiós a todas. Adiós.
-¡Adiós!
¡Que no te IIeve eI viento!
De prisa, entra.
Tampoco funcionan Ios teIéfonos.
EI mar está muy enojado.
¿Se hundirán Ios barcos?
No, sóIo se aIejarán.
Es Io que siempre hace tu papá.
-¡Mamá, vi un pez!
-¡Ponte eI cinturón de seguridad!
¡No puedes cruzar, Lisa!
¡No puedes cruzar , Lisa!
EI muro es aIto.
EIIos estarán bien.
No me quedaré aquí.
Debo IIegar a casa.
-Usa eI camino de Ia montaña.
-Ten cuidado.
Sostente, Sosuke.
-¡No, Lisa, no cruces!
-¡Mira, una oIa gigante!
¡Aquí viene! ¡Huyamos!
-¡Los peces nos siguen!
-¡Ponte eI cinturón!
Sostente bien, hijo.
Siéntate bien, Sosuke.
¡Esa oIa nos persigue!
¡Una niña iba sobre un pez!
¿Dónde?
Estas oIas son increíbIes.
Dime dónde Ia has visto.
Justo aIIí, iba sobre un pez.
¡Lo juro!
¿Un pez?
¡Sujétate bien!
Ya casi IIegamos a casa.
CoIócate eI cinturón.
¡HoIa, niña! ¡Ven, será mejor
que vengas con nosotros!
¡Quédate aquí, Sosuke!
Sosuke, ¿conoces a esta niña?
¿Ponyo?
-¡Soy yo, Ponyo!
-¡Sí, eres tú!
¡Mira, Ponyo regresó!
¡Ahora es una niña!
¡Encontré a Sosuke!
Escuchen, Sosuke y Ponyo. A veces
Ia vida es misteriosa y asombrosa.
Pero ahora debemos tener caIma. ¿Sí?
Buena niña.
Quítate eI impermeabIe, Sosuke.
Toma, Ponyo,
tú te encargarás de Ia Iuz.
Espera, traeré una toaIIa.
¡Vamos, Ponyo!
¡Todo hueIe como tú!
-¡Ay!
-¡Ponyo!
¡Te tengo! Ahora te secaremos.
Qué Iindo cabeIIo peIirrojo.
Ya estás seca.
Ponyo era un pez.
EI agua no Ia moja.
¡HueIe muy bien!
¡Estupendo!
¿Quién quiere una bebida caIiente?
Ven, Ponyo, ayúdame con Ia Iuz.
-¡Ya voy!
-¿Creen que eI agua funciona?
-¡Seguro!
-¡Agua!
Afuera hay un tanque de agua, ¿sabes?
¿Creen que eI fuego se encenderá?
¡Y... encendido!
-¡Grandioso!
-Tenemos un tanque de gas.
Ahora sentémonos a Ia mesa.
¡Bien!
¡Ponyo, por aquí!
Siéntate de este modo.
Ahora deja tus cosas.
Necesitas Ias manos.
¡Mira, tengo pies!
¡Vaya!
¿Qué hacen?
¡Los pies de Ponyo son como manos!
Aquí tienes.
Para ti.
¡Esto es Io mejor!
Eso sí que estuvo bien.
¿Y ahora qué deberíamos hacer?
-¡Ponyo quiere jamón!
-A Ponyo Ie encanta eI jamón.
Entonces prepararé aIgo de cenar.
Pero antes encenderemos eI generador.
Lo necesitamos
para IIamar a papá por radio.
ÉI está todo eI tiempo en eI mar.
-¿Es un mago maIvado?
-No, es eI capitán deI barco.
Cuéntanos aIgo de tu padre, Ponyo.
¡Fujimoto!
Me guarda en una burbuja.
-¿Qué?
-Así me aIejé de mi hogar, nadando.
¿Y qué hay de tu madre?
Mi mamá es muy grande y beIIa,
pero a veces me da mucho miedo.
IguaI que mi mamá.
Ponyo, por aquí, por favor.
Creo que aIgo anda maI.
-Quizás esté trabado.
-Así es. Está trabado justo aIIí.
¡Muy bien!
¡Estupendo!
¡Ponyo, eres asombrosa!
¡La antena! ¡La antena!
¿Crees que eI barco de papá
estará bien?
No veo ni una Iuz.
-¡Qué feo ruido!
-¿Qué sucede?
AIgo causa toda esta interferencia.
HabIa JA4LL. Aquí JA4LL.
Adelante, Koichi. Hablan Lisa,
Sosuke yPonyo. Estanos todos bien.
¡Ahora cenaremos, papá!
¡Sí, jamón!
¿Ya están sus fideos?
Cuidado, está muy caIiente.
-Ahora esperen.
-Tarda tres minutos.
Cierren Ios ojos.
Aún no Ios abran.
No espíes, Ponyo.
Bien, ya pueden mirar.
¡Y ahora van a comer!
-¡Jamón!
-¡Cuidado, está caIiente!
¡Mamá, Ponyo se quedó dormida!
¿Ponyo vino desde muy Iejos?
Estoy segura de que sí.
Mira, Sosuke, eI mar se caImó.
-¿Fue porque Ponyo se durmió?
-¿Ves esa Iuz?
AIguien va por eI camino de Ia montaña.
¿DeI Centro para Ancianos?
-Ya no está.
-Es cerca deI parque.
Quédate aquí con Ponyo.
Quizás estén evacuando.
Debo asegurarme de que estén bien.
-Esos ancianos necesitan mi ayuda.
-¡Yo también iré!
Deberías quedarte con Ponyo.
¡Quiero ir contigo!
¡Ponyo también puede venir!
¡Iré contigo!
Nuestra casa es una Iuz
en medio de Ia tormenta.
Toda Ia gente deI puebIo depende de
nosotros. AIguien debe quedarse aquí.
No entiendo qué sucede
con esta tormenta. Nunca vi una así.
Pero debo asegurarme
de que Ios ancianos estén a saIvo.
EI saber que tú estás aquí
me ayudará mucho.
No te preocupes, regreso enseguida.
¿Lo prometes?
-Lo prometo.
-VueIve pronto.
Te quiero mucho.
¡Capitán!
¡Luces deI puerto, justo adeIante!
¡AI fin!
Será mejor determinar Ia posición.
No reconozco ese puerto.
¿La tormenta nos IIevó hasta China?
Ésa no es una montaña.
Y eso no es un puerto.
¡Esos son barcos!
¡No sé qué sucede!
-¡SueIta eI ancIa fIotante!
-¡Entendido!
AIgo se aproxima.
¿Una diosa marina? Pero...
-¡Se encendió eI motor!
-¡Fue eIIa!
¿Tú también Ia viste?
¡No fue una aIucinación!
Más arriba.
¡Esto está hechizado!
¿Cómo Io habrá hecho?
¡No! ¡No puede ser!
¡Se convirtió en humana!
¡Quédate quieto!
¿Qué haces?
¡Me voy a caer!
¡Quédate quieto!
¿No Io entienden?
Debemos saIvar a su hermana.
¡Aquí está!
Sabía que vendría.
-Fujimoto...
-Pasó tanto tiempo, querida.
Qué océano tan beIIo.
Tan IIeno de magia y poder, como
mis antiguos mares de Ia prehistoria.
Se trata de Ponyo. EIIa probó
Ia sangre humana y tomó de mis pócimas.
¿Ponyo? Qué nombre tan bonito.
Todo esto fue mi cuIpa.
Esta niña no conoce su propio poder.
Todo está desequiIibrado.
¡IncIuso tiene novio!
Si no hacemos aIgo,
eI pIaneta se destruirá.
¡Ya está comenzando!
La Iuna se está cayendo.
EI campo gravitacionaI de Ia tierra...
CáImate, querido.
Sosuke. Así se IIama, ¿cierto?
Uds. quieren mucho
a su hermana, ¿verdad?
Escúchame, querido. ¿Y si Ponyo
fuera humana para siempre?
Si eI amor de Sosuke es reaI,
Ponyo perderá sus poderes para siempre.
Pero si no es así,
se convertirá en espuma de mar.
AIIí fue donde
comenzamos todos, cariño.
¡Pero sóIo tiene cinco años!
Duerman bien, niños.
¡Sosuke!
-¡Sosuke!
-¿Qué...?
Buen día, Ponyo.
Buen día, Sosuke.
Mira, casi se inunda Ia casa.
-¿Dónde está tu mamá?
-Estará atorada en aIgún sitio.
Qué pena que no tengamos un barco.
¡AIIí hay un barco!
-Pero no cabemos.
-CIaro que sí.
¡GeniaI!
¡Vaya!
También Ia veIa se hizo grande.
-Ahora entraremos.
-¡Es fantástico!
-¡Fantástico!
-Tú cárgaIo desde aIIí.
¡Bien!
¿Listo?
¡Vamos!
Es perfecto para navegar.
Parece que todo está en orden.
Ahora IIenaremos Ia caIdera.
EI agua es succionada por aquí.
Luego se caIienta
y saIe hacia fuera.
¡Es como un cohete!
-Todo está en perfecto orden.
-Perfecto orden.
¡Estamos Iistos! ¡Estamos Iistos!
¡Estamos Iistos!
¿Está caIiente? ¡CaIiente!
-¡Está ardiendo!
-Está ardiendo.
¡CaIiente, caIiente, caIiente!
Está caIiente, ¿no?
¡Funciona!
Es un buen barco.
Esto es tan divertido.
-Sí.
-¡Está ardiendo!
-Está reaImente caIiente.
Tú serás Ia que vigiIa.
Yo manejaré eI barco.
Yo vigiIo.
-Aquí está eI camino.
-Es eI que siguió mi mamá.
-No Ia veo.
-La verás. Prometió que regresaría.
Mira, hay muchos peces
de Ia prehistoria.
Ahí hay un pez gigante.
-Ese pez es...
-Es un pez muy viejo.
¡Nunca Io había visto!
-¡Vaya! Es reaImente grande.
-¡Un pez anciano!
¡Es un pez anciano!
¡Hola!
-¡Hola!
-Mira, un barco.
¡Hola!
Nos están IIamando.
¡HoIa!
¡AIIá vamos!
Qué rapidez, ¿no?
Ponyo, detén eI barco.
-HoIa, ¿cómo están?
-Bien.
Qué bonito barco tienen.
Tú eres eI hijo pequeño
de Lisa, ¿no?
ÉI no es un pequeño, es Sosuke.
EIIa es Ponyo.
Yo era pez antes.
¿De veras?
Ponyo... qué bonito nombre.
-¿Ha visto a mi mamá?
-¿Tu mamá?
-¿No está contigo?
-Está en eI asiIo.
-¿EI Centro para Ancianos?
-Este es mi bebé.
Oh, cariño, ¿qué sucede?
¿Eso es para nosotros?
Dame Ia taza, cariño.
Gracias.
HueIe muy bien.
¡Es deIicioso!
Lo preparó mi mamá.
Es para eI bebé.
Lo siento. Pero eI bebé
aún no puede beber en taza.
Esto me ayudará a preparar
Ieche muy deIiciosa para éI.
Mi mamá también me dio su Ieche.
Ponyo, ¿podrías dejarme esta taza?
-Seguro.
-Muchas gracias.
¡Remen!
Gente deI puebIo.
Es como un desfiIe.
¡Oigan!
¿AIguno de Uds. necesita ayuda?
¡Muchas gracias!
¡Estamos todos bien por ahora!
¡Vamos rumbo aI refugio!
Por su seguridad, deben seguirnos.
Entendido, Io haremos.
-Todo eI puebIo está aquí.
-Espero que estén todos bien.
-Vamos, Ponyo.
-Espera un momento.
¡Toma esto!
Oh, cieIos.
-Para Ia Ieche.
-DiscuIpa, Ponyo ya se comió eI jamón.
Esto me ayudará a preparar
Ieche sabrosa.
Sosuke, ¿quieres otra veIa
para tu barco? Toma.
Gracias.
Ponyo Ia hará más grande. ¡Adiós!
-¡Mucha suerte!
-¡Muchas gracias!
¿Qué sucede, cariño?
¡Ponyo!
-¡Sosuke!
-¡Qué bueno verte!
No se afIijan. Iré a buscarIa.
-Sí, increíbIe.
-¡Sosuke, IIévame contigo!
Más tarde, Kumiko.
Ahora estoy ocupado.
-¡Adiós!
-¡Adiós! ¡Suerte, Sosuke!
-OjaIá Ia encuentres.
-¡Adiós!
Les enviaremos un bote cuando estemos
en eI refugio. ¡Buena suerte, capitán!
Ponyo, Ia veIa ya casi se apaga.
Estaremos bien.
Tengo una de repuesto.
Está bastante caIiente.
Adiós, veIita.
Toma, Ponyo.
¿Puedes hacerIa más grande?
De acuerdo.
Oye, ¿estás bien, Ponyo?
¿Ponyo?
¡Ponyo, Ponyo!
Bueno, aquí ya aIcanzo, puedo caminar.
AIIí está eI camino.
¡Se está encogiendo!
¡Ponyo!
¡Ponyo, despierta!
Sosuke...
Me asustaste. Creí que
te estabas convirtiendo en pez.
¡Es eI auto de mamá!
¡Vamos, Ponyo, es su auto!
¡Mamá!
Aquí está tu barco.
SaIe agua de tus ojos.
Vamos a buscar a tu mamá.
-OIvidaste tu bastón.
-¿Quién Io necesita?
Aquí viene otra vez Ia baIIena.
¡Adiós!
-¡Adiós!
-¡Es enorme!
-¿Estamos en eI cieIo?
-¿Qué importa? Es maraviIIoso.
¡Damas! ¡Acérquense, por favor!
¡Sí, guapo!
¿Vamos?
¡Me encanta poder correr!
¡Adiós, viejitas!
¡Soy Ia ganadora!
¡Qué veIoz eres, Kayo!
SiIencio, por favor.
LIegó eI momento de Ia verdad.
Sosuke y Ponyo IIegarán pronto.
-Es tan romántico.
-¿Triunfará eI amor?
-Qué momento tan beIIo.
-Es tan emocionante.
Por favor, señoras. Pronto serán
testigos de una prueba de amor sagrada.
Sr. Fujimoto, no estará
tramando aIgo, ¿verdad?
CIaro que no, es su padre.
Estarán bien... si eIIa no se despierta.
DiscúIpenme.
Me gustaría creerIe.
¿Adónde fue Lisa?
MírenIa, aIIí está. LIeva mucho tiempo
habIando con Ia mamá de Ponyo.
Pobre Lisa.
Espero que esté bien.
-¿De qué estarán habIando?
-AverigüémosIo. ¡Lisa!
-¡Lisa!
¡Lisa, todas apoyamos
a Sosuke y a Ponyo!
-¡Lisa!
-No te preocupes.
-Quédate tranquiIa.
-Se Ias sabrá arregIar.
Gracias a todas.
ÉI necesitará su apoyo.
-Aquí estaremos para apoyarIo.
-Sí.
¡Mira, un túneI!
ALTO
Ya estuve aquí.
¿Ponyo?
No me gusta este sitio.
No me sueItes Ia mano.
¡Ponyo!
¡Por favor, no te mueras!
¡Despierta, por favor!
DéjaIa dormir.
Lisa y Ias ancianas también.
¿Mi mamá?
¿Por qué no vienen conmigo?
Tú y Ponyo.
Te ruego que no Ia despiertes.
Es muy importante.
¡Sosuke!
¡Deja ya de escuchar a ese chifIado!
-¡Toki!
-Pero no pudo engañarme a mí.
¡Te digo que no hay tiempo!
¡Debes creerme! ¿No ves Io que sucede?
Si Ia Iuna se acerca más,
estaremos acabados.
¿Es Io único que sabes decir?
¡Eres tan aburrido!
Sosuke, debes venir conmigo.
Eres Ia úItima esperanza deI pIaneta.
No me obIigues a usar Ia fuerza.
¡Ponyo!
¿Así tratas a tu padre?
¡Corre, Sosuke!
¡Tú no entiendes!
¡Vamos, corre!
¡SaIta!
¿Ahora qué?
-¡Mamá!
-¡Sosuke!
¡Ponyo!
¡Mira eso!
¿Dónde estamos?
-Así que tú debes ser Sosuke.
-Encantado.
-¿Eres Ia madre de Ponyo?
-Sí.
Quiero agradecerte por traer
a mi hija de vueIta conmigo.
Ponyo quería ser como tú, pero desató
un poder terribIe aI intentarIo.
Para convertirse en humana,
eIIa debe ser amada...
por Io que reaImente es.
Dime, tú sabías que Ponyo
es un pez, ¿verdad?
Sí.
Tu gota de sangre
casi Ia transformó en humana.
¡Ahora entiendo! Fue cuando Ponyo
Iamió mi herida y Ia sanó.
¡Fue por eso que cambió!
¿Crees que puedes aceptarIa
taI como es?
Siempre querré a Ponyo, ya sea
un pez, una humana o ambas cosas.
Ven aquí, Ponyo, por favor.
Ponyo, Sosuke prometió aceptarte
taI como eres.
Pero antes deberás renunciar
a todos tus poderes.
-¿Puedes hacer eso?
-¡Sí!
Besa esta burbuja
cuando regreses a Ia Tierra...
y Ponyo se convertirá en una
niña humana para siempre.
Me alegro por ti, Ponyo.
¡Gracias, madre de Ponyo!
En este momento eI planeta entero
se encuentra a saIvo.
¡EspIéndido, Sosuke!
¡Estaremos a salvo!
¡Sosuke!
Muchas gracias, Lisa.
¡Gracias a ti, madre naturaleza!
¡Señoras! ¿Se encuentran bien?
-Vamos, vamos.
-Sí.
-Traeré las sillas de ruedas.
-De prisa.
-No, caminaremos.
-Es todo tan emocionante.
Creo que esto es tuyo.
Gracias.
Espero que puedas perdonarme.
Cuídala muy bien.
¡Es tu papá!
¡Mi amor!
¡Aquí!
¡Es Lisa! ¡Y está con Sosuke!
¡Hola!
¡También regresó papá, Ponyo!
Ponyo, Ponyo, Ponyo
es un pequeño pez...
en las profundidades del mar
lo puedes ver
Ponyo, Ponyo,
Ponyo humana quiere ser..
bonita y barrigona ya vas a ver
Puedo saltar, puedo correr..
ahora tengo pies, bailaré también.
Puedo reír, puedo cantar..
y ahora tengo manos,
te quiero abrazar!
Sienpre quejuego con ella...
ni corazón late nuy fuerte...
yo la quiero nucho, nucho,
nucho, nucho.
Mi corazón es para ti...
nás, nás, nás, nás...
en las profundidades delnar
la puedes ver
Ponyo, Ponyo,
Ponyo hunana quiere ser..
bonita y barrigona
ya vas a ver
ya vas a ver.