COPIA - PRUEBA
COMISARÍA DE SAN FRANCISCO
AGRESIÓN CON AGRAVANTES
DELITO: AGRESIÓN CON AGRAVANTES.
60 DÍAS DE PRISIÓN CUMPLIDOS
36 MESES
DE LIBERTAD CONDICIONAL FORMAL.
Ryan - Mira en tu bolso.
Te amo. R.
¿Ryan?
Perfecto.
Norman, me asustaste.
¿Tú dejaste la puerta abierta?
¿O tu papá está en casa? Sí.
¿Ryan?
¡Soy yo!
Roman. Cielos.
Creí que eras Ryan.
Toma.
¿Sabes dónde está Ryan?
Tomará el ferry de las 10:30.
Quiere que vayas a buscarlo.
Llamó. Supongo que estabas ocupada.
Entendido.
Cariño.
¿De qué se trata esto?
Vamos, conduciré yo. Ven aquí.
El solo hecho de que Jim me diera el caso.
Hay otros cinco a quienes pudo dárselo,
pero me lo dio a mí. Hola, cariño.
Miranda está loca de celos. Sí.
¿Qué tienes en el bolsillo?
No has escuchado nada
de lo que te dije, ¿verdad?
Sí, cinco personas,
Miranda está loca de celos.
¿Qué tienes en el bolsillo?
Ábrelo.
Es la antigua cadena de plata de tu madre.
Ryan, es hermosa.
- Adentro tiene papel.
- ¿Papel?
Papel por...
JESS Y RYAN
Nuestro primer aniversario.
Cielos, es esta noche.
- No sé qué decir.
- No te preocupes. Estuviste muy ocupada.
No, por favor, no inventes excusas por mí.
- Te compensaré por esto.
- ¿Sí? ¿Lo prometes?
- ¿Qué dice el papel?
- Mi amor por ti.
Sellado para siempre.
Está muy oscuro afuera, ¿no?
- Mi Dios. Me encanta.
- Te amo.
De nada.
Gracias por decírmelo.
- Me lo hizo prometer.
- Embustero.
¿Siempre escuchas a tu hermano mayor?
Sí, claro. De hacerlo, no sería un perdedor,
y ustedes dos no se habrían conocido.
En eso tienes razón.
De acuerdo.
- Los dejaré solos.
- No hay apuro.
Igualmente debo cambiarme.
Gracias, grandote.
Se ve muy hermoso.
Lamento lo de hace un rato.
Por favor, no fumes en la casa.
Roman.
- ¿Quieres uno?
- No.
Sabes que se lo prometí a Ryan.
¿Eso es papel?
Es tierno.
¿Muy ocupado en el sillón para llamar?
- Estuve haciendo algo para mi hermano.
- ¿Ah, sí?
¿Alguna vez lo conoceré?
Es poco probable.
Thornton Wilder escribió:
"Existe una tierra para los vivos,
"y una tierra para los muertos,
y el puente es el amor,
"el único sobreviviente
y lo único que tiene sentido. "
- A mi mamá le habrías encantado.
- Claro.
Dijiste que ella tenía buen gusto.
No puedes dejarme jamás,
no importa lo mala esposa que sea.
Eres una esposa perfecta.
Mentiroso.
Queríamos un embarazo para esta época.
En este momento no puedo
tomarme una licencia laboral.
Además, necesitamos mi ingreso.
Ése no es un motivo. Vamos.
No sé si estoy lista.
¿Y si nos perdemos el uno al otro?
Jess, jamás me perderás.
¿Qué tal la cárcel?
El sexo no es tan bueno como dicen.
Si pudieras empezar tu vida de nuevo,
¿qué harías diferente?
Sería otra persona.
Eso es triste, Roman.
Todos pueden cambiar.
Cambiar es una elección, ¿sabes?
¿"Cambiar es una elección"?
¿Dónde leíste eso?
Lo acabo de inventar.
- ¿Cuándo volveré a verte?
- Es difícil de decir.
No harás nada estúpido, ¿verdad?
¿Lo ves? Justo eso.
Eso es lo que se siente ser yo.
Todos siempre creen que tramo algo.
Me pregunto por qué.
Eres sensual cuando trabajas.
Norman.
Espera.
Moneda de la suerte.
Maldición.
Nadie se murió por tomarse un día libre.
- Se rompió. No sé qué pasó.
- Está bien. La arreglaré.
- Si no olvidas dónde la guardas.
- No te preocupes,
le encontraré un lugar bien seguro.
Se acabó el jugo.
Norman. Vamos.
¿Cuándo recuperaremos nuestra casa?
- Jess, vamos.
- Lo digo en serio.
Me siento bastante mal
por lo que hizo mi papá.
Todos son injustos con Roman.
Es mi hermano. Yo no haré eso.
No quise decir eso. Sé que no lo entiendes,
pero me asusta, y no confío en él.
Fui yo quien lo halló espiando
en nuestro cuarto.
Vamos, Jess. No es una mala persona.
Fui su abogada.
Sé exactamente cuán malo es.
No puedo hacer esto 18 meses más.
- Debe ir a un centro de rehabilitación.
- De acuerdo.
En cuanto encontremos un lugar,
se irá de aquí.
¿Hola?
Hola. Creo que Roman está por hacer
una de las suyas.
¿De qué hablas?
Se largó velozmente en su auto
y se llevó todas sus cosas.
Ryan, sabes que no tiene permiso
para irse del estado.
De acuerdo, enseguida voy.
Ambos sufrieron un paro cardíaco total.
Los revivieron de camino,
pero no hay señales
de respuesta cognitiva de ninguno.
- Estamos evaluando para ver...
- ¿Cuál es mi esposo?
¿Puede oírme?
Es posible.
No podemos decirlo en esta etapa.
- ¿Quieres una silla?
- No, no me quedaré mucho.
No estoy segura de que él lo quisiera.
Seguro que lo agradece.
¿Me avisarás si sucede algo? ¿Lo que sea?
Claro.
Eres dulce.
Tal como él dijo.
¿Sra. Bryson?
¿Podemos hablar un momento?
Su esposo puede vivir con respirador
mientras haya función cerebral baja.
Seguiremos controlándolo,
pero ya pasaron tres semanas.
¿Qué quiere decir?
Las probabilidades de que despierte
son muy escasas:
- ¿Cuántas?
- No hay manera de saber.
Podrían ser meses, años,
si es que alguna vez despierta.
Lo siento mucho.
Para siempre - R.
Te extraño mucho.
Extraño oír tu voz.
Sueño con ella, y cuando despierto,
no recuerdo cómo sonaba.
Tenemos un cincuenta por ciento
de probabilidades de que funcione.
- ¿Ves eso?
- ¿Qué es lo que estoy mirando?
¿Jess?
Si no estás lista para esto...
No... ¿Me darías un momento?
De acuerdo.
Sr. Bryson, ¿se encuentra bien?
¿Puede oírme?
Está con sedantes,
por eso está muy desorientado.
Pero dijeron que preguntó por usted.
- ¿Algún problema con su visión?
- No.
- ¿Con su audición?
- Siento un zumbido en los oídos.
Tengo frío. No puedo entrar en calor.
Dígame algo de usted, algo que recuerde.
Mi boda.
¿Es casado?
No lleva sortija.
Jess.
No sé qué es esto. ¿Qué pasó?
- Por favor.
- Sr. Bryson, por favor.
Lo siento...
Jess, soy yo.
No hay nada físico que explique
la desorientación y la pérdida de memoria.
Debería recordar todo bastante rápido.
¿El que él haya despertado puede indicar
que mi esposo haga lo mismo?
Sufrieron heridas muy distintas.
Me temo que el estado de su esposo
no ha cambiado.
Sigue conmocionado.
El Haloperidol debería minimizar
la confusión.
Pero hace tres semanas que está despierto
en un ambiente desconocido.
Lo que necesita ahora es
la familiaridad de su propio hogar.
¿Su hogar?
¿En la calle Clearview?
Donde vivía antes del accidente.
Usted es su pariente más cercano.
Debe llevarlo a casa.
Hola.
Vamos.
Oye, Norman. Ven aquí.
Hola, Norman.
Hola, ¿cómo estás, amigo?
Norman, ¡basta!
Aquí adentro.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
Thornton Wilder escribió:
"Existe una tierra para los vivos,
"y una tierra para los muertos,
y el puente es el amor,
"el único sobreviviente
y lo único que tiene sentido. "
Me encanta esa parte.
- Jess.
- No.
No digas mi nombre así.
¿Qué quieres de mí?
Tengo miedo.
- No sé qué sucede y...
- Ven conmigo.
Ésta es tu cama, ¿sí? Éstas son tus cosas.
Ésta es tu vida, y yo no soy parte de ella.
- Jess, escucha, por favor.
- No, no me toques.
Algo me ocurrió en el accidente.
No te culpo por lo que le pasó a Ryan, ¿sí?
- Por favor.
- Sólo quiero que te mejores.
Y continúes con tu vida.
Yo lo echaría a patadas.
- No puedo hacer eso, Miranda.
- ¿Por qué no?
Estuvo preso por agresión
y Dios sabe por qué más.
Es peligroso.
Tú deberías saberlo mejor que nadie.
- No es lo que querría Ryan.
- Lo siento. No quise...
Está bien. Sé que tienes razón.
Cariño. Sólo digo que debes hacer algo.
No puedes vivir así. ¿De acuerdo?
Gracias por hacer esto. Le hará bien verte.
- ¿Cómo está?
- Todavía no es él mismo.
No me digas.
La dejaste en mi casa.
- Pensé que la querrías de regreso.
- Debes ser amiga de Roman.
Sabía que seguirías enojado.
- Lo siento. No te conozco.
- ¿Para nada?
Lo siento.
- ¿Quieres uno?
- No fumo.
Ryan - Mira en tu bolso.
Te amo. - R.
- ¿Qué rayos estás haciendo?
- Quiero que hablemos.
- Bien, Roman, habla.
- No me llames así.
Estuve intentando entender esto.
Tratando de recordar cosas.
Y recuerdo todo,
pero sucedió hace 100 años.
¿Recuerdas la tormenta en Cancún?
¿La vincha de alabastro
que perdiste en Maui?
¿La buscamos en el mar durante horas?
¿Recuerdas cuando fuimos a Pastis,
y el mesero derramó una botella de Barolo
sobre mi camisa blanca?
- No.
- ¿El circo en Kentucky?
- ¿Por qué haces esto?
- Porque no tengo opción.
Éstos son mis recuerdos.
Jess...
Te amo.
No. No es así.
- Eres mi esposa.
- Basta.
No sé qué hace, pero te está mintiendo.
No puedes dejar que te afecte.
- ¿Y si fuera real?
- Jess.
No, de verdad. ¿Y si pudiera recuperarlo?
¿Si yo pudiera hacerlo bien esta vez?
Sufrió un accidente. No es tu culpa.
Me escribía cartas de amor
todas las semanas.
Y nunca le respondí.
Dejé que se apilaran, como las deudas.
Tenía la vida perfecta, y no importaba
cuánta gente me lo dijera,
yo no la valoraba.
- Creí que él siempre estaría.
- Jess...
No ha muerto.
Lo siento,
las manos no me funcionan bien.
Tengo algo para ti.
La arreglé.
Norman.
PSICOLO
Estás desapareciendo.
Te conviertes en nada.
No oirás nada excepto el sonido de mi voz.
Cuando tu corazón se desacelere,
lo mismo harán tus pensamientos.
Cinco...
Cuatro...
Tres...
GRABAR
Dos...
Uno.
Quiero que regreses al día del accidente.
¿Dónde estás?
¿Qué ves?
Blanco.
Niebla.
¿Qué más?
Estoy conduciendo.
Tranquilízate.
Regresa.
¿Dónde estás ahora?
Cumpleaños.
¿De quién es el nombre en el pastel?
Ryan.
¿Tú eres Ryan?
¿Quién eres?
Estoy herido.
Di tu nombre.
Roman.
Veo a Roman.
Di tu nombre.
Dime tu nombre.
Dime tu nombre verdadero.
¡Despejen!
¡Jess!
Cuida de Ryan en su viaje. Amén.
Tengo mucho miedo, David.
No quiero creer esto.
No puedes perder la esperanza, Jessica.
Tú y Ryan tienen algo espectacular,
una conexión
que la mayoría de la gente jamás conoce.
¿Quiénes somos nosotros
para limitar lo que eso puede lograr?
Jess, tú conoces a Ryan mejor que nadie.
Estás haciendo una pregunta
que sólo tú puedes responder.
No puedo estar solo.
¡Fuera de aquí!
Por favor no vuelvas a enviarme allí.
Tengo muchos dolores de cabeza.
Me dan náuseas.
Temo que si me recuesto en esa cama,
no volveré a despertar.
No puedo hacer esto.
Es demasiado.
Incluso si...
Necesito que te vayas.
Roman.
Por favor.
Si eso es lo que quieres, lo haré.
¿Estás listo?
¿Adónde vamos?
¿No recuerdas este lugar?
¿Lo que solíamos hacer?
Si de verdad no te importo,
¿por qué estás aquí?
Ella me pidió que hablara contigo.
Vamos, pégame.
Sé que lo deseas. Vamos.
A ella ni siquiera le agradas.
La asustas. No tienes oportunidad.
No te creo, Roman. Sé quién eres.
Feliz aniversario.
Cuando nos tomamos esta foto,
me susurraste algo.
Había una pareja de ancianos
en el parque y...
Y cuando los miré,
sólo podía pensar en una cosa.
- Nuestro futuro.
Ryan.
Oye.
¿Qué sucede?
Nada.
Tuve una pesadilla.
Todo está perfecto.
Mientras no estabas,
me prometí que si regresabas,
yo cambiaría.
Que sería una mejor persona.
Una mejor esposa.
Regresé.
¿Sí?
Nunca noté lo baja que eres.
- Gracioso, ¿eh?
- Sí.
¡No!
¿Estás bien?
Cariño, ¿qué sucede?
Estaré bien.
Tuvo una convulsión.
Pudimos estabilizarlo casi de inmediato,
pero ahora sus funciones involuntarias
se están debilitando.
Aún le late el corazón,
pero si su estado empeora,
no hay forma de saber
cómo reaccionaría a otro episodio igual.
Está sufriendo.
Tú eras quien estaba allí.
Quizá, de alguna forma, aún sea así.
Creo que deberíamos hacer
lo mejor para él.
No sabemos qué sea eso.
No tenemos idea de qué pasará
si desconectamos el respirador.
Lo siento.
No puedo arriesgarme.
No puedo perderte otra vez.
- Maldición, carajo.
- Hola, boca sucia.
Hola, no te oí entrar.
¿Estás feliz?
- No podría estar más feliz.
- ¿Sí?
Sí.
Casey.
Sí, me preguntaba
por qué no volviste a llamarme.
Creo que esto lo explica.
- ¿Tú hiciste esto?
- Sí.
Nunca hiciste una de mí.
Mi hermano debe haberte tratado
muy mal.
Te odio.
No importa lo que me hagas,
no puedo cambiar lo que siento por ti.
Todos pueden cambiar.
¿Todos pueden cambiar?
Cambiar es una elección, ¿verdad, Roman?
¿Verdad?
Me siento mal por ella.
Esto es lo que importa.
Esto es lo único que importa.
¿Casey?
Cariño, lo siento mucho. Intenté llamar.
Pinché una goma.
¿Puedes esperar?
Es hermoso.
- ¿Él?
- Ella.
No sé. No importa.
Cielos, quisiera estar allí.
- Yo también. Te amo.
- Yo también te amo.
- Te veré en casa.
- De acuerdo.
Felicitaciones. Todo parece estar bien.
- Gracias.
- Dudo que debas agradecérmelo a mí.
¿Hace cuánto tienes esta erupción
en el cuello? ¿Eres alérgica a algo?
No que yo sepa.
- Diría que es tu cadena. ¿Es nueva?
- No.
Qué raro. Quizá tu cuerpo esté
adaptándose al cambio hormonal.
A veces las mujeres desarrollan alergias
en el embarazo.
¿Es de plata? Los metales baratos
a veces causan erupciones.
No te preocupes. No es nada grave.
Hola. Eso fue divertido.
Recuérdame nunca más
pinchar una goma bajo la lluvia.
¿Qué es esto?
Ni siquiera parece real.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué sucede?
Nada.
No es nada.
Muy bien.
Iré a cambiarme.
Hola.
Aquí tienes. Ése es mi chico.
Estás engordando.
Tendremos que ponerte a dieta.
Para siempre
¿Cuándo la vio por última vez?
¿Sra. Bryson?
Hace un tiempo.
Hace varias semanas. Lo siento.
¿Usted y la Srta. Riggs eran pareja?
- Bueno...
- Lo fueron. Pero pasó mucho tiempo.
Entiendo que no era
una relación muy feliz.
Era una muchacha confundida.
Si saben algo...
Seguro que la encontrarán.
COPIA - PRUEBA
DELITO: AGRESIÓN CON AGRAVANTES.
60 DÍAS DE PRISIÓN CUMPLIDOS
36 MESES
DE LIBERTAD CONDICIONAL FORMAL.
A veces puedo sentirlo.
Tengo sus manos.
Su corazón.
Parece que él estuviera esperando.
Quiere regresar.
Cuando me miras, ¿piensas en él?
A veces.
Moneda de la suerte.
Nada se va para siempre.
¿Jess?
Hola, cariño.
¿Qué opinas de Víctor?
Piensa menos, desempaca más.
Me encanta que me des órdenes.
Subiré estas cosas.
¿Recuerdas la tormenta en Cancún?
Es la antigua cadena de plata de tu madre.
¿El circo en Kentucky?
- Éstos son mis recuerdos.
- Te está mintiendo.
¿Recuerdas cuando fuimos a Pastis,
y el mesero derramó una botella de Barolo
sobre mi camisa blanca?
Recuerdos.
Había una pareja de ancianos
en el parque y...
Y cuando los miré,
sólo podía pensar en una cosa.
Nuestro futuro.
Qué tierna eres mirando estas cosas.
Lo siento.
No, tú... Me asustaste.
¿Estás bien?
Sí. Las hormonas.
Bien. Si tienes hambre, prepararé la cena.
De acuerdo.
Iré enseguida.
- Jess, ¿necesitas algo?
- No, estoy bien.
Es curioso, ¿verdad?
¿El amor?
Es más fuerte que cualquiera de nosotros.
Siempre encuentra el modo.
Y una vez que te atrapa,
no puedes dejarlo ir.
Quizá por eso le era tan difícil a Roman.
Porque creo que estaba enamorado de ti.
Y creo que él sentía
que yo te robé de su lado.
Sólo porque él te vio primero.
Así que esperó,
mirándonos a ambos,
torturándose.
No puedo culparlo.
Somos muy afortunados.
Quiero que vengas conmigo.
Creo que esto te agradará.
Está casi terminada.
¿Te gusta?
¿Qué opinas?
Seguiré trabajando en ella.
No te escapes de esto.
Jess, mírame.
Trabajamos mucho por llegar aquí.
Entiendo que estés dolida y confundida,
pero la verdad es que ahora
eres más feliz que nunca.
No.
No, me mentiste.
Estás muy trastornado.
Te aprovechaste de mí
mientras mi esposo moría.
No.
Sólo toleraba estar
en el mismo cuarto que tú
cuando eras otra persona.
Primero Casey, ahora tú.
¿Por qué haces esto?
¿Por qué todas hacen lo mismo?
¿Por qué me culpan a mí?
- ¿Qué hiciste?
- Te amo. Lo hice todo por ti.
Estamos comenzando una familia.
Yo regresé por ti. Él no.
¿Regresaste por mí?
El sólo pensar en que me toques
me da náuseas.
Está mintiendo.
Dios.
Vamos, Jess, levántate.
Algo está mal.
De verdad. Algo está mal.
Déjame ver.
¡Me estás lastimando!
- Le está bajando la presión.
- En un 25 por ciento.
- Lo estamos perdiendo.
- Cinco ondas por segundo, sigue cayendo.
¡Sabías lo que hacías conmigo!
¡Siempre lo supiste!
Basta.
Recuerdo tu primera mirada.
Supe lo que querías.
Seguiste mirándome así,
incluso cuando estabas con él.
No te soltaré.
SIN PULSO
Hora de deceso...
¿Sra. Bryson?
Tengo buenas noticias.
El bebé estará bien.
¿Y Ryan?
Anoche tuvo otro ataque.
Luchó.
Luchó mucho.
En un momento parecía
que su cuerpo no resistiría.
Pero luego, de algún modo, se recuperó.
Creo que vamos a estar bien.
Superaremos esto.
Y...
Acepté un caso nuevo.
Creo que es algo que debo hacer.
Pero quiero que sepas...
Necesito que sepas
que cuando regreses, aquí estaré.
Y las cosas serán diferentes.
Yo seré diferente.
Te lo prometo, cariño.
Déjame ayudarte.
Ripeados por: MaLTRaiN
Www.SubAdictos.Net