Dios, necesito de ti también.
Quiero ver tu rostro..
Es este amor que yo tengo,
Me hace buscarte.
Necesito que me escuches,
necesito que respondas.
No huyas de mi visión
ni me dejes enfurecerte.
No me dejes de lado.
o Dios, no me dejes caer.
Muy bien vosotros dos.
Ya llega.
Me gusta ella.
Y creo que a ella le gustas.
No digas eso mamá.
Aqui tienes, mama.
Este es un día tan bonito.
¿Quién lo sabe?
Que aquellos que lo aman,
sean como el sol
cuando nace en su fuerza.
Coríntios.
Jueces 5:31.
Entonces abuela, que edad tienes, de nuevo?
No importa.
Y tú sabes que no debes
preguntar la edad la una señora.
Esa es muy bonita!
Guarda un poco para mí, vale?
Eso es muy bonito!
Quien dijo eso?
De ti y de Mary!
Tienes razón!
Estaba solo probando.
Te acuerdas mama?
Estabamos en el centro comercial
y dijiste que te gustaba esa.
Por eso volví allá y la compré para ti.
Nancy, querida, vete a buscar a mi bolsa.
Porque tengo que recoger
siempre yo la bolsa?
Las chicas más jóvenes de la familia
Griffith son las mulas de la bolsa.
Es verdad.
Abuela, abra la mía.
Porque tengo que
ser siempre la mula de la bolsa?
Muy bien.
Sí, creo que es bueno para mí.
¿Qué te parece?
Abuela, ese es un color
bonito de pintalabios.
Guapa!
Muy bien Ed, para.
Porqué? Que pasa madre?
Es repugnante.
Si. Si quisieran mi opinión,
los maricones deben ser
todos alineados y sacrificados.
No dijo eso el año
pasado sobre los Giants?
O que dijiste?
No importa.
Que es esto?
es un diario.
Como una agenda.
No necesito más cosas.
Mama!
- Que pasó?
- Voy para allí.
Menos mal que no
le compramos el boli.
No puedes tomarlo en serio.
Es la abuela.
Tú conoces la regla,
a veces es mezquina
y hemos ganado el derecho
de reírnos de ella.
Bobby, ella se mete conmigo.
Nadie se mete contigo, eres el favorito.
Entonces, ¿cómo es ser perfecto?
Yo soy perfecto?
Tu crees que soy perfecto?
Te has mirado al espejo últimamente?
Tú eres el próximo Ángel de Charlie, ok?
Puedo quedarme con él?
Tú no lo quieres.
Bueno, me quedaré con él.
Voy a llenarlo una semana.
Ven, vamos a volver a celebrar
el 39º aniversario de la abuela.
Bobby, estoy lista.
Que?
Quiero ir más lejos.
Hay... Hay algo mal?
Pensé que tú querías...
Aqui? Quiero decir, no es
exactamente lo que yo tenía en mente.
No tiene que ser aqui.
Tengo que irme. Tengo
que madrugar temprano mañana.
Está algo mal?
Creo que esto no va a funcionar.
Creo que deberiamos acabar.
Yo pensaba que te gustaba,
yo... Vine a conocer a tu familia.
Yo no quiero nada tan serio.
Bien, no tiene que ser serio, ok?
No eres tu, soy yo.
Perdona.
hola.
Quieres ver tv conmigo?
Estoy cansado.
Vamos!
A quién más puedo pedirle
ver una película a blanco y negro?
Sabes que si no es con John
Wayne tu padre no está interesado.
Es realmente preocupante.
Sabes que esta cena es famosa?
En serio?
Sabes cómo ellos
hicieron brillar ese vaso de leche?
Como?
Bien, Hitchcock colocó una
bombilla dentro del vaso para
que los espectadores supieran
que la leche estaba envenenada.
En serio?
Fue inteligente.
Como sabías eso?
Porque soy brillante.
Eres brillante!
anda, ya comí demasiado.
Creo que hay algo malo en mi.
Eso es verdad.
Que es lo que crees
que la madre haría
si descubriera que uno
de nosotros es psicopata?
Que quieres decer con "si"?
Sabes como ella está siempre diciendo...
que toda la familia va a
reunirse despues de la muerte?
Bueno...
Y si uno de nosotros es un pecador?
Si pecaste con Michelle...
Prometo no decirlo.
No es eso.
yo sólo...
he pensado en cosas, sabes?
Piensas demasiado.
Es peligroso.
Por eso es por lo que evito
pensar a cualquier precio.
Si?
Me alegro que hayamos hablado.
Ahora en serio, algo... alguna cosa mal?
No.
Relájate. Yo soy tu hermano mayor,
tengo que cuidar de ti.
Que pasa Bobby?
Listo para ir?
hola Bobby.
Cheryl.
No es tu tipo.
Demasiada sombra de ojos.
Que se passa com a Michelle, hem?
Que pasa con Michelle, eh?
Acabámos.
Hablo con vosotros más tarde.
No decir la verdad...
a veces me siento al
borde de un precipicio,
mirando la zona de guerra
sin ningún lado
para ir sino para bajo.
Yo solía tener sueños en
que volaba y era tan libre.
Pero ahora, mientras yo vuelo,
tengo miedo.
Hay líneas telefónicas y cables eléctricos
Que doloroso sería chocar en uno de ellos.
Me pregunto si
volveré a ser libre de nuevo.
hola?
Bobby?
ei! Bobby?
Que hiciste?
Hem?
Tomaste esto?
¡Respóndeme!
No!
Es verdad?
No conseguí, ok?
Sal de encima de mio.
Yo quería, pero no pude.
Que pasa contigo?
Para no haberlo conseguido?
Porque es un pecado.
Bobby, de que estás a hablando?
No quería ir al Inferno, pero...
estoy en el.
Sólo que es peor.
Bobby, estás asustándome.
Que es lo que te pasa?
Todos vosotros me odiais.
Yo sé. sé que si vosotros
supieran la verdad, me odiarían.
No.
Sea lo que que sea...
- Vamos a contarselo a tu madre...
- No!
No. Mamá no lo comprendería, ok?
Ella no puede saberlo.
Entonces tienes que
contarmelo ahora mismo.
No soy como tu Ed.
Y entoces?
Sigo intentando.
Me digo que un día me despertaré
y será diferente. Pero no lo es.
Yo no sueño...
con chicas, como tu.
Sueño co chicos.
Eres gay?!
¿Lo ves?
Hasta lo dices como se me odiaras.
Dame un respiro.
No se que hacer!
- Vamos contarselo a nuestros padres.
- No!
No.
Ellos pueden ayudar, Bobby. Siempre
quisieron que nosotros hablaramos con ellos.
Ellos pueden ayudar.
No puedo!
Está bien?
Y tú tampoco vas a decir nada.
Prométemelo.
Prométeme que no vas decir nada.
Ed, prometelo!
Está bien.
Lo prometo.
Mamá, si hay algo malo
con uno de tus hijos,
siempre dijo que
hablaramos contigo. ¿Verdad?
Que has hecho?
No soy yo, es Bobby.
Que es?
Yo no quería contarlo, pero él estaba...
on muy mal aspecto.
Estoy preocupado con él.
Él cree...
que puede ser homosexual.
No lo es.
Él no quería que yo te contara.
Iba a tomar una caja de aspirinas.
Está bien?
Él confió en mí, no
puedes ser mucho dura con él...
Está bien, bien. Está bien.
Estoy contenta que me lo hayas contado.
No tengo dudas que
Dios puede resolver esto.
El va a ayudarnos.
El va a curar a Bobby.
De manera que todos nosotros podamos
estar juntos en el Reino de los Cielos,
no podemos hablar.
No podemos pecar así.
Y este es un pecado terrible.
La Biblia lo llama una abominación.
En la biblia,
Si un hombre se acuesta con
otro hombre, deben ser ambos matados.
No voy a arriesgar la unión
de mi familia en la próxima vida.
Mary. Podemos
preocuparnos primero en
esta vida antes de
preocuparnos en la próxima?
Hola.
Que pasa?
Hay algun problema
que tengas que contarnos?
No...
Bobby.
Si hay algo mal, que necesitas
compartir con tu familia.
Como pudiste?
Bobby...
Voy a matarte!
No!
Voy a matarte.
Ok, ok. Basta!
estaba preocupado por ti!
Yo confie en ti!
Cálmense!
Hei, Ed. Va a luchar en otro lado.
Bobby, somos tu família.
Podemos superar esto.
Yo se que si confiamos
en Dios podemos superar esto.
Tiene cura con su ayuda.
Disculpen.
No lo puedo evitar.
Yo ni siquiera quiero madre!
¿Qué debo hacer?
Bobby, tu no eres gay.
Probablemente tu...
aún no conociste una chica
por quien te sintieras atraído.
Por favor...
Mamá, por favor no
se lo cuente a nadie. Por favor...
- Mamá, por favor no lo cuentes...
- todo estará bien.
todo estará bien.
Yo estaba preocupado contigo.
Que más podia hacer?
Voy a salir de aquí.
Gracias de nuevo por escuchar
Soy el pastor Raymond
Vamos a atender otra llamada,
esta es de Melissa en Concord.
Gracias reverendo,
estoy un poco nerviosa
Mi hermana cometió un error terrible
ella pecó...
Te aconsejo que vivas tu nueva
vida, de acuerdo con el Espíritu Santo,
y entonces no harás...
aquello que tu
naturaleza pecadora desea.
Cuando el Espíritu Santo controla tu vida,
él procura amor,
alegria, ternura y bondad,
u auto-control.
Todo el mundo necesita saberlo?
Nosotros somos tu familia.
Te queremos.
Mama, viste la mía...?
Yo soy puro de corazón.
Yo estoy siempre con Dios..
Aún te queremos, Bobby.
Sí, gracias. ¿Puedo tener
algo de privacidad?
Hola Mary!
Todo lo que siempre
quiso saber sobre el sexo.
Si un homosexual que quiera
renunciar a la homosexualidad
encuentra un psiquiatra que
sabe curar la homosexualidad
tiene todas las posibilidades para volver
un heterosexual feliz e bien ajustado.
Oyes algunas voces?
No.
Alguna vez oiste sonidos de campanillas?
Es el teléfono?
Fue una broma.
Entonces crees que eres homosexual?
Bobby, con cuantas
chicas has estado?
No se.
Dos.
Tuviste relaciones sexuales con ellas?
Entoces como estás seguro?
Yo sólo...
Tengo estos sentimientos, sabes?
No quiero decir que
tu lo sepas, quiero decir...
tengo estos sentimentos.
Tu quieres ser homosexual?
Yo sólo quiero volver a
estar cerca de mi familia.
Me siento como si hubiera resbalado
lejos y ahora no consigo...volver
No voy a ser capaz de ayudarte.
Si no respondes a mis preguntas.
No, no quiero ser así.
Voy a hablar con tu madre
a solas un momento, está bien?
Ella quiere hablar contigo.
Él puede ser curado... Verdad?
Él necesita estar realmente
dispuesto a esforzarse en eso.
Oh, él lo está.
Yo se que lo está.
Y yo creo que sería
bueno, sería importante,
que su marido viniera se
uniera a nosotros en la terapia.
Cierto...
¿Cómo te fue?
Dijo que deberíamos pasar más tiempo juntos
Tal vez vosotros dos podrian
pasar algún tiempo agradable juntos.
Si, claro.
Fue todo lo que ella dijo por $60 a la hora?
Ella también quiere que nosotros tres
estemos en algunas sesiones juntos.
Qué? Ahora es nuestra culpa?
No sé. Pero por mí todo bien. Si él va...
Bob, quiero que participes en esto.
No puedo hacerlo sola, está bien?
Leí que los homosexuales
hacen sexo en baños públicos,
y que reclutan niños.
Que estás diciendo?
Crees que Bobby fue reclutado?
Entonces Mary, vas a perder la cabeza.
Tenemos que hacer algo al
respeto, no voy a perderlo!
Querido Señor, te pedimos que
mantengas a Bobby a salvo de tentaciones.
Por favor ayúdalo a volver
a un corazón puro.
Crees que esto va a curarme?
Tienes que confiar que Dios vas a curarte.
Y que Satanás intentará
disuadirte.
Confias en Dios?
Confio.
Ahora déjame dormir.
Cuando la tentación nos acecha,
la fe no es bastante.
Es necesario tener disciplina.
No sólo mental, también física.
A quien le gustaria contar su historia?
Yo solía se tan infeliz.
Estaba toda la noche fuera,
respondía a mi madre.
Desde que vine aquí y acepté
a Jesus como mi salvador,
Yo cambié.
Mi madre y yo somos
las mejores amigas ahora.
Eso está bien Kerry.
El poder de la plegaria y del trabajo duro.
Bobby y tú? Como estás yendo?
Bien...
Te sientes mejor, lo notas?
Puedo verlo en tus ojos!
Tu trabajo duro
recompensó, no crees?
Si...
Vamos a cantar, vamos?
Gracia Maravillosa,
tan dulce sonido
que me salvó de una ruina!
Antes estaba perdido,
pero ahora fui encontrado,
Era ciego, pero ahora veo.
Nada de lo que hago
parece diferenciarse.
Yo intento, y actúo como ellos,
pero me parece imposible.
Es un sentimiento horrible creer que vamos a
ir directamente al fuego del Infierno.
Peor aún es todos
te digan que la solución es simple.
Ellos no saben lo
que es estar en mi piel.
Estoy corriendo, no estoy
comiendo alimentos no saludables.
Bien! Bien!
Está bien, pero...
no veo cual el sentido de eso.
Quiero decir, mi rostro está
limpio y todo el resto está bien.
Tienes que mantenerte en esa manera.
Te gustan las personas de tu grupo?
Están ok.
Una chica, ella...
Sabes, espero que
estes tomándote esto en serio.
Hablo en serio. Espero que estes
intentándolo com todas las fuerzas.
No puedo perderte por ello.
No.
Ten fe!
Esto va a ser divertido.
Cuando fue la última vez que todos los
hombres Griffith caminaron juntos?
Vamos.
Te quiero.
Entonces, como va la escuela?
Bien.
Ya has pensao en tus planes?
Sobre la universidad?
No, quiero decir...
planes de vida.
Bueno, aún pienso en hacerme escritor.
Oye Bobby, siempre
tuviste una fuerte imaginación.
Y yo nunca tuve problemas con eso.
Pero estás llegando a la edad
en que tienes que ser práctico.
Correcto! Los sueños...
son buenos cuando se es joven, pero...
ellos no tienen...
realmente lugar en el mundo real.
Sí.
Oiste lo que te dije?
correcto, correcto. Vamos muevete.
Está bien.
Si.
¿Cómo te fue?
Estoy "curado".
Él está bien.
Vosotros dos hablaron?
Si, hablamos.
sobre que hablaron?
Mary, fue bien.
Lo se, pero esto es importante.
Esto puede unirle o partirle.
Lo hice lo mejor que pude.
Está bien para ti?
A menudo, confusiónes como la de Bobby
pueden ser causadas por un padre
distante o una madre muy exigente.
Bueno, yo tuve los dos y estoy bien.
Bob?
Si?
Tienes que participar en esto.
Estoy exactamente aquí Mary.
Estoy en la sala.
Sabes...
Yo pienso...
que he sido un padre muy bueno.
Tal vez tu no
sepas de esto, pero Bobby...
nunca se interesó por las cosas que su
hermano o los otros chicos se interesaban.
Hola Bobby! Soy Sheila.
Madre, quien es aquella?
Sheila es una alumna
de mi clase de domingo.
Me arregló una cita?
Necesitas salir con muchas
chicas. Tu padre también lo cree.
Al menos puedo ser yo quien escoja?
No seas desagradecido.
Diviertete.
Está bonito. Quieres un bizcocho?
- Llevalos a...
- No!
Hola.
Quien es esta?
Mi hermano Ed.
- Hola.
- Hola, soy Sheila.
Un placer conocerla.
Encantada de conocerte también.
Hola!
- Queres conocer a mis amigos?
- Quiero!
Alguna vez vas a volver a hablar conmigo?
Mira como ella se porta.
Y si ella quiere que
yo la bese en la despedida?
Le dices que eres gay.
Cuidado maricas.
Le contaste a tus amigos que soy gay?
Bobby, no son mis amigos.
Les dijiste a todos que yo soy gay?
No se lo dije a nadie.
deja de ser paranoico.
Todos me odiais por eso.
Sé que piensan
que yo no lo veo, pero lo veo.
Tengo que irme ahora.
Bobby...
Son la 3 de la mañana!
Perdona, perdi la noción del tiempo.
Donde estuviste?
Bobby...
No estuviste con homosexuales verdad?
Eso no eres tú.
Esto es la tentación
a trabajar esos caminos.
Tienes que rezar con
más fuerza si quieres estar bien.
Buenas noches, mama.
Reza por perdón cuanto puedas.
Si crees, recibirás todo
lo que pidas en la oración. Mateus 21:22
Esto estuvo muy bien
niñas, pero yo me tengo que ir.
Está bien.
Bobby! Hola!
Donde está Joy?
Tuvo que trabajar, por
eso me pidió que viniera a recogerte.
De nada.
- que pasa contigo?
- Que?
Crees que no lo vi?
No quieres que tus amigas me vean.
Algunas personas no lo entenderian.
Y ahora es tan obvio...
Tu les contaste?
Mira como vas vestido.
Y yo te dije una y otra vez
que no hicieras eso con el brazo.
Te hace parecer una chica.
Y tú continúas haciéndolo.
- Yo siempre me vestí así.
- No, no te vestías. Has empeorado.
Porque haces esto?
Estoy intentando ayudarte.
No, no lo está!
Está intentando ayudarse a si misma!
No tiene a ver conmigo, tiene a ver
con lo que las personas piensan de tí.
Imagina que ellos piensen que
que su hijo es un gran marica
Que hay de malo contigo?
Para con eso!
bien mama. Genial.
Vamos a casa!
- Yo voy a pie.
- No!
A donde vas?
Nunca te vi por aqui antes.
Eres realmente guapo.
Tengo que irme.
Puedo llamarte?
No.
Iglesia de la Comunidad
Metropolitana
celebra el orgullo gay.
Todos son bienvenidos.
Bobby...
No te preocupes.
Yo estuve en la iglesia.
Hola primo.
Tengo nombre y es Primo Magnífico.
Entonces, por cuanto tiempo vas a quedarte?
Sólo hoy, tengo que irme esta noche.
Vine a ver a mi padre, pero
no resistí el pasar por aquí.
Tal vez no sea una elección,
tal vez simplemente no pueda hacer nada.
Entonces quieres decir que
robar no es una elección?
Qué?
Tia Mary, el almuerzo es una delicia.
Joy tiene razón Bobby.
La Biblia dice:
hombres cometen actos
sin vergüenza con otros hombres
reciben las correspondientes
sanciones por sus errores.
simplemente no cambias, verdad?
No puedo borrar lo que está en la Biblia.
Personalmente, creo que las personas
deberían poder amar que quiénes quisieran.
Ya mencioné lo bueno que está el almuerzo?
Hasta los animales saben con quien hacerlo.
En verdad, nuestro
perro lo hace con una almohada y...
Por favor, busquen otro
tema diferente para hablar.
Ed, es tu turno, porque
no nos hablas de la universidad?
Desistí de la escuela la semana pasada.
Tu que?
Y la universidad?
No voy.
Genial!
¿Y ahora qué?
Vas a arruinar tu vida?
La vida es mía para arruinarla.
Es siempre así en todas las comidas?
casi.
Deberias venir a verme
a Portland. Es maravilloso!
Yo solía envidiarte.
Cuando venía aquí con mi padres, siempre
deseé que tus padres fueran los mío.
Pareciais todos tan unidos.
Eso acabó.
Creo que ellos aman los
pecadores, no los pecados.
Deberian amar al hijo,
independientemente del pecado.
Hei! Esta es buena!
Voy a comenzar mi propia Biblia.
Piensas ir a Portland?
Hola, Sra. Griffith!
Está Bobby?
Bobby!
Sabes, ya basta de ir
Dios sabe donde esta noche.
Pero ahora traes
a estos desviados a mi casa?
Tambien es mi casa.
Y ellos son mis amigos.
Eso es lo que ese chico es?
Ahora tambien es pecado tener amigos mama?
Nosotros nos divertimos, está bien?
Vamos a un concierto de rock juntos.
Eso quiere decir que
vamos a ser todos destrídos?
Ellos son gays, verdad?
Pensaba que estabas mejor.
Cuando?
Cuando era miserable?
parecía que estaba mejor?
Tienes razón mamá! Estoy condenado
a pudrirme en el infierno!
No digas eso.
Pero es lo que su Biblia dice!
La Biblia también dice
que una persona puede cambiar.
Lo intenté mamá! No puedo!
Porque continúas escojiendo esto?
Porque yo escogería esto?
Porque escogería tener a mi
familia entera odiándome?
No, nosotros te amamos! No ves que
por eso es por lo que estamos haciendo esto?
En serio mamá?
Es así el amor?
Diviertete en Portland.
Usa esto en tus vacaciones.
Espero que te guste.
Prometes que vas a llamar a menudo?
Son dos meses.
Conduce con cuidado.
No se preocupe señora.
Llámame cuando llegues a Portland.
Mandé grabar esto con tus iniciales.
Os quiero.
Adios!
Adios Bobby.
Ya estoy feliz por
estar lejos de casa y libre.
Parece una nueva vida.
Un nuevo día.
Y voy a ser un éxito de
todas las meneras que pueda.
Mi objetivo es alcanzar
un sentimiento de orgullo
y de valor como ser humano.
Primo magnífico!
Bienvenido a Portland!
Creeme...
No encuentras clubes así en casa.
Ya veo.
Bienvenido a London And After It.
es espantoso!
Vamos a bailar.
David!
Janette!
Este es mi primo, Bobby.
Un placer en conocerte finalmente, Bobby!
Entonces, Janette me contó que tu
madre quiere curarte de tu homosexualidad.
y, bien...
Mis padres no lo entienden.
Y los tuyos?
Al principio, no.
Pero, con el tiempo aceptarán la realidad.
Como les hicistes cambiar?
Un día,
les dije
«Acéptenme como soy u olviden!»
Yo sé que mi
madre tiene buenas intenciones,
Sólo no pares de intentarlo.
Ahora que sabes
Aquello que todos los padres
deben saber sobre la homosexualidad
pero no sé si alguna vez me aceptarán.
Tem uma excelente viagem.
Ten un buen viaje.
No dejes que ella te alcance.
Y no tengas miedo de enfrentarte.
Deprisa pasó.
Te llamo cuando llegue a casa.
Es bueno que lo hagas.
Bem, mirá quien está en casa.
- Hola, papá.
- Hola Ven aquí.
Justo a tiempo para la cena. Entra
Esa fue graciosa.
Cierto.
Entonces, como fue en Portland?
Si...
En Portland fue bien.
Bien!
Y estoy a pensando en
mudarme para allá por un tiempo.
Mudarte a allí?
Yo conocí alguien...
Un chico.
Niñas...
Echarme una mano con esto.
Tenemos que fingir que no oímos eso?
Si.
Bobby...
Puede no haber sido un buen momento.
Lo se.
Disculpen.
Deberías comenzar en pensar
en la universidad el próximo Otoño.
Necesitas formarte primero.
Quiero decir...
Es bueno tomarse algún
tiempo libre, pero despues...
Me escuchaste?
Yo no quiero saber.
Yo quiero que lo sepas.
Se llama David.
Si vamos a comenzar
cualquier cosa y no
tenemos nada de diferente
es mejor ni comenzar.
Cuando estoy con el,
me siento tan...
bien!
El me trata bien...
es simpático, y es inteligente...
Para. Hablo en serio.
No quiero oirlo y tu lo sabes.
Pasé el año pasado escuchando y
ahora me vas a escuchar al menos una vez.
Me siento bien cuando estoy con David.
Pero si él me toca en público,
o Dios me libre, me besa,
yo lo alejo.
Siento verguenza.
Porque sabes que está mal.
- Porque tu me dijiste que era malo.
- No soy yo. Es la Biblia.
No es la Biblia. Eres tu!
Porque no admites eso?
Porque no admites que
no soportas aquello que soy?
Lo que te volviste!
Aquello que soy!
Lo siento! No soy el Bobby
perfecto que siempre quiso!
Pero no puedo continuar
pidiendo disculpas por eso, mamá.
Acéptame como soy o dejame!
No voy a tener un hijo gay.
entonces, madre, no tienes un hijo.
Adios.
Bobby...
Creias que ella cambiaría, bobby?
Ella habló en serio.
Ella dijo aquello.
Yo quiero lo mismo que tú seas feliz.
Tengo la certeza que
ese tipo es muy bueno.
No importa qué,
ella nunca lo aceptará.
Va a ser una vida solitaria,
porque él nunca será bienvenido aquí.
Ni por Navidad, Día
de Acción de Gracias, nada.
No te preocupes como madre,
ella ha de volver en si.
No voy a perder la respiración.
Toma.
Pantalones de para-caídas?
Gracias.
Yo te envío mi
primera novela cuando la escriba.
Adiós Bo-kub.
Cuidate, está bien?
Conduce con cuidado.
...La mayoria de los
nuevos casos parecen
estar localizados en la
comunidad homosexual.
Y el SIDA comienza a ser
conocida como "la enfermedad gay".
Bien...
tu madre no permite
que sea tu aniversario.
Ninguna tarjeta.
Una camiseta y "SIDA - La Ira de Dios".
Uau.
Feliz cumple años!
De ella no puedes esperar
nada de diferente, Bobby.
Ella no va a cambiar..
Los cumple años fueron siempre
muy importantes para todos nosotros.
Ahora ya no hay "todos nosotros".
No consigo meter eso en mi cabeza.
Es David.
Hablamos despues.
Estas seguro que esto está bien?
Ellos van a adorarte.
Vamos.
Papa, tenía que contar esta historia?
Yo, sentia que necesitaba contarla.
Sí. Y hay más una docena de donde
esa vino, si estuvieras interesado.
Ah... No, gracias.
Entonces, Bobby...
Cuéntanos más sobre ti.
Creciste en Walnut Creek, verdad?
David contó que tud eras
muy íntimo con tu familia
Si.
Entonces como reaccionaron sus
padres al hecho de ser gay?
Muy mal.
Tal vez sea difícil para ellos al principio.
Ellos volverán en sí.
Pareces un joven tan maravilloso.
Estoy seguro que ellos lo quieren.
Hei!
- Brindemos a eso!
Es bueno conocerte Bobby.
Entonces, como es que os conocisteis?
Yo no te conté eso?
Es un pecado.
No es natural.
Ellos se vovlerán en sí.
Vas a arruinar tu vida.
Es un pecado.
Él nunca será bienvenido aquí.
Porque continúas escogiendo esto?
A veces sufro tanto...
Estoy asustado y solo.
Estoy seguro de que ellos te quieren.
Estoy condenado.
Estoy hundiéndome lentamente
en un vasto lago de arenas movedizas.
Un pozo sin fondo.
Ojalá pudiera ocultarme
bajo una piedra y dormir para siempre.
Llamaste a David.
No estoy en este
momento, pero puedes dejar
un mensaje despues del
bip te llamo a la vuelta.
Que tengas un buen...
Hola David. Soy Bobby.
Pensaba que estabas ahí.
Hola, yo...
yo necesito alguien con quien
hablar y tenía esperanza que estuvieras ahí.
Por favor,
continuas convenciendo a
Bobby de su pecado.
Que el encuentre su camino.
Querido Señor,
El camino de la pureza,
el camino correcto.
Es un pecado.
No es natural.
Yo no quiero tener un hijo gay.
Vas a llegar tarde a la escuela.
Tu eres el que te demoraste.
Ok, pero ahora ambas
vamos a llegar tarde a la escuela.
Espera en el coche.
Está bien.
Hola?
Janette, que pasa?
No...
Que pasa?
Nancy, sal de aquí!
Papa!!! Papa!!!
Hola.
Hola. Hola, Janette...
Mary, te están llamando allá en frente.
Y dijeron que lleves la bolsa.
Probablemente es uno de mis
hijos que necesitan dinero de nuevo.
Creo que sí.
Los niños son niños.
Necesito un descanso de todos modos.
Adios.
Que pasó?
Bobby se mató.
Se tiró de un puente.
Murió.
Ayúdenme!
Mi hijo murió!
Déjame salir!
Lo siento mucho.
Joy, calma. O que se passa?
Joy, calma. Que pasa?
Gracias.
La muerte de una
persona querida es siempre trágica.
Pero la muerte de alguien joven
puede ser particularmente dolorosa.
Por que esa persona
tenía toda la vida por delante.
Bobby tenía solo 20 años.
Nunca sabremos que podría haber hecho
o lo que podría haber alcanzado.
Bobby era un buen chico,
pero estaba perdido.
Dejándose caer en la tentación,
él resbaló.
Así que decepcionado,
escogió acabar con su vida.
Si bien sabemos que
debemos condenar el pecado,
no el pecador,
fue este el pecado al que Bobby sucumbió.
Eso lo condujo a la infelicidad.
Y lo condujo
a acabar con su propia vida.
Tal como la bondad alimenta la bondad,
también el pecado alimenta el pecado.
Ellos están bien con esto?
Estás quedándote sin salsichas.
Mama, crees que Bobby alcanzó la Salvación?
No lo se.
el suicidio es un pecado.
Pero tal vez Dios sepa que
Bobby no estaba bien de la cabeza.
Quiero decir...
Por que permitiría
Dios que Bobby fuera
al Infierno si estaba
a su alcance curarlo?
No lo se Mary!
Recomponte.
La gente ya están
suficientemente incomoda.
Gracias por venir.
Lamento mucho su pérdida.
Sra. Griffith, Sr. Griffith.
Soy David.
Era amigo de Bobby.
Queria darles mis condolencias.
El era un chico maravilloso.
Lo siento mucho.
Tia Mary...
David esé una buena persona.
Todos los amigos de Bobby lo son.
Cuando Bobby estaba
aquí, estaba bajo control.
Despues se marchó a Portland y alguien
le puso esas ideas en la cabeza.
No fue así.
A David le gustaba Bobby.
Somos la familia de el.
sabíamos como ayudarlo,
él quería cambiar,
quedarse más cerca de Dios.
Estar mas cerca de si!
Entonces se sumergió cada vez más
en ese estilo de vida y no consiguió salir.
Crees en todo lo
que te dicen en la iglesia?
Yo sé que tu y el tío Bob tenían
buenas intenciones, pero ese sermón...
Bobby sabía de las repercusiones
de mantener un estilo de vida homosexual.
Bobby era bueno, y decente, y gentil.
Alguien que ni siquiera lo conocía
subió allá y lo condenó, y tu lo dejaste!
Bobby hizo todo lo que pudo
para aceptarse a si mismo.
Fue tan bueno y brillante y
divertido! Debería ser elogiado!
Lamento que no
consiga verlo de esa manera.
Tal vez debería ir.
Muy bien.
Deja las cosas de Bobby en su cuarto.
Bobby!
Hola mamá.
Nunca más vuelvas hacer eso.
Sabía que no era verdad.
Sabía que Dios
te traería de vuelta a mi.
Mamá, te preocupas demasiado.
Estoy hundiéndome lentamente
en un vasto lago de arenas movedizas.
Un pozo sin fondo.
Ojalá pudiera ocultarme
bajo una piedra y dormir para siempre.
Nadie me entiende.
Nadie de esta casa
entiende mi lado de la historia.
Puedo sentir lo ojos de
Dios mirandome con pena.
Não puedo dejar
que nadie sepa que no soy hétero.
Sería tan humillante...
Mis amigos me odiarían.
mi familia...
Mama.
Ya les escuché demasiado.
Gracias.
Dijeron que odian los gays.
Y que hasta Dios odia a los gays.
Me asusta cuando hablan así,
porque ahora están a hablando de mi.
No quiero escojer el pecado.
No quiero.
Estoy tan irritado
y frustrado con Dios...
Parece que estoy al final del camino.
Porque continuas callado?
30 de Mayo.
Barbacoa del Día de la Memória.
Me divertí.
Mama mostró su
lado dulce y gracioso.
Como la antigua mama...
Por un segundo
pareció como en los viejos tiempos.
Ella sonrió de algo que yo dije,
y yo vi en sus ojos
que, por un segundo,
ella olvidó lo que
realmente piensa de mí.
La ira nunca entra en erupción.
Una naturaleza tranquila nunca permite
que una tempestad absoluta acontezca.
Pero está allá, en el horizonte.
Puedo sentir los ojos de Dios
mirándome con tanta pena.
Sin embargo no me puede ayudar.
Porque yo escogí el
pecado en vez de la rectitud.
Las cosas van a mejorar!
Vamos a esperar un tiempo...
Esperar un tiempo...
Con permiso.
Estás bien Ed?
Ah, sí. Estoy fantástico.
Creo que lo estamos todos. No es obvio?
Ed. Temos que lidiar
con esto como una familia.
Esa fue su respuesta para
Bobby también, pero no funcionó.
Maldición!
voy allí.
Con permiso.
Vamos, Nancy.
Quieres salir de aqui y
talvez beber una cerveza?
Él pensó al menos en lo que nos hacía?
Podría haber llamado,
o algo, pero...
ahora sólo nos jodió, no?
Ed...
Y nada! Nadie... nadie
adiós, nadie... nada! Sólo...
Perdona Bobby.
Perdona.
Estás feliz ahora?
Perdona Bobby.
Ed...
La culpa no es tuya.
Debe haber otros Bobbies por ahí.
Otros jóvenes gays que
pueden estar pensando en matarse.
La iglesia intenta alcanzarlos?
Hay otras iglesias que lo hacen.
El reverendo Joseph nos pidió que le
dijeramos cuánto él siente su pérdida.
- Podemos volver dentro de algunas
semanas y ver como está su familia...
- Vosotros no lo entienden. Yo...
No se que hacer.
Necesito perdonarme
por esto, pero no consigo.
El Señor que los impuros
serán arrojados a un lago de fuero.
Bobby...pecó!
Pero era puro de corazón.
Nunca lastimaría a alguien conscientemente.
Es suficiente?
Suficiente?
Querido Dios,
mi relación
contigo deja mucho que desear.
Nunca te pedí nada,
sólo lo dije, como fui enseñada.
Tu Espírito Santo me enseñó tanto...
Pero ahora hay más que necesito saber.
Ei!
No consigo.
Está bien.
Creo que voy a dormir en la sala.
Iglesia de la Comunidad Metropolitana
Reverendo?
Mary Griffith.
Es bueno tenerla con nosotros, Mary.
La Bíblia...
Dice que la homossexualidade es un
pecado penado con la muerte. Cree en eso?
Hay otras interpretaciones
de la Bíblia, Sra. Griffith.
Mi hijo...
era gay...
y se suicidó.
Hay otras interpretaciones para eso?
Lo siento.
Como se llamaba?
Bobby.
Bobby Griffith
Yo lo vi aquí algunas veces,
A mi Bobby?
Él siempre se sentaba allá al fondo.
Despues dejó de venir.
Lo siento mucho.
Debes de estar...
Necesito respuestas.
Necesito saber dónde este él.
Es la homosexualidad un pecado imperdonable?
El Levítico, 18:22 dice:
«Si un hombre se acuesta con
otro hombre, es una abominación. »
Abominación, en aquella época, no
significaba pecado, significaba impuro.
El Levítico también continua
dice que comer crustáceos
es una abominación.
O mezclar tejidos diferentes...
Levítico 20:13
«Si un hombre se acostuesta con
otro hombre, ambos deben ser matados. »
Y despues dice la misma
cosa sobre una
dúltero o un niño que
desobedece a los padres.
Y nosotros ciertamente no
interpretamos ese versículo literalmente.
En Deuteronómio 22,
«Si una mujer no es
virgen el día de la boda,
debe ser llevada a la casa del
padre y apedreada hasta morir. »
Entonces les dices a las
personas que aquí vienen?
Personas gays...
Que la homosexualidad está bien?
Que está permitida ante los ojos de Dios?
Les digo lo que creo que es la verdad:
que Dios las ama como son.
La venganza de Dios es terrible.
Tal como su compasión.
Usted no debería enseñarles
que la homosexualidad no tiene problema.
No es lo que la Biblia dice.
Sólo los confunde más.
Sra. Griffith,
si quiere volver
durante la semana y conversar,
mis puertas están abiertas.
Pero no para ser acusado
Está bien?
Creo que arreglamos
una buena,
bonita y llena.
Unos cuantos ramos
carecas como vuestro viejo padre.
O la abuela.
Si...
Mama, puedo colgar esto en el árbol?
Porque no podrías?
Me recuerdo de cuando él hizo esto.
Segunda clase.
Clase de la Sra. Towns, creo.
Estaba tan orgulloso de si mismo.
Donde lo quieres colocar?
En lo alto.
Así él podrá verlo.
Ei, funcionó!
Voy acomprobar los bizcochos.
Encontré el pasaje que mencionó.
Sobre el apedrear hasta la muerte.
Deuteronómio, 22.
Pero y sobreo Sodoma y Gomorra?
Dios castigó el pecado de la
homosexualidad. Como explica eso?
Es bueno verla también, Mary.
Para que es esto?
Venta de cosas donadas.
Los gays también hacen caridad.
Entonces...
Y cuanto la Sodoma y Gomorra?
Muchos estudiosos creen que el pecado
fue la codicia, y no la homosexualidad.
Y sólo fue etiquetado como homosexualidad
muchos años despues de haber sido escrito.
Usted tiene respuestas para todo
sólo para justificar ser de esa manera?
Sus respuestas son
para justificar que está mal.
Creo que estamos en un callejón sin salida.
Entonces usted cree
que está bien
interpretar la Biblia de
la forma que se quiera?
No, claro que no! Pero la Biblia fue
escrita e interpretada por hombres mortales.
Y muchas de esas interpretaciones
fueron reflejos del tiempo en que vivían.
Entonces usted se siente
completamente libre para cuestionarla?
Porque...
Lo creo blasfemo.
Creo que a Dios no le gustan las preguntas.
Él puede no estar
contento con todas las respuestas...
Creo que tener fe ciega es
tan peligroso como no tener fe.
Yo nunca cuestioné mi fe. Yo...
nunca tuve razones para hacerlo.
A veces, cuestionarla...
ayuda a encontrar una fe mas profunda.
Bobby dejó de venir aquí.
Creo que la razón fue...
El nunca se permitió
sentirse digno del amor de Dios.
Y nosotros no lo ayudamos.
Mary...
Alguna vez oyó hablar de la P-FLAG?
Es una organización nacional. Significa
'Padres y Amigos de Lesbicas y Gays'.
No es para mi.
Puede ayudar.
Y serías capaz de ver que
no estás tan sola en esto.
Adios reverendo.
Hay una mujer en Concord, Betty Lambert.
Va a adorarla.
Tiene un hijo gay en sus treinta.
Yo sólo tenía algunas preguntas.
No necesito de más nada!
Por el sí por el no.
Es verdad. Hay un pasaje que dice que
los niños desobedientes deben ser matados.
Quiero decir, nadie
interpreta eso literalmente.
Lo que estoy diciendo es...
Si la Iglesia ya no
interpreta eso literalmente,
tal vez la homosexualidad
también esté en esa lista.
Puede estar.
No crees que es importante?
Mary, yo no entendía la
primera interpretación de la Biblia.
Bien... puede
significar que Bobby está en el Cielo.
Si, pero... El no está
aquí... verdad?
Porque no es suficiente para ti?
es suficiente para ti?!
Va a mejorar alguna cosa?
Todo lo que estás a haciendo?
Que quieres que haga?
Que lo olvide? No consigo
hacer eso. Tal vez tú puedas
No quiero olvidarlo, Mary.
Quiero acordarme de él y
quiero avanzar, pero no lo consigo.
Nadie lo consigue!
Eso, déjalo...
Como siempre haces.
Nunca lidias con nada.
Entonces, tal vez...
Tal vez si yo lidiara
Bobby aún estaría vivo?
Es lo que quieres decir? Es lo que piensas?
Vas a responderme?
Adivina Mary, ambos cometemos errores,
todos cometen errores. Pero está hecho.
Él murió. No vamos a
conseguir traerlo de vuelta!
Ya sé eso!
No sabes que yo sé eso?!
Mary?
Soy Betty.
Hola.
Betty Lambert.
Estoy tan contento que hayas llamado.
Por favor, entra.
El reverendo Whitsell me comentó
lo que pasó con Bobby.
No consigo imaginar como debe
ser perder un hijo de esa manera...
Hace cuanto tiempo pasó?
Seis meses...
Seis meses y pocos dias.
Nuestro hijo tenía 14 años
cuando lo asumió ante nosotros.
Eso no es ser un poco joven?
Yo sabía eso antes.
Nosotras las madres, lo
sabemos siempre, no crees?
Y vosotros estabais bien con eso?
Oh Dios, no.
Creo que ningún padre oye
la noticia y piensa 'Que bueno!'.
'Que bueno!' no fue la
primera cosa que me vino a la cabeza.
Mary...
Por que no vienes a una
reunión de la P-FLAG conmigo?
No, yo no...
No soy buena hablando en grupos.
Entonces no hables.
Sólo venga y oiga.
Creo que se quedará asombrada
con la cantidad de personas que
piensan que son la única familia americana.
Pensaré en eso.
Eric estaba intimidado
en la escuela todo el tiempo.
Entonces fue golpeado.
Mary, viniste.
No puedo quedarme mucho tiempo.
Todo bien. Entra.
Estaba tan furiosa
que fui hablar con el director.
Pero él no hizo nada
a los chicos que lo hicieron.
Me quedé asombrada con aquello.
Yo les llamaba... maricas y bichas...
No lo sabía.
Me tomó mucho tiempo a aceptar a mi Sam.
Creo que siempre lo supe
Quiero decir...
él pidió una camisa de color
rosa de Lacoste por su aniversário.
Él siempre fue diferente.
Entonces, me dijo que era gay...
Y que hice yo?
Lo llevé a cazar.
Allá estaba él en su camisa
rosa de Lacoste cuando vimos un ciervo.
Y sale el viejo 'Huye Bambi, huye!'
siempre supe que
podía amar a mi hijo.
Nunca pensé que
podría aceptarlo por quien él es.
Bien, cuando Gil me contó que era
gay, yo insistí a que fuera a un psiquiatra.
Pero, cuando aquel
hombre sugirió terapia de choque,
yo miré hacia mi bebé y...
el dolor en sus ojos...
Y pensé 'Esto es una loucura!'
Ah, hola reverendo!
Por favor, venga a sentarse.
Hola personal!
Hola reverendo!
Que bien verlos todos aquí esta noche.
Como deben saber, el
reverendo Whitsell es
pastor de la Iglesia de
la Comunidad Metropolitana
y propuso un día de libertad
gay al Consejo de Walnut Creek.
La votación del Consejo de la ciudad
es dentro de aproximadamente un mes
y a mí me gustaría tener
el apoyo de todos vosotros.
Mary!
Mary?
Mary, lo estás haciendo aquí fuera?
Está empapada! Ven a dentro.
Yo no sabía a donde más ir.
Estaba allá sentada,
escuchando las historias de ellos.
Sobre como...
ellos siempre supieron...
que sus hijos eran diferentes.
Y entonces tuve un sueño esta noche...
Bobby era un bebé.
Mi hijo siempre fue diferente.
Su diferencia comenzó en la concepción.
Yo sabía eso.
Yo lo sentía.
Ahora sé...
porque Dios no curó el Bobby
No lo curó porque...
No había nada malo en él.
Yo hice eso!
Yo maté a mi hijo!
Tu no matastes a tu hijo.
Bobby se suicidó.
Como puede Dios perdonarme?
Como puede Bobby perdonarme?
Dios ya te perdonó.
Tu tienes que perdonarte a ti misma.
Lo siento tanto!
Lo siento... tanto!
Querido Dios.
Danos algo con lo que podamos vivir.
Y transmita a otros,
cuyas vidas nunca sean
las mismas a causa de la
muerte de seres queridos.
Yo no decidí tener ojos castaños.
Y ahora comprendo que
Bobby no decidió ser gay.
Si Tú dices en tus palabras,
que es maligno i
satánico nacer sin brazos,
y un niño nace sin brazos,
Que va a pensar ese niño?
Nuestro primer asunto
de hoy es una propuesta
sobre un día de libertad
gay en Walnut Creek.
Atención, por favor.
Tenemos un grupo
selecto para debatir el asunto.
No la veo!
Con la palabra está el reverendo Whitsell.
Por un dia,
un día, las personas pueden celebrar la
diferencia en vez de que sientan vergüenza.
Ellas deberían tener vergüenza!
Hay tantas otras personas que
necesitan de nuestro tiempo y atención.
Porque lo desperdiciamos en esto?
Está bien, está bien. Vamos a tener
algo de orden aquí, por favor.
Ellos escupen en la cara
de la decencia y la moralidad.
No podemos permitir que el núleo
de nuestra sociedad sea rasgado.
Verdad?
Yo intenté competir en la comisión
de Derechos Humanos,
pero escogieron
aquel Whitsell en vez de a mí.
Les envié una carta.
Yo les dije, 'Nosotros
cantamos himnos en nuestra iglesia'.
Que es lo que vosotros
haceis con los himnos en la vuestra?
Por lo tanto, a menos que alguien
tenga algo que añadir,
vamos a reunirnos a tomar nuestra decisión.
Mary?
Hola papá!
Papá ven aquí!
Papá rápido! Mamá está en la tele!
la homosexualidad es un pecado.
¡Correcto! si!
Los homosexuales están condenados
a pasar la eternidad en el Infierno.
Si! Cierto!
Si quisieran cambiar,
podrían ser curadosde sus
hábitos malignos.
Si se desviaran de la tentación,
podrían ser normales de nuevo.
Se al menos ellos lo intentaran
e intentaran con más fuerza,
si no funcionase.
Estas fueron las cosas que yo le dije a mi
hijo, Bobby, cuando descubrí que era gay.
Cuando él me dijo que era homosexual,
mi mundo se desmoronó.
Yo hice todo que pude
para curarlo de su enfermedad.
Hace ocho meses atrás, mi hijo...
saltó de un puente y se mató.
Yo me arrepiento profundamente de mi
falta de conocimiento
sobre gays y lesbianas.
Veo que todo lo que me enseñaron
y dijeron era odioso e inhumano.
Si yo hubiera investigado
además de lo que me dijeron,
si yo hubiera simplemente
Escuchado a mi hijo
cuando el me abrió su corazón...
No estaría aquí hoy, con ustedes
llena de arrepentimiento.
Yo creo,
que Dios estaba contento con el
espíritu gentil y amable del Bobby.
A los ojos de Dios,
gentileza y amor es todo lo que importa.
Yo no sabía que, cada vez que yo
apyaba la condena eterna a los gays...
Cada vez que yo me
refería al Bobby como
enfermo, pervertido y
peligroso para nuestros niños...
Su autoestima,
su propio valor,
estaban siendo destruidos.
y finalmente,
su espíritu se quebró
más allá de cualquier reparación.
No era deseo de Dios que Bobby
se subiera sobre el muro de un puente,
y saltara directamente al camino
de un camión de dieciocho
ruedas que lo mató instantáneamente.
La muerte de Bobby
fue el resultado directo
de la ignorancia y del
miedo de sus padres
a la palabra gay.
Él quería ser escritor.
Sus esperanzas y sueños no debían haber
sido quitados de él, pero lo fueron.
Hay niños,
como Bobby,
sentados en vuestras congregaciones.
Desconocidos por vosotros,
ellas estarán escuchando,
mientras vuestros ecos 'Amén'.
Y eso deprisa,
silenciará sus plegarias.
Sus plegarias a Dios,
por comprensión,
y aceptación,
y por vuestro amor.
Pero vuestro odio, y miedo,
e ignorancia de la palabra'gay',
silenciarán esas plegarias.
Por eso...
Antes del eco «Amén»
en vuestra casa, y lugar de oración.
Piensen!
Piensen y acuerdense
Un niño está oyéndolo.
Oh, madre...
debería ser suficiente.
Perdemos.
Votaron en contra la manifestación.
Bueno, lo intentamos de
nuevo el próximo año, verdad?
Entonces, vamos San Francisco?
Creo que tenemos que ir.
Tenemos que darles la posibilidad de elegir.
Bueno...
es irónico.
Está bien.
Estamos atrasados?
Justo a tiempo!
Jacky, estos son todos?
Oh! Mary, no...
Ven conmigo.
Tenemos un lugar especial para ti.
Está bien.
PFLAG: Padres, Familias y
Amigos de Lesbianas y Gays
A todos los Bobbies y Janes de por ahí...
Os digo estas palabras, como
las diría a mis preciosos hijos.
Por favor, no desistan de la vida.
Ni de vosotros.
Vosotros sois muy especiales para mí.
Y yo estoy trabajando mucho
para hacer de esta vida
un lugar mejor y más seguro
para que vosotros vivan.
Prométanme que van a continuar itentandolo.
Bobby desistió al amor.
Espero que vosotros no lo hagais.
Estarán siempre en mi corazón.
Mi nombre es Bobby Griffith.
Escribo esto con la esperanza de que un día,
de aquí a muchos años,
yo pueda ser capaz de volver,
y acordarme como era mi vida,
cuando yo era un
joven adolescente confuso.
intentando que desesperadamenteme
comprender el mundo en que vivo.
Otra razón por la que escribo esto,
Es para que muchos despues de mi muerte,
otros puedan tener una
oportunidad de leer sobre mí,
y ver como fue mi
vida mientras era joven.
6 de Diciembre de 1995,
Mary Griffith testificó
ante los miembros del
Congreso de Estados Unidos.
Su trabajo incansable protegiendo
los derechos de los jóvenes gays y
lesbianas, la hizo una fuerza importante
en la lucha por los derechos humanos.
Antes de hacer eco de Ámen
en su casa o en su centro
de oración, piense y acuérdese.
Un niño está escuchando.
FeDe