Odio las sorpresas.
No te importó cuando
te sorprendí con mi ascenso.
Eso se lo ganó mi genial esposo.
Mi genial esposa.
Creí que te atraía mi cuerpo.
Sí, me atrae tu cuerpo.
¿Qué estamos haciendo?
Sorpresa...
No entiendo. ¿Qué es?
Es una casa.
Sí, me doy cuenta
de eso, gracias.
También conocido como hogar,
santuario, residencia.
O, sí prefieres,
puedes decir "nuestra".
¿Nuestra?
¿De dónde sacaremos el dinero?
¿Cómo nos meteremos en algo así?
No sé.
Tal vez con una llave.
Dios mío.
Es clásica.
Años 20, base de madera.
Tres dormitorios, baño y medio.
Y los extraños nos dejaron
columpios nuevos.
Creo que estoy grande
para columpios.
Hay que ordenar
esos cuartos pronto, ¿no?
Gracias.
- Te amo.
- Y yo te amo a tí. Vámonos a casa.
¿Cuándo vuelve a casa papá?
- ¿Qué, mi amor?
- ¿Cuándo vuelve a casa papá?
Hoy. Es un viaje de una sola noche.
¿Por qué no podía llevarnos?
Porque está trabajando
y no podemos ir.
¿No dices "Buenos días, mami.
Me alegra de verte"?
Buenos días, mami.
Tienes que vestirte.
Cariño, tenemos mucho tiempo.
Llegaremos tarde a la escuela.
No, no llegaremos tarde
a la escuela.
Apurémonos o llegaremos
tarde a la escuela.
¿Estudiaste las palabras?
Sí, mamá.
No olviden sus almuerzos.
¿Los tienen?
Ven, dame un beso.
- Apúrate, Megan.
- Ya voy.
Esto no está sucio.
Hola, ¿qué tal? No puedo
creer que ya sea jueves.
Ni que lo digas.
No sé adónde fuiste en la semana.
Ojalá estuvieras aquí.
No puedo decidir qué vestido
ponerme esta noche.
¿Tienes planes para
el fin de semana?
¿Además de volver
a casa? No.
Sí, seguro.
Tengo que colgar. Debo decidir
qué hacer con mi vida ahora.
¿Ah, sí? ¿Cómo se llama?
El nombre es horrible.
Se llama Harry.
Podría ser mi príncipe azul.
Adiós.
Tiene un mensaje nuevo.
Primer mensaje nuevo.
Linda, escucha,
tengo que decir algo...
fue verdadero lo que dije delante
de las niñas la otra noche y...
quiero...
quiero que sepas...
y por favor, recuérdalo...
Maldición, alguien está llamando.
Espera.
¿Eres tú?
Fin de los mensajes.
Deje su mensaje,
lo llamaré lo antes posible.
Hola, soy yo.
Recibí tu mensaje.
No sé cuándo lo dejaste, pero...
sólo llámame cuando recibas
el mío, ¿está bien?
Adiós.
¿Sra. Hanson?
Sí.
¿Linda Hanson?
Soy el alguacil Reilly.
¿Sí?
Lamento tener que decir esto.
- Su esposo, Jim...
- ¿Sí?
sufrió un accidente de auto.
Ahí murió.
¿Cuándo?
Ayer.
No. No, eso es imposible
porque...
acabo de oír su voz en
la contestadora, así que...
Lo siento, señora.
No pudimos comunicarnos
con usted.
El otro conductor estaba
en un camión. Con remolque.
Está seguro de que
fue instantáneo.
Se plegó. Estaba en la carretera,
cerca del Km. 220.
El conductor del camión
también murió.
Mi sincero pésame por su esposo.
Señora, ¿puedo hacer algo?
¿Señora? ¿Sra. Hanson?
¿Señora?
Señora, ¿puedo hacer algo?
¿Puedo llamar a alguien?
Le dejaré mi tarjeta,
¿de acuerdo?
Si tiene alguna pregunta,
llámeme.
¿Qué pasa, mami?
¿Qué pasa?
Se trata de su papá.
- ¿Sí?
- Sí.
Tuvo un accidente grave.
¿Qué clase de accidente?
¿Cuándo va a venir a casa?
¿Él está bien?
No, corazón, no.
Acérquense.
Vaya, estoy impresionada.
¿Hicieron todo esto sin ayuda?
Sí.
Es realmente increíble.
Habla Annie. Deja un mensaje y
te promento que te llamaré enseguida.
Hola, Annie, soy yo.
¿Me llamas en cuanto recibas
este mensaje? Gracias.
Vaya. Ustedes dos lo están
haciendo muy bien.
- Papá es mejor con los rompecabezas.
- Él iba a ayudarnos.
Hola, querida.
Creo que por fin logré
que se durmieran.
Debería decirles buenas noches.
No, no vayas, acaban
de dormirse. Déjalas.
Estaba pensando en todo
lo que hay que hacer.
Mañana deberíamos pensar
en los planes para el funeral.
Y entonces... ver en qué situación
estás en cuanto al seguro.
No estoy lista para eso, mamá.
Nadie está listo
para nada de esto.
Te sorprenderás
de lo fuerte que eres.
Cuando murió tu papá...
No puedo dejar de pensar
en nuestra fuente.
- ¿Qué fuente?
- Tú sabes.
La grande en el estante de arriba,
la que nos dieron sus padres.
No la alcanzo.
Jim... Jim me la alcanza.
Nadie espera que soluciones
todo en los primeros días.
Estoy muy cansada.
Voy a acostarme en el estudio.
Sacaré unas sábanas del clóset.
Ahí estaré si me
necesitas, querida.
¿Mamá?
¿Jim?
¿Qué pasa?
No sé. Acabo de... acabo de...
Soñé algo muy extraño.
¿Qué? ¿qué soñaste?
Supongo que no es nada.
No es nada.
Mamá, vamos atrasadas.
Tres veces y nos castigan.
¿Les parece un buen modo
de empezar el día?
Digan: "Buenos dias, mami.
Me alegro de verte".
Bueno, me voy.
Reunión de lunes.
Abrazos para todos.
Bueno, me voy.
Tengo una nueva asistente
administrativa.
Preparé sus almuerzos.
Están listas.
¿Podrás llevarlas a la escuela?
Bien.
Diviértanse en la escuela.
- Adiós, papá.
- Hasta luego, corazón.
¿Estudiaste las palabras?
Sí.
No olviden sus almuerzos.
- Vamos, Megan, bájate.
- Ya voy.
No tiene mensajes.
Mierda.
- Vaya, no puede parar.
- Sí, yo estaba totalmente...
Sí, estaba...
Con la mente distraída.
Tiene que tener más cuidado.
No queremos accidentes,
¿verdad?
No puedo decidir.
¿Debería llamarlo?
Siento que quiero llamarlo,
pero eso sería romper las reglas.
Creo que es mejor que espere.
¿Qué?
¿Hablamos ayer?
Hablamos todos los días.
No. Quiero decir...
¿te dejé un mensaje?
No me parece. ¿Por qué?
Un momento.
Yo soy la de la crisis, ¿Sí?
- ¿Estás segura de que estás bien?
- Sí.
¿Todo bien con Jim?
Sí. Todo está exactamente igual.
Entonces,
¿qué tal pasaron el día?
Estuvo bien. Un poco aburrido.
Sí, un poco aburrido.
Aburrido, ¿eh?
¿Jim?
¿Qué?
¿Litio?
- Aquí está.
- Hola, querida.
- ¿Pudiste descansar?
- ¿Qué pasa aquí?
¿Cómo te sientes?
Vamos arriba para que te vistas.
¿Quieres subir a vestirte?
- ¿Dónde están las niñas?
- Ellas están bien, querida.
Las niñas están bien.
No te preocupes.
Esto no está bien.
No, todo está bien.
¿Necesitas dormir más?
No, no necesito dormir más
y no necesito despertarme tampoco.
- Todo va a estar bien.
- No, mamá, todo está bien.
Algo está realmente mal.
Está bien. Yo...
Él no está muerto.
Hola, querida.
Perdonen que no me
levanté más temprano.
La abuela dijo que
no te despertáramos.
No, corazón.
Siempre puedes despertarme.
¿Qué hace tu hermana?
Se columpia.
Creo que está triste.
Todos estamos tristes.
Bebé.
¡Oh, Dios mío!
Dios mío, corazón.
¿Qué te pasó en la cara?
Háblame. ¿Cómo te cortaste?
¿Quién te hizo esto?
¿Me hizo qué?
- Las heridas en la cara.
- No hay ninguna herida, mami.
¿De qué hablas?
Es perfecta,
como una hermosa princesa.
Oh, Dios. Ven aquí.
Ven, abrázame.
Todo va a estar bien.
- ¿Mamá?
- ¿Sí?
¿Cómo fue cuando papá murió?
No sé, mi amor.
Yo no estaba ahí.
Entonces, ¿cómo supiste que murió?
¿Estás bien?
¿Y sí esto es un error?
¿Cómo que "un error"?
No te mueres un día
y vives al siguiente.
No es un error. Jim está...
¿Miraste dentro del ataúd?
No, no miré, pero...
Algo está mal
en esta situación.
Debemos entrar a la iglesia. Ven.
- No. Lleva a las niñas.
- Entra con nosotras.
- Lleva a las niñas.
- Entra con las niñas.
Aquí está.
Hola, Sra Hanson.
Todo va según lo programado.
Necesito que abra el ataúd.
No creo que sea
una buena idea.
Abra el ataúd, maldita sea.
Ábranlo. Ábranlo.
- Ábranlo. Ábranlo.
- Sra. Hanson.
Un minuto, Sra. Hanson.
Se lo ruego.
No me haga esto.
Le advierto.
Hubo un problema.
¿Qué problema?
No quisiera decirle cómo murió.
- ¿Cómo murió?
- Hubo un corte, un despedazamiento.
¿Un despedazamiento?
Déjeme. Suélteme.
Suélteme. Suélteme.
Jim dejó este mundo
amado por todos.
Sus amigos hablaron
de su bondad...
su risa...
su gentileza...
su amabilidad y consideración...
con la gente que lo rodeaba.
Pero lo que más adoraba
era a su familia.
Sus "chicas" como
le gustaba llamarlas.
Su encantadora esposa Linda.
- Sus hijas Megan y Bridgette.
- Mamá.
¿Qué?
¿Quién es ella?
- ¿Quién?
- Ella, esa mujer.
No sé, querida.
- Linda.
- Está bien.
Espera.
No. Por favor, espera.
- Deténte.
- Lo siento.
¿Cómo conoces a mi esposo?
Después de que hablamos y...
- ¿Hablamos?
- Sí, ayer cuando...
¿Ayer, yo...?
¿No te acuerdas?
No. Jamás te he visto
en mi vida.
- Me voy, ¿ok?
- Por favor, háblame.
Mi pésame a tí y a las niñas.
¿Quién eres? Por favor.
"Linda Hanson, carbonato
de litio". Dios, tabletas.
"No ingerir con alcohol.
Somnolencia"...
"Dr. Norman Roth"
¿Mami?
Vayan abajo con la abuela
y la tía Annie.
Se divertirán.
¿Qué estás buscando, mami?
Es que necesito hablar
con alguien.
¿Por qué no hablas
con nosotras?
Me encanta hablar con Uds,
pero esto es de adultos...
y mami necesita ayuda.
Por favor, bajen.
Gracias por ser tan buenas.
Médicos.
Dr. Roth.
Se ha comunicado con
el consultorio del Dr. Roth.
Nuestro horario es de lunes a
viernes de 9 a 17:30 horas.
Sí esto es una emergencia,
cuelgue y llame a emergencias.
¿Quieren té o café
o alguna otra cosa?
¿Puedo traerles algo?
Creo que deberíamos acostar
a las niñas.
Han sido unos días muy largos.
Sí, es cierto.
Bueno, chicas.
Vengan con la tía Annie.
Vamos a ponernos
las pijamas, ¿Sí?
¿Les leo un cuento?
¿Sí?
Lávate los dientes.
Pasen.
Buenas noches, Sra. King.
Hola, Annie.
Hola, Linda.
Hola.
Soy el Dr. Roth, ¿recuerdas?
No. Yo no...
Annie.
- Bueno, niñas, vamos.
- ¿Mamá? ¿Qué pasa?
Díganle buenas noches a mami.
Querida, no te enojes.
No te enojes con nosotras.
Un segundo.
Annie, ¿qué estás haciendo?
Tú familia está
preocupada por tí.
Tú familia se preocupa por
tú situación, por las niñas.
- ¿Qué haces, mamá?
- ¿Qué otra cosa podíamos hacer?
- ¿Qué?
- ¿Qué le pasó a Bridgette en la cara?
No sé qué le pasó.
A eso me refiero.
Jamás haría nada
para lastimar a mi hija.
No se acerque.
Maldita sea.
Yo no hice esto.
Suéltenme.
No pueden hacerme esto.
Corazón, está bien.
No, corazón, no. Está bien.
Miren lo que hacen.
No, está bien, corazón, lo siento.
Mamá lo siente mucho.
Déjenme.
Mamá.
Lo siento.
Señor. Señor. Señor.
Obviamente, nunca estuvo internada.
El esposo tuvo un accidente
fatal el miércoles.
Yo se lo comuniqué el jueves.
Un momento.
¿El miércoles?
Eso es extraño.
Ella vino a mi consultorio...
el martes.
Dijo que ya estaba muerto
o... que iba a morir.
- ¿Dijo que iba a morir antes
del accidente? - Sí.
¿Seguro que fue un accidente?
Hola, Linda.
No haga esto. Quiero ir
a casa con mis hijas.
Por favor, no haga esto.
Por favor, deje que me vaya
a casa con mis hijas.
Podremos hablar de eso mañana.
No haga esto, por favor.
Todo va a salir bien.
Jim.
¿Qué?
- ¿Estás bien?
- Te voy a empapar.
Dame un minuto nada más.
Un minuto más.
Puedo oír tu corazón
y me da gusto.
Espera. Oye, espera.
Todo se va a arreglar.
Vamos.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
Lo prometo.
¿Qué pasa, mi amor?
Dime qué pasa.
Ni sé cómo explicarlo.
- Debo irme. Debo ir a trabajar.
- Un minuto. Un minuto más.
Debo irme.
Llegaré tarde al trabajo.
¿Chicas?
- Buenos días, mami.
- Buenos días.
Buenos dias, mami.
Hola.
Eres tan hermosa, ¿lo sabes?
Es verdad, lo eres.
Las dos son hermosas.
Escuchen. Deben tener
mucho mucho cuidado hoy, ¿sí?
No jueguen en el recreo.
Prométanmelo.
- Está estorbando.
- Quédense sentadas, ¿sí?
Déme un segundo.
- Prométemelo. ¿Lo prometes?
- Te lo prometo.
- Está bien. Tú también
prométemelo. - De acuerdo.
Aquí tienen. Pórtense bien.
Señora, por favor.
La Sra. Lynne a las 3:00
y está libre hasta las 5:00.
Sí, manténlo abierto.
¿Quién está aquí?
La Sra. Stevenson.
- ¿Le puedo ayudar?
- Soy Linda Hanson.
Hola, Linda. Soy el Dr. Roth.
¿Me conoce?
¿Debería?
Me despierto y está muerto.
Me despierto y está vivo.
Suceden cosas a mi alrededor
que no puedo explicar.
Cosas que yo he hecho.
Gente que me habla.
Gente que me conoce,
pero que nunca he visto.
- Gente como yo.
- Sí.
Parece un poco complicado.
Ni que lo diga.
¿Y el frasco de litio?
No sé. Lo habré dejado
en alguna parte. No sé.
No puedo explicarlo,
pero sí alguien tratara de...
¿De drogarla?
¿Por qué... y, quién?
- Yo no sé. Dígamelo usted.
- Yo no lo receté.
Su nombre estaba en el frasco.
¿Por qué cree que vine?
A buscar ayuda. Está lidiando
con algunas inconsistencias.
Sí. Me despierto y mi esposo
murió otra vez.
Creo que eso va más allá
de inconsistente.
¿Cómo se siente...
en los momentos
en que está muerto?
¿Qué?
¿Qué clase de emociones
experimenta?
¿Siente pena? ¿Resentimiento?
¿Alivio?
¿Qué está diciendo?
Es una fantasía común imaginarse
que alguien está muerto.
No es una fantasía.
Me despierto y está muerto.
Excepto hoy.
¿Hay antecedentes de enfermedad
mental en su familia?
¿Y usted? ¿Ha tenido algún
episodio de psicosis?
¿Pérdida de la memoria?
¿Falta de juicio?
No quiero que muera.
Fue un accidente de auto.
No es ningún crimen
imaginarse cosas.
No me lo imagino.
Está muerto.
Pues, es un poco extraño...
que la receta fuera para litio.
¿Por qué?
Porque es probablemente
lo mejor para Ud. ahora.
Le ayudará a lidiar.
¿Podrá venir a verme mañana?
- Miren quién vino.
- Hola. ¿Está Jim?
Sí. ¿Por qué ya no vienes
a visitarnos?
Necesito hablar contigo.
¿Qué pasa? ¿Qué ocurre?
Sé que estuve actuando raro,
pero algo está mal, muy mal.
- ¿Las niñas?
- No. Están bien, al menos por ahora.
¿Podemos ir de viaje?
Llevarnos a las niñas.
No puedo. Tengo que trabajar.
Por favor. Te necesito.
Debo ir a una reunión de ventas.
Con permiso.
Jim, te estamos esperando.
Perdona. ¿Quién eres tú?
Soy Claire Francis.
Tú debes ser la esposa de Jim.
Sí. Linda.
Ví tus fotos.
Encantada de conocerte.
Claire es nuestra nueva...
asistente de gerencia.
Su esposo me ha ayudado
mucho estas semanas.
Señores, vamos a empezar.
Con permiso.
Luego hablaremos de esto.
¿Quién mató al Sr. Petirrojo?
"Yo", dijo el gorrión,
"con mi pequeño arco y flecha"
Chicas.
Rápido. La ropa limpia
está afuera. Tráiganla.
Apúrate.
Empiecen a quitar cosas.
Las veo afuera, ¿sí?
Bridgette, ¡deténte!
¡Bridgette!
Tranquila, estoy aquí.
Estoy aquí.
Megan, trae unas toallas,
por favor.
Te tengo, te tengo.
Está bien.
Todo está bien.
Todavía está sangrando, mami.
- Alguien. Alguien, por favor.
- Necesitamos una camilla.
Soy el Dr Norman ¿qué pasó?
Atravesó la puerta de vidrio.
- ¿Tiene alguna alergia?
- Es alérgica a la codeína.
En la 14.
Señora, espere aquí.
¿Puedo ir con ella?
- No. La cuidaremos. Calma.
- Tranquila, mi amor.
¿Ella está bien?
Sí, acaban de llevarla.
¿Estás bien?
Estaba corriendo.
Fue a buscar la ropa y ella...
Atravesó la puerta de vidrio.
¿Querido?
Tranquila.
¿Qué haces, mami?
Nos olvidaremos de
los espejos por un tiempo.
Hasta que te mejores.
¿Bridgette va a tener
cicatrices feas para siempre?
No vamos a hablar de cicatrices.
Está bien.
Para mí, no hay
ninguna cicatriz.
No importa lo que
te digan, ¿sí?
¿Entiendes?
Porque eres hermosa.
¿Como una princesa?
Sí. Como una princesa.
Mis dos princesas.
¿No ibas a pegar calcomanías?
Lo hice.
No sé. Tal vez...
Tal vez pensé que lo hice.
Cielos.
¿Qué? ¿Me culpas a mí
por esto?
Le pedí a tu madre
que venga a la casa.
¿Qué? ¿Por qué?
Para ayudar.
Que se ocupe de las chicas.
No necesito ayuda.
Puedes tomarte un descanso.
Tendrás tiempo para tí.
¿Para qué? ¿Para que deje
de actuar como una loca?
¿Qué dices?
No me separarás de mis hijas.
Soy una buena madre.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete.
Domingo, lunes, martes, miércoles,
jueves, viernes, sábado.
Jueves, me entero
de que Jim murió.
Lunes, Jim vivo otra vez.
El funeral fué el...
¿Cuándo fué el funeral?
Sábado. Funeral.
¿Qué más? ¿Qué más?
Tenemos...
el litio es el sábado.
Martes, martes.
El martes tenemos...
Excepto hoy.
...veo al Dr. Roth el martes.
Y me internan el sábado
en la noche...
...por orden del Dr. Roth.
Bridgette se lastima el...
Bridgette. Bridgette.
...martes.
Viernes y sábado aún están
abiertos, y miércoles...
¿Cuándo?
Ayer.
Oh, Dios.
Jim muere.
Miércoles.
¿Qué estás haciendo?
Jim, no hagas este viaje,
por favor.
Tengo que hacerlo. Esperamos
un año para esta entrevista.
Además, podría ser
bueno para nosotros.
Tomarnos un descanso.
Podría ser un descanso
más largo de lo que crees.
¿Qué si te sucede algo?
Algo podría sucederme
de regreso del trabajo.
Te lo ruego.
¿Quieres que ruegue? Rogaré.
Por favor, no vayas.
Tienes hijos, una familia.
¿Por qué dices eso? ¿Crees que
lo olvidé? No es así.
Me doy cuenta de eso.
No dije que te olvidaste.
- Ya cállate. Deténte. Deténte.
- Escúchame.
Sólo hazme un favor.
Sí mañana es miércoles,
¿me despiertas antes de irte?
¿Sí mañana es miércoles?
Sé que parece una locura.
Despiértame, ¿sí?
Cielos.
Prométemelo.
Te lo prometo.
Está bien.
Esa cama para huéspedes
es horrible.
Mamá.
- Claro, te quedaste.
- ¿Te olvidaste?
No, no. Ahora me acuerdo.
Viernes, viernes. Viernes por la
mañana. Viernes por la mañana.
Bien. Muy bien.
Quedan dos días.
Esto es domingo y el viernes.
¿Cómo lo sé? Mierda.
¿Estás bien?
Claire. Claire Francis.
¿Quién es Claire? ¿Quién es?
¿Hablamos?
Sí, ayer. ¿No te recuerdas?
Mamá, tengo que salir.
¿Qué? Debes estar con las niñas.
Sufriste un impacto terrible ayer.
Ni que lo digas.
¿Hay algo de lo que
deberíamos hablar?
¿Algo relacionado con mi esposo?
¿Quién te lo dijo?
Acabas de decírmelo tú.
Iba a engañarme.
¿Qué?
Espera un minuto. ¿Cómo lo
sabes? ¿Cómo te enteraste?
Hablé con ella. Me contó todo.
- ¿Cuándo?
- Hoy.
Oh, lo siento
¿Aún estás conmocionada?
No. Estaba "conmocionada"
hace unos días.
Todo es malo.
El accidente, la otra mujer.
Es un lío.
No sé si es tan malo.
Creo que todo está predestinado.
¿Qué quieres decir?
Aunque no hizo nada.
El daño que nos habría causado.
A las niñas.
Quizá bastó que tuviera
la intención.
¿Sabes lo que dices?
En el cuarto.
Comprometido y con dos niñas,
y comportándose como un mentiroso.
Póliza de Seguro de Vida
La hipoteca y la educación
de sus hijas
estarán cubiertas.
Y con la renta que le dejó,
estarán bien económicamente.
Sabe, debo decirle,
las coincidencias con el momento...
¿El momento? ¿A qué se refiere?
Jim vino a verme el miércoles,
antes de su viaje.
- ¿El miércoles?
- Sí.
Y estaba ansioso,
como inseguro de las cosas...
y hablaba de usted
y de las niñas y dijo que...
no importa lo que pasara,
quería asegurar su bienestar.
Y triplicó sus beneficios
por muerte.
Los informes policiales confirman
que fue un accidente, así que...
presentaré esto
a la oficina central...
y tendré un cheque
para Ud. muy pronto.
Bonita vista, ¿no?.
Sí, muy bonito.
¿Tiene familia?
Tengo dos hijas...
Tranquila.
Le sucede a mucha gente.
Pasan por aquí, ven las casas
junto a este hermoso lago.
Y piensan: "Qué lugar maravilloso
para empezar de nuevo".
Me fui a vivir
después que me divorcié.
¿En serio?
Sí, es fantástico.
Una vida totalmente nueva.
Este terciopelo rosa es muy bonito.
Me gustaría para la sala.
Srta. Dwight, la llamaré
más tarde. Gracias.
Hola, soy Dorothy Quinn.
Lo sé.
¿Encajó?
- Hola, cariño.
- Hola, mamá.
- Uno para ti.
- Qué rico.
- Gracias.
- Y uno para ti.
- Gracias, mami.
- De nada.
Saben cuanto las quiero,
¿verdad?
¿Linda?
¿Sí?
No quiero alterarte.
¿Qué pasa, mamá?
Sé que esto es muy difícil pero...
creo que debemos
ir a la funeraria.
- Iré contigo.
- Yo ya fui.
¿Cómo?
Yo hice todos los arreglos.
¿Cuando pensabas hacer el...?
El funeral es mañana.
Está todo planeado.
- ¿El sábado?
- Sábado.
¿Tan pronto?
Sí, tan pronto.
Jim & Linda
para siempre
¿Estás bien, querida?
¿Mamá?
Sí dejo que Jim se muera...
¿es lo mismo que matarlo?
Querida, Jim ya está muerto.
Buenas noches, corazón.
Chicas, ¿pueden bajar la voz,
por favor?
Es domingo.
Todo el día.
¿Por qué no sales con las chicas?
Deberían pasar tiempo juntos.
Vayan a divertirse.
Sí, está bien.
Es buena idea.
¿Quieren que papá
les haga panqueques?
Sí.
Hola, padre.
Linda. Ha pasado mucho tiempo.
Tengo miedo, padre.
1632...
una colonia de comercio holandesa
en la costa de Carolina.
Una mujer histérica
alegó ver los efectos
de un terrible huracán
que aún no había ocurrido.
¿Y qué pasó?
La colgaron por bruja.
Dos días después, el pueblo
fue arrasado por un huracán.
Qué terrible.
Saltaré al siglo XX.
Boston. 1918.
En plena epidemia de gripe,
un padre dijo que
había estado en el futuro,
y había visto las tumbas
de sus hijos.
Enloqueció y los mató
para evitarles la enfermedad.
Oh, Dios mío.
La autopsia mostró que
los niños estaban infectados.
Él se mató una semana después.
¿Quién es esta gente?
¿Por qué ocurrió?
Verás... la historia está llena
de fenómenos no explicados.
Nadie sabe por qué.
Algunos creen que sufrían
de lo que los antiguos llamaban:
"Blasphemare absens fides"
Los peligros de los infieles.
¿Los infieles?
Es la idea de que la naturaleza
detesta un vacío. Aún uno espiritual.
Aquellos que perdieron su fe...
son como recipientes vacíos.
Más susceptibles
a que invadan sus vidas
fuerzas más grandes
que ellos mismos.
Casi como una maldición.
O un milagro.
Sí, bueno, no creo en milagros.
Cada día que estamos vivos
puede ser un milagro.
No se siente así.
No para mí.
Padre...
algo malo va a suceder.
Necesito su ayuda. Necesito
corrección. Necesito fe.
La fe es simplemente creer
en algo más allá de tí...
algo que no puedes palpar
ni oler ni tocar...
como la esperanza, o el amor.
Creo que he perdido todo eso.
Quizá deberías tratar
de recuperarlo.
Pero sí es demasiado tarde...
Nunca es tarde para entender
qué es importante en tu vida...
para pelear por ello.
No sé por qué cosa pelear.
Estaba en la carretera
en el km. 220.
¿Sra. Hanson?
¿Señora?
¿Quiénes son?
¿Por qué ocurrió?
La historia está llena de fenómenos.
Bridgette, no. Bridgette.
- Nadie sabe por qué.
- Ábralo. Ábralo.
Obviamente, está lidiando
con algunas inconsistencias.
Los peligros de los infieles.
Soy Claire Francis.
Tu esposo me ha ayudado mucho.
¿Cómo se siente en los momentos
en que está muerto?
No queremos accidentes,
¿verdad?
- Sí dejo que Jim se muera...
- Nunca es demasiado tarde.
¿es lo mismo que matarlo?
- Inconsistencias.
- ¿Lo mismo que matarlo?
¿Lo pasaron bien?
Sí, lo pasamos estupendo.
Bien.
Deja que te ayude con eso.
Huele bien.
Qué buenas niñas.
Buenas noches.
Dame un beso.
¿Por qué no le dan
otro abrazote a papá?
Está bien.
¿A qué se debe esto?
Mamá dijo que te demos
abrazos extras.
¿Abrazos extras? ¿Qué tal
abrazos extras y besos extras?
Ahora, a la cama.
Lávense los dientes.
¿Por qué no le dicen
cuánto lo quieren?
- Te quiero, papá.
- Yo también.
Gracias, señoritas.
¿No vas a decirles?
- ¿Decirles qué?
- Que las quieres.
Las quieres, ¿no?
Por supuesto.
Entonces díselo.
Saben que las quiero mucho,
¿verdad?
¿Verdad? Las quiero
más que a todo en el mundo.
¿A mamá también?
¿Más que a todo?
Quiero a su mamá.
La quiero mucho.
Linda.
¿Qué haces aquí afuera?
Cariño, vamos adentro.
¿Cómo llegamos a este
punto, Jim?
Te extraño.
Nos extraño a nosotros.
Seguimos juntos. Sólo
es diferente. Eso es todo.
¿Por qué? ¿Por qué
es diferente?
No sé por qué, ¿cómo
esperabas que fuera?
Tal como éramos antes.
Estamos casados. Tenemos
una casa, una hipoteca, dos hijas.
¿Por qué hablar de esto ahora?
Vamos adentro.
Porque se nos acaba el tiempo.
Cuidado.
Lo siento.
Lo siento mucho.
¿Qué?
Tienes esa mirada.
¿Qué mirada?
Como que quieres decirme algo.
Tuve un sueño en donde morías.
Fue sólo un sueño.
Todo se va a arreglar.
Hola.
Annie! ¿Qué día es hoy?
Es miércoles. ¿Qué pasa?
Mierda.
¿Chicas? ¿Chicas?
Jim.
Maldición.
"Llevé a las niñas a la escuela.
Vuelvo mañana".
Contesta.
Habla Jim Hanson. No puedo
atender su llamada ahora...
pero si me deja un mensaje,
lo llamaré lo antes posible.
Gracias por llamar.
Me ocuparé de esto ahora mismo.
Ningún problema.
Gracias, Doug.
Hola.
Acabo de llegar a la habitación.
Es muy bonita.
No veo el momento
de que llegues.
¿Jim? ¿Hay algún problema?
Sí.
Lo siento. No puedo...
no puedo hacer esto.
¿Hacer qué? ¿La entrevista?
Nosotros.
Contesta, Jim. Contesta.
Hola, es la residencia
de los Hanson.
Ya sabes qué hacer.
Escucha, Linda.
Necesito decirte algo.
Es verdad lo que dije delante
de las niñas la otra noche. Y...
sólo quiero que sepas eso.
Y, por favor, recuérdalo.
Maldición. Alguien está
llamando. Espera.
Llamada de Linda
¿Eres tú?
¿Linda?
¿Jim?
Te amo, corazón.
Tengo que decirte algo.
Está bien. Sé acerca de ella.
Sé acerca de Claire.
¿Lo sabes?
Sí. Tengo que explicártelo,
pero es...
Cariño, cariño, pensé que era
lo que quería, pero no.
Yo nada más...
quiero mejorar las cosas
¿sabes?, entre nosotros.
Cueste lo que cueste.
Te veo.
Estoy manejando detrás de ti.
¿De veras?
Voy a parar.
Gracias.
Quería verte, cariño.
Oh, no.
- Jim, ¿me amas? ¿Confías en mí?
- Por supuesto.
Entonces, dá la vuelta ahora.
- ¿Cómo? No entiendo.
- Dá la vuelta.
¿Estás bien?
Jim.
Jim. Cariño, ¿estás bien?
¿Jim? ¿Puedes oírme?
¿Estás bien?
¿Puedes oírme?
Perdona, se me perdió el teléfono.
Te amo. Volvamos a casa.
Está bien, espera.
No arranca.
Jim, Jim, sal del auto.
Sal del auto.
Mami, ya llegaron.
Debo haberme dormido.
Llegó el camion de mudanzas.
Lo sé, lo oí.
Te estás sanando muy bien.
¿Por qué no bajan?
Iré en un segundo.
La fé es simplemente creer
en algo más allá de tí...
como la esperanza o el amor.
Nunca es demasiado tarde para
entender qué es importante en tu vida...
para pelear por ello.
No sé por qué cosa pelear.
Cada día que estamos vivos
puede ser un milagro.