Hola, ¿cómo estás??
Bien, ¿y tú?
Bien, gracias. ¿Qué te sirvo?
¿Me das un burrito de frijoles y queso
y una Pepsi de dieta pequeña por favor?
Vale.
Realmente, ¿me puedes dar tres
burritos de frijoles y queso?
Y la gordita, ¿ es de carne?
¿La quieres con frijoles?
Si, por favor. Sería genial.
¿Me puedes dar entonces solo dos
de esas gorditas, por favor?
¿Algo más?
Ah, y un pastel de manzana
Vale.
¿Algo más?
¿Puedo...? ¿Me puedes dar dos de ésas?
Hola, ¿Le puedo ayudar?
Dos ensaladas jardineras, ¿por favor?
Okay. ¿Alguna otra cosa?
Dos helados, ¿por favor?
Okay, ¿qué tipo de helados?
Con jarabe de caramelo caliente
Okay, seguro, ¿Algo más?
¿Me das dos papas fritas grandes?
Seguro. ¿Algo más?
¿Qué más es bueno...?
¿ Y dos órdenes de doce
piezas de quesitos fritos?
Hola. Soy Lucy.
Miren, yo solamente... yo quiero que
todos sepan que hasta el día que morí,
yo era vegetariana.
Y era gorda.
Digo, gorda de dos asientos en el avión.
Diantres.
Pero yo tenía cinco amigos simpáticos y bellos.
Becky,
Raye, George, Trevor y Austin.
Ahora. Si en realidad, eres una mole
y quieres ser amigo de un grupo de gente bella,
hay varias reglas a seguir.
Número uno. Siempre come en privado,
para que tu peso sea un misterio.
Número dos. Siempre viste en ropa
de ejercicio, para que, tu sabes,
¡piensen que estás tratando!
Número tres. Asegúrate de hacerlos reir,
porque el humor es muy adelgazante.
Y. Regla número cuatro. Y
esta es la más importante.
Siempre contesta el teléfono en el primer timbrazo
Porque, honestamente, el amigo gordo...
es reemplazable.
Aunque era vegetariana, tenía una excepción.
Nunca pude dejar los perros calientes.
Llenos de carne, gordos y jugosos.
Desfortunadamente los perros calientes
no podían cantar en mi funeral;
pero yo sabía quien lo haría.
Había sido hace mucho tiempo
desde que la había visto;
pero si había alguien que nos podía
reunirnos a todos nuevamente,
Era Becky.
¿Hola? Estoy retrasada.
¿Hola? ¿Hola?
Madre, ¿Eres tú?
No, es Lucy.
¿Lucy quién?
Hola, Becks.
¡Espera! Lucinda. ¿Lucy?
¡Dios mío! ¿Cómo estás?
No tengo mucho tiempo, Becky.
Oh, lo sien... bueno, ¿qué pasa?
Es casi el final,
¿Me puedes ayudar, por favor?
Bueno, okay, bueno,
¿Puedes respirar?
Lucy, lo siento mucho.
¿Qué pasa?
Vale.
Chicos, se pueden calmar,
Abran sus libros al capítulo 1 4.
¿Algo más?
Por supuesto, querida. No,
quiero decir, sí. Lo que necesites.
Sólo déjamelo a mí, ¿de acuerdo?
Okay. Las reglas de la reproducción.
Chelsea, apaga las luces por favor.
Respeten, entiendan, aprendan,
y cuando estén listos y sea su tiempo...
disfruten del sexo.
Aquí no hay nada gracioso, gente.
Vamos, Becky. Es Lucy, ¿cuán enferma?
Muy, muy enferma. Yo no iba a preguntarle
cuán enferma, estaba histérica.
Quiero decir, vamos, con su peso
podría ser cualquier cosa.
¿Qué le pasa?
No fue clara, pero estaba muy alterada.
Si... Naturalmente.
Ella dijo que no tenía mucho tiempo, por
eso nos tiene que reunir a todos.
Hola, señoritas.
Mira, Becky. Me tengo que ir, tengo que volar
a 400 personas a Roma en 45 minutos.
Raye, ella nos reservó una cabaña bella para
nosotros, estaremos juntos otra vez,
va a ser genial, y es gratis. Vamos, amor.
Tienen insectos grandes en Montana.
Lucy pasó seis semanas llamando a cada
estudiante de la universidad
hasta que te eligieron presidente estudiantil.
Tengo una elección próxima, sin olvidarme
de que tengo un recién nacido.
Raye Junior, ¿ verdad? ¿Recibiste
el camisón matutino que le envié?
No recibiste una nota de agradecimiento.
Sólo estaba preguntándome si
le había quedado bien.
Okay, bien, ¿sabes qué? Déjame hablar con Mary,
y, ah, Raye Junior te da las gracias por las pijamas.
Es un camisón matutino.
¿Podemos compartir el gasto de un arreglo
floral y terminamos con el asunto?
Ella usó la tarjeta de la muerte,
George. Tenemos que ir.
Hey, chicos. Mi amigo acá ganó el Grammy.
¿Arregló ese trofeíto tu situación de concha?
Siento lo de Sheila.
No tengo quejas.
Bueno, yo tengo un bote en el lago, Trevor.
Agarrar concha es igual de facil que robarle
un dulce a un niño.
¿ Vas a ir a Montana, o qué?
No lo creo. ¿Recuerdas su ataque cardíaco?
¿Qué resultó ser una burbuja de aire?
¿ Y qué acerca de aquella... hernia que
decía que tenía en tercer año?
Ah sí, hasta que tú la convenciste que
era cáncer de la próstata.
Y entonces, George le dió instrucciones
de un examen del recto por teléfono.
Fue terrible.
Una mujer educada, de 20 años, ¿pensó
que poseía una próstata?
Bueno, estaba enamorada; estaba ciega.
¿De qué otra manera lo explicarías?
Señora, no puede tener eso abordo.
Hmm?
¿Le parecemos árabes?
Deme la pintura inflable.
Espero recibirla nuevemente cuando aterricemos.
Voy a escribir una carta...
en pintura inflable,
a ver cómo le gusta eso.
La pobre Lucy debío haber pasado 30
minutos tratando de encontrar esa próstata.
Sabes, y George la tenía en altavoz, sabes,
así que toda la fraternidad podía escuchar.
Sabes, no es chistoso.
¿No es chistoso? Hermano, ¿no oiste
la historia que me acabas de contar?
Por favor, llámama Raye, Mary.
Seguro, Hermano Raye.
Y quiero que todas esas estén
terminadas para cuando aterricemos.
¿Sabes qué?
¿Por qué no haces las malditas cosas tu
mismo? Son tus amigos.
Es tu trabajo.
¡¿Mi trabajo?!
Si. ¡Tu trabajo!
Vamos, darle a un niño un camisón.
Es un camisón matutino.
Ah, y dijo que lo lavaras en agua fría.
Nunca va a salir de la caja.
Su esposo va a ir también, ¿ verdad?
Ya te lo dije cinco veces.
¿ Va a llevar su camisón matutino?
Okay, no empieces conmigo, Mary.
Eres tan noble de correr a su lado de esta manera.
La mayoría de los hombres que yo
conozco no lo harían.
Eso es de lo que se trata
la vida, ¿ verdad?
¿Eres soltero, verdad?
Si. Lo soy.
Soy... soltero.
¿ Ves?
Ah, ¿tu también?
Sí. Salud.
Bueno, déjame que la
aerolínea te compre otro.
Eso es muy gentil de tu parte.
Bueno, tu sabes.
Yo pensaba que ustedes los pilotos volaban en
primera clase cuando no estaban trabajando.
Bueno, si; pero la línea aérea pudo
vender toda la primera clase,
así que yo renuncié a mi asiento.
Ves, necesitamos cada centavo.
Bueno, con tal que haya un cupón aquí de parte
de la aerolínea para moteles en Missoula.
Bueno, piénsalo.
Somos unos idiotas en la universidad.
No teníamos la visión de escojer una
carrera, mucho menos amigos de por vida.
Tratamos de mantenernos en contacto,
¿ verdad? Pero es todo una mierda.
Y las malditas tarjetas navideñas, de
susto, palabras gastadas, los niños
feos en atuendos iguales.
Tu sabes. Familia.
¿Dónde están tus padres?
Están muertos.
¿Te dejaron bastante dinero?
Algo.
De eso estoy hablando. Usalo.
Ohh, Capitán.
Austin.
Hola.
Detesto hacer esto; pero Barb está tan enferma.
Tiene ocho semanas y acaba
de vomitar por toda la galera.
Mira, ya sé que estás de vacaciones; pero
vamos a comenzar el segundo servicio.
¿Puedes ser un amor, y sustituir a Barb?
¿Eres un asistente de vuelo?
Puedes apostarlo.
Dios mío.
Deme eso.
Y una almohada, capitán.
Dios mío. Vino.
Sé bueno.
¡George!
¡Becks!
Aww. Te ves bien.
Si. Jesucristo, Becky. Faltan dos
meses para el Día de las Brujas
Oh, no. Esto representa el otoño,
no el Día de las Brujas.
Esto es bueno desde el equinoccio del otoño hasta
el Día de Acción de Gracias. Todos saben eso.
Oh, no. No lo saben.
Hola tu.
Hey, Austin. ¿Cómo va todo? Hey, tienes
cacahuates ahí? Me estoy muriendo del hambre.
¿Por qué no vas a conocer a Richard?
¿Quién?
¿Al abuelo del tiempo allá?
Sólo... se amable.
Juro por Dios que te ves más guapo
cada vez que te veo, y yo
sigo aumentando por el embarazo.
¿Qué? ¿Estás embarazada?
No. Ese es el punto.
Así que... Becky me dice que eres
corredor de la bolsa.
Si, si. Tengo futuros de cerdos y gas natural,
o cerdos pedorros, como
me gusta llamaarles.
Han sido dos buenos años.
Y, ¿estás viajando solo, o con alguien especial?
Solamente yo.
¿Sabes qué, cariño? Tu persona está ahi
afuera... vas a encontrar a alguien, lo sé.
Bueno, no estoy preocupado.
Así que ''persona especial''... Que
comiencen los pronombres.
Tu eres el director de... la
escuela de Becky, ¿ verdad?
Soy el director de la escuela en la cual Becky y yo
estamos empleados. Eso es correcto.
Mira a quien encontramos.
Congresista Raye Dennis,
Hola.
es mi placer. Soy el esposo de Becky, Richard.
Richard. Es bueno conocerle.
Congresista Dennis. Mierda. Aquí lo llamamos
'Dennis el pene''
Eso es amable, George.
Me imagino que usteds son los
amigos de la Srita. Lucy.
Porque hay dos negros, es como supe.
No nos vienen muchos negros por aquí.
Soy Sam. Estoy con la cabaña.
Vamos, la Srita. Lucy tiene cervezas esperandolos.
¿ YTrevor?
La Srita. Lucy dijo que yo los iba
a buscar a los cuatro ustedes
y los dos negros.
Ahora, vamos. No puedo conducir de noche.
Puedo conducir para usted, Sam.
Tengo excelente visión nocturna y una
licencia de conducir comercial.
Mis ojos están bien, idiota; el
autobus no tiene luces.
Vamos, agarremos una cerveza y cállense.
El representante negro más joven en
la historia de Estados Unidos.
Ahora vas para el Senado. Estoy
orgullosa de ti, Raye.
Gracias, ''Tambor''.
Pero dime, ¿por qué aún me estoy sentando
en la parte de atrás del autobus?
Raye, ya no me puedes llamar ''Tambor''.
Dios mío.
¡Paren el autobus!
¡Richard!
Quiero terminar de pagar el condominio
dentro de un año.
Lo deberías ver, Austin. Piso 23.
3500 pies cuadrados.
De esquina. Lago de un lado. Vista
a los rascacielos del otro.
Oprah vive en mi edificio.
Pero yo estoy más arriba.
Je vais trés bien, ouais.
¿Qué?
Sólo pensé... tal vez te gustaría
saber cómo yo estoy.
Tu sabes, cómo está mi trabajo. Si estoy
saliendo con alguna persona.
Seguro, hombre. O sea, eres un
aeromozo. Yo conozco la historia.
Aún eres un aeromozo, ¿ verdad?
O, asistente de vuelo. Tú sabes,
lo que sea. Pero... si.
¿ Y mi persona?
No. Es tu vida.
Soy todo oidos si lo tengo que ser.
No soy gay, George.
Aquí vamos.
Cuidado con los escalones.
Ustedes suban por atrás. Yo les meto todo.
Debe ser algún hospicio al estilo del viejo oeste.
Aquí es donde quiere morirse.
Yo lo haría. Este lugar está padre.
¿Padre?
Es como ''espectacular'', amor.
¿Por qué no dijo eso?
Por que el inglés es el idioma olvidado, mi amigo.
Oooohhh
Eso es mierda.
Ohh. Queso.
Apuesto que es gratis.
Cinco horas en un autobus, ¿ y lo único
que recibimos es maldito queso?
Hola.
Bienvenidos a la Cabaña Holland Lake.
Bueno, tu debes ser mi próxima ex-novia.
Por favor ignóralo.
¿Podemos entrar a nuestras habitaciones?
Querida, ¿hay algún baño cerca?
¿Estás bien?
¡Soy yo!
Dios mío. ¡Lucy!
¿Lucy?
¡Qué mierda!
Mírate. Mira tu cabello,
tu cuerpo, Dios mío, ¡tus pechos!
Mira sus tetas.
Bueno, no te quedes ahi parada
Wow.
Hola.
Oh. Lucy.
Si, hola.
Tu no estás enferma para nada.
Yo sabía que no se estaba muriendo. Maldita sea.
¿Ella estaba enamorada de George?
Eso es lo que Raye dijo. Dijo que
le quitó su virginidad.
Oh, no.
Mmm-hmm.
Si. Pobrecita.
¡Llegó!
Yo sabía que vendría. Hijos de Perra Tres tenían un
concierto en Miami anoche, así que salió tarde.
¿Hijos de Perra Tres? Bien, Trevor.
¿Hijos de Perra Tres?
Ah, es un grupo, amor. Hip, hop.
Tú sabes, Trevor es el productor.
No escuchamos Hijos de Perra Tres
Me tomó dos años perder todo el peso.
Por eso es que mis acciones de
McDonald's bajaron.
Ya, vamos, George.
...y las acciones de mantecado.
No, está bien, el puede decir todos los
chistes acerca de gordos que quiera,
todos pueden.
Ahora realmente no me importa.
¿Cómo lo perdiste?
Sudaste con esos cassettes de
música viejita, verdad?
Tuve cirugía gástrica...
La semana antes de tu boda, por
lo que no estuve ahi.
Lo siento.
No te preocupes.
Sabes, hubo otros en esta mesa
que tampoco fueron.
Yo estaba con ella, Raye.
No, no. Espera un segundo. ¿Tú sabías
que ella no se estaba muriendo?
¿Tú sabías acerca de esto?
'Ella usó la tarjeta de la muerte, tenemos que ir.''
Me quedé con Trevor las dos
semanas después de mi cirugía.
El me cuidó día y noche.
Le debo a Trevor mi vida.
Bueno, no se la quería hacer en Des Moines,
así que obtuvo lo mejor que
Manhattan podía ofrecer.
Lucy, ¿por qué todas las mentiras? ¿Por
qué no nos dijiste la verdad?
¿Cuáles mentiras?
Querida, tu dijiste que te estabas muriendo.
Lo siento. Yo nunca dije que me estaba muriendo.
Yo te dije que no tenía mucho tiempo.
Estabas llorando.
¿Desde cuando llorar se convirtió en algo fatal?
Okay. Yo preguntaré. ¿No tienes
mucho tiempo para qué?
Hasta que llegue a mi peso ideal.
Tengo cuatro libras más que perder, y quiero
hacerlo con todos ustedes aquí.
Qué cojones más increíbles, Lucy.
Bueno, siempre he oído que esas
cirugías son... peligrosas
Ser obeso es lo que es peligroso, Becky.
No dijo eso.
Mary y yo pueda que tengamos un poco de peso
por el embarazo; pero nadie aquí es obeso.
¿No debería tu hijo ya estar en la universidad?
Ella nunca dijo que tu eras obesa.
Y yo nunca dije que tenía que perder
peso por el embarazo, Becky.
Eso no es lo que quise decir, Becky. Yo te quiero.
Y espero que nosotras un día podamos
llegar a querernos tambien.
Pero más que nada, amo nuestros recuerdos.
Esos recuerdos me dieron la fortaleza para
hacerme la cirugía en primer lugar.
O sea, a lo largo de los años, cuando yo me sentía
triste, que era la mayoría del tiempo.
Me ponía a ver nuestras fotos viejas.
Y, aunque estaba triste en muchas de
esas fotos tambien; pero,
por lo menos recordaba tener esperanza,
y luego cuando todos nos separamos, fue como si
esa esperanza tambien se separó,
y sin ustedes
ya no me importaba, y me seguía engordando y
engordando, y entonces...
ahora me estoy poniendo más delgada
y más delgada.
Y de alguna manera, cuando las
últimas cuatro libras
se hayan ido, la antigua yo morirá.
Y el ciclo estará completo.
Ya, ya.
¿Puede esto mejorarse por la gran puta?
Vamos, George.
¿Sabes qué, Lucy? Oprah vive en mi edificio.
En la siguiente reunión de los dueños de los
apartamentos, le voy a contar acerca de tí.
Ella no podría escribir esta mierda aunque tratara.
Por Dios, George. Todos sabemos que
Oprah vive en tu edificio, ¿okay?
También sabemos cuánto ganas y
con cuántas mujeres te acuestas.
¿Sabes qué, Lucy? De repente, ¿sabes cuál es la
mejor parte de que seas flaca?
Ya no tienes que ser amiga de los maricones.
Dios mío.
¿ Vive Oprah realmente en su edificio?
Wow!
Wow.
Buenas noches, Trevor. Buenas noches, Raye.
Buenas noches, Raye.
¿Si?
Hola.
¿Puedo entrar?
Seguro.
Te ves bella.
Gracias, Raye.
Y pienso que es fantástico que
hayas perdido todo ese peso.
Casi todo.
Si, bueno. Esta es la situación.
Yo creo que si hubieses sido honesta con
todos nosotros, hubiesemos hallado una
mejor fecha para venir.
Raye, nunca hay una mejor fecha.
Lucy, estoy realmente orgulloso de tí.
Yo... tan orgulloso de tí.
...pero no me puedo quedar.
Es que... es que es un tiempo muy difícil para
todos nosotros.
Para mí, y George, y Austin, Becky. Tu sabes,
son mierdas de la vida.
Pero, Trevor está aquí, ¿ verdad?
Raye, ¿cuánto tiempo nos hemos conocido?
¿Cuándo, en todo ese tiempo, desde
entonces, te he pedido que hagas algo,
O a alguno de ustedes, alguna vez?
No.
Entonces, por favor quédate.
Por favor.
¿Qué te parece un trago?
Estoy bien, gracias.
Me encantan Hijos de Perra Tres.
Gracias.
'Apuñalé a mi Perra'' es mi favorita.
Cuando pongo esa mierda a repetirse en mi Nano,
pudiera caminar días enteros en la banda.
Chicos talentosos.
A Raye no le gusta que yo oiga hip hop. Dice
que hace que la gente negra se vea mal.
Hip hop hace que la gente negra se vea genial.
Te oigo.
¿ Verdad?
Mierda.
Desde que nos casamos, la única cosa
negra que nos ha dejado
hacer es oir a Bill Cosby decir sus viejos chistes
mamados en el Lincoln Center.
Me tuve que poner un vestido largo.
No son las noches en el Teatro Apollo.
'Heeeeeyyyy''
Los chistes viejos están muertos,
¿ entiendes lo que te digo?
Dale con Hijos de Perra Tres.
A Raye nunca le va a gustar Hijos de Perra Tres.
Pero, sabes, solamente salía con mujeres blancas,
así que... uno nunca sabe.
Lo siento.
Está bien. Sé como Raye tomaba leche blanca.
Pero si ahora quiere a Condeleza Rice, se
hubiera casado con ese culo.
Vas a hacer que despierte a mi esposo.
Esto es mierda.
Apaga esa mierda.
Todos, ¡es hora de irnos!
¿Qué diantres, Lucy? Vamos.
Vamos todas!
Recogida mochillas.
E ir a vestirse.
¿Qué putas?
Lucy planeó una caminata de cuatro
días para nosotros.
No cuentes conmigo, Señorita Cosa Flaca.
Mi culo se queda aquí.
¿Dijo cuatro días?
Vamos, chicos. Será divertido.
¿Dónde vamos a dormir?
Bajo las estrellas.
La gente negra no ha acampado
desde el tren subterráneo,
y tú no eres líder negra.
¿Por qué tienes que hablar de eso?
¿Qué? ¿Quieres estar aquí conmigo,
o allá con los insectos?
No importa. Todos se tienen que ir. Tengo un
grupo nuevo que llega al mediodía. El autobus
se va en veinte.
Pero no tenemos ropa para esto.
¿Qué pasa? ¿No tienes un suéter con
fogatas y tiendas de acampar?
He organizado todo.
Obtuve estos especialmente para
usted, Congresista.
¿Hijos de Perra Tres?
Oh no, no. Yo no puedo ponerme esto.
No voy a ponerme esto.
Si lo harás.
Trevor.
'Apuñalé a mi Perra''
¡Miren esto! ''Apuñalé a mi Perra''
Hijo, las únicas señales aquí son de Dios.
Sigan hacia el Este. Sólo hay un camino...
Tienen como 8 millas diarias por caminar.
¿Son 8 planas o debo esperar encontrarme
con alguna inclinación?
¿lnclinación? ¿Qué te parece si te doy una
estrella dorada grandota cuando termines?
Es arriba y abajo.
La tercera noche dormirán en Big Horn.
Asegúrense de revisar debajo del colchón.
No quieren que los animales se pongan
cariñosos con ustedes.
¿Animales?
¡¿Animales?!
¿Quieres decir insectos animales o
animales animales?
Ratones y por el estilo.
Tal vez una culebra o dos. Serán grandes amigos
con los insectos cuando lleguen a Big Horn.
¿Sam? Habrá teléfonos de emergencia
en el camino?
Becky, es la montaña, no el expresso de Jersey.
Es una pregunta válida. Yo... yo tengo un bebé,
Austin. Sabes, ¿ y si hay una emergencia?
Por cierto, ¿cuántos años tiene ese niño?
El nombre de ese niño es Thurman.
Eso realmente le va a ayudar con las chicas.
Y tiene cincuenta y cuatro meses.
Esos son cuatro años y medio, humanos.
Vete al infierno, George.
Está bien, querida. Para ganarse
la vida tiene que contar.
Sabes, yo no me anoté para ser
parte de esta fiesta.
¿Pensaste en las circunstacias de los demás
antes de que nos trajeras a todos aquí?
Chicos. Vamos a pasarla muy bien,
lo prometo, ¿ Okay?
Si no han llegado al punto de encuentro el
martes, los vamos a ir a buscar.
Que sistema de rescate más anticuado.
Todos nos sentimos mucho mejor ahora, gracias.
Bueno, tratamos.
Estoy orgulloso de tí.
Gracias.
Ahhh!
¡Por amor de Dios!
No es chistoso, Trevor.
Ves, ves.
Por eso es que no quiero hacer esta mierda.
Pero, ella es la que se estaba acostando
con el grupo entero.
No importa.
Ella se pudo haber tirado a todos
desde Sting hasta John Tesh;
pero si quieres tener patria potestad sin
los juzgados, tienes que pagar.
¿ Y cómo está el pequeño Trev?
Yo hubiera pagado lo que fuera.
Así que dime, Raye. ¿Cómo aguantaste
vivir con George?
Eramos yo, Austin, Trevor y George.
Ese grupo de hombres eleva la
palabra ''desastre'' a otro nivel.
Espera un segundo.
George es como tener un perrito, ¿sabes?
Soportas los zapatos mordidos y los
aullidos constantes, y los volcanes
de mierda por todos lados
porque estas esperazado que
un perro leal emergerá.
Pero en vez de eso te salió Clifford,
el gran perro hijodeputa.
Hey, vamos. George no es tan malo.
Estoy seguro que en el fondo hay un buen
corazón por ahi. Aparte, todo grupo de amigos
tiene su ''George'', ¿ verdad?
Los George no cambian, y estamos pegados a
ellos con este pegamento de historia y secretos.
Como los políticos.
Lotería.
¿Por qué no podía Lucy nadar las
últimas cuatro libras
en Hawaii?
¿No suena bien un daiquirí a la orilla de la piscina
con un sandwich de queso?
¿Por qué te pones rara?
Ah, él no sabe que fumas.
No.
No es necesario que expliques. ¿Por qué crees
que pongo mis relajantes en una dulcera?
Un cheque del gobierno es el único antidepresivo
aceptable en la comunidad negra.
¿Quieres?
Lo chistoso es que comencé hace seis meses.
Siempre odié los cigarrillos.
Pero, trabajo con esta profesora, Nancy, y ella
ha estado tratando de dejarlo usando esas
gomas de mascar con nicotina.
Asi que, en la sala de maestros, entré,
me los metí a la boca,
Y como a los diez minutos en la clase
de ciencias, me dió una nota.
Y déjame decirte, esa es la única manera de
enseñar acerca de rocas sedimentarias.
Pero esa goma de mascar cuesta
cuarenta dólares la caja. ¡Sí, lo sé!
Los malditos cigarrillos cuestan
menos que la goma de mascar.
Lo que no saben, no los matará.
La ignoracia es felicidad, ¿no?
Hombres ignorates generan mujeres felices.
Y, ¿cuánto tiempo llevan casados tu y Richard?
Doce años.
Si, lo conocí después de la universidad. El
era el director de la primera escuela donde
hice mi interinato.
Acababa de perder a su esposa en
un accidente de tránsito.
Que mierda.
El ya tenía su doctorado y yo mi diploma,
y estabamos bastante ansiosos por
comenzar una familia.
¿Las mismas galletas por doce años?
Maldición, amiga. Raye y yo acabamos de llegar a
os dos y ya estoy teniendo problemas en decir
que no a las galletas saladas. ¿Entiendes
lo que te quiero decir?
¿Cómo está tu niño?
Gracias por el camisón matutino.
Estaba bien bonito.
¿Te llegó la tarjeta de Raye? Porque
quería escribirla toda él mismo.
¡Si! Tan dulce.
Dime. ¿Causó tu peso problemas en
el departamento del sexo?
Realmente no quiero hablar de ello.
Pues si lo fue con nosotros. Y
gracias a Dios que lo hizo,
porque Raye.... Dios. Muy grande.
Estoy segura que no lo es.
Nena, si no cabe, debes dejarlo libre.
Bolsas de mierda.
Uno de ustedes cargue el vino un rato.
Estás tan sudado.
Vamos, pollo o pescado. Cambia conmigo.
Apúrense. ¡Tengo una sorpresa para todos!
Por favor, Dios. Que sea un helicóptero.
Digan ''queso''.
¿No es esto increíble?
Yo sabía que iba a ser bello; pero no así.
Como la portada de un rompecabezas.
Chicos, vengan acá.
Vengan acá, vengan acá.
Eso es... maldición. ¿ Quién gana el premio?
¿Cagaste eso de tu culo viejo, Richard?
Probablemente un alce, bisón o un oso.
¿Un oso? No dijiste ni mierda acerca de osos.
Los insectos no parecen tan malos ahora.
Ah, hola antiguo amigo.
¿Te acuerdas de mi?
¿Nos conocimos en el concierto
de R.E.M. en el '95?
¿De qué estás hablando?
Digamos que antes del concierto,
yo dí un té divertido.
Sí y yo besé a tu esposa.
No, todos la besamos.
¿De qué hablan?
Están bromeando.
Yo no la besé.
Si, si; pero la pudo haber besado.
Hey.
Ves, Richard, antes de que convirtieras
a Becky en Miss Doubtfire,
la conocíamos como ''Tambor''.
Que alguien ponga agua a hervir.
Yo consigo madera.
No, espera. ¿Qué vamos a hacer
acerca de la cena?
Yo me voy a beber la mía.
Yo también. Los únicos hongos que he
consumido han sido sobre una pizza.
Ven a papá.
Maldita sea, Lucy, ¿Estamos caminando a
Boston para esta fiesta de té?
Vamos, Mary. Un poquito más, conozco
el lugar perfecto.
¿En cuánto tiempo hace efecto?
Nunca sabes;
pero debería ser sutil.
Eso es lo que dijiste en el '95.
Vamos, Tambor, tómate un sorbo.
Yo quiero un beso más tarde.
Mi esposa no consume drogas, George.
Pues, la mía tampoco, excepto que no sé donde
mi esposa se encuentra en este momento.
No te preocupes, Raye. No ví camiones de
televisión estacionados por acá.
Así que dime, Lucy: ¿porqué Montana?
¿Porqué arrastrarnos hasta acá para
tu tributo sicodélico de R.E.M.?
Ah, hombre. ¿Porqué no tomas un sorbo
de esto por el bien de todos nosotros?
Mi familia venía a la cabaña todos los veranos,
y todos los veranos hacían exactamente
esta misma caminata.
Pero siempre me tenía que quedar por que
no creía que la podía completar.
Así que estos mismos tres días me
quedaba en la cabaña con Sam.
Rostizábamos perros calientes y jugábamos
damas, y siempre me prometía a mi misma
que el siguiente verano iba a perder peso para
poder ir en la caminata; pero después sólo...
sólo me ponía más y más grande, y bueno,
ahora estoy aquí.
Así que, ¿le dío perros calientes a una niña gorda?
Vamos a mantener la tetera caliente para tí, Becky.
Qué maduro.
Umm...
¿Cuál es la parte en la que
comenzamos a divertirnos?
Lo siento.
No te apures, chica. Si algo bueno
sale de todo esto, entonces...
¡Ay, mierda!
Ahí está... ¡La Hermana Campanita
tocando mi puerta!
Oh ho ho...
Yo también, creo.
Me siento como cuando finalmente orinas después
de aguantarte un montón de tiempo. ¿Es eso?
Sí; pero no orinás.
Verdad?
Oh, esperen. Okay, todos párense y síganme.
Este suelo se está sintiendo tan bien;
¿nos podemos quedar aquí, por favor?
Tengo una sorpresa...
Ya estamos cansados de tus
sorpresas, Lucy. Por favor.
Está cálido.
Nena, mis nalgas y mis pies están enamorados
de tí en este momento.
Damas, prepárense para ver un
pene del tamaño de sushi.
De ninguna manera.
¿Cabe eso en una mano, George?
El último en el agua comparte la
tienda de campaña con George.
Bien, vamos a organizar la tienda de campaña.
Tú ve a organizarla.
Mary...
¿Tú piensas que me estoy acostando con George?
Mary me advierto.
Cierra los ojos, chicos.
¿Qué piensas que estás haciendo?
O te metes al agua, o te vas.
No me voy a meter al agua.
Ohh, oh, si.
Caliente, caliente.
Hey, Trev. Vamos, métete al agua, niñito.
Tev, vamos. Se siente bien.
Tuvieron que remover un poquito de exceso de piel.
Bueno, maldición. ¿Cuánta piel pueden remover?
¿Crees que pueden remover algo de esto?
No tienes idea.
Puta flaca. Eres bella. Enorgullécete de esa mierda.
Gracias.
Bien, chicos. Vamos a entrar. Cierren sus ojos.
Vamos, Lucy. Te guardé un asiento.
Deslízate a la par mía, Mary.
Oh, vamos.
Hey, Trev. Vamos, y mete tu culo aquí.
Mierda.
Whoo hoo hoo!
¡Es sólo un bebé!
Come mierda, George.
Ay, Dios.
George, te voy a matar.
Hey, con tal de que funcione, Pulgarcito.
Ohhhhh.
¿Dónde has estado?
Caminando por ahí.
¿Consumiste muchas drogas en la universidad?
No, Richard. Uh-uh.
No me caen bien tus amigos.
Yo sé. Lo siento.
Ha sido tanto tiempo desde que
todos hemos estado juntos,
creo, sentirse cómodo no es fácil.
¿Te acostaste con alguno de ellos, Tambor?
Porque, realmente me gustaría saber.
No.
No, Richard. Ese es un sobrenombre estúpido
y sin sentido que llegó al extremo, y no se fué.
Tú eres el único hombre con quien he estado.
No ahora, Becky.
Amor, has leído ''Atlas Shrugged''
como cinco veces.
Es un clásico.
No, es una excusa.
¿Quieres una de las Viagras? Las empaqué.
Viagra ayuda con la erección, no con el deseo,
y necesitas deseo para obtener una
erección. Lee la etiqueta.
¿Siquiera te acuerdas la última vez
que tuvimos sexo?
Tu cumpleaños.
Exacto. Eso fue en junio.
No te preocupes. La Navidad está cerca.
Estoy tratando muy,muy duro, Richard.
Voy a encontrar a los demás. ¿Quieres
venir conmigo?
No.
Marco...polo.
Marco.
Ohhh. ¿Huele a espárragos?
¡Tambor al rescate!
Okay, aquí vengo. Muévete.
¡Jerónimo!
Whoo, Tambor.
¿Para qué fue eso?
Eso es porque eres un hijueputa.
¿Cómo te sientes?
Después de doce años, bastante bien.
Soy una fuente.
Mi vagina está hecha de cristal.
Hey, ¿qué es eso?
Yo.
¿Qué?
¿Cuánto de esa mierda trajiste?
Tuve el exceso de mi piel cremada,
y estas son las cenizas.
Ay, Dios.
¿En serio?
Eso está mal.
Trata de ser el pendejo llamando a todo Manhattan,
buscando a alguien que cremara un estómago.
He estado regándolas por poquitos
a lo largo del camino,
y quisiera espolvorear un poquito aquí.
¿Aquí, dónde?
Aquí, con ustedes.
¿En el agua?
Si.
No quiero estar sentada
en agua con un estómago quemado.
Se me acabó la nota.
Dios mío. Eso fue tan divertido.
Le ganamos al sol. Shh.
Vamos a ver el amanecer.
No, no podemos. Tenemos ocho
millas por caminar hoy.
¿Puedes dormir en mi tienda de campaña?
No quiero dormir sola. Cállate.
Es tu viaje.
Ve, ve, ve.
Buenas noches.
Puta flaca.
¿ Viste los pezones de Mary?
Podías haber jugado herraduras.
Awww, hombre. El sol está saliendo.
Aww. Me gusta cuando el sol y la
luna están en el cielo juntos.
¿No están siempre en el cielo juntos?
Vamos, George.
¿Dónde?
Ven aquí.
Reposa tu cabeza hacia atrás.
¿ Ves ahora?
Ah, si.
Es bonito.
Dios, es tan bello. Como que se
cambia la guardia celestial.
Y tú y yo somos las únicas dos
personas que lo pueden ver.
Hombre. Mira las estrellas. Tu sabes, no
tenemos estrellas en Los Angeles.
Quiero decir, las tenemos; pero
no las podemos ver.
Me gusta la luna más que el sol, creo.
Pero no puedes tener la luna sin el sol
porque el sol tiene que alumbrar
la luna de todos modos,
así que parece que nos tienen que gustar los dos.
Realmente no puedo hacer eso...
Hombre. Tal vez me gusta el sol más...
Ahhh. Mierda. ¿Qué putas, George?
¿Qué putas?
Está bien, George. Está bien.
No tienes que... no tienes que irte, George.
Vamos, George.
Qué mierda.
Me gusta el mio bien revuelto.
Si, a mí también.
¿Tienes crema para eso?
Este es de las Montañas Azules de Jamaica.
Crema y azúcar serían pecado.
Bueno, no pedí azúcar.
Así que, Raye. ¿Cómo va la
campaña para el Senado?
Bueno, las encuestas se ven bien;
pero eso puede cambiar.
Bueno, tus constituyentes deberían
estar eternamente agradecidos
por lo que has hecho con la
comunidad Afro-Americana.
Tu sabes, después de tu primera elección,
me dormí en el sofá viendo CNN.
Yo escuché una solicitud apasionada solicitando
la regulación de la industria de la música.
Una ponencia verdaderamente importante
exponiendo las maldades de
ciertas letras y lo que le hacen
a las mentes de nuestros jóvenes.
Ves, Becky y yo servimos al
sistema de educación pública.
Por supuesto que sí.
Bueno, la iniciativa murió; pero gracias, Richard.
Eras tú detrás de ese estrado, Raye.
Cierto.
No, no. Lo que estoy diciendo es que
yo pude haber escuchado
ciegamente por horas y nunca
hubiera sabido la diferencia.
¿Qué diferencia?
Bien significo que fue usted.
Pudo haber sido un sinnúmero de
representantes detrás de ese estrado.
Ah, si. Tu quieres decir, representantes blancos.
Yo sólo estoy diciendo, bien hecho.
Gracias.
Yo creo que ví crema por aquí. La voy a ir a traer.
Hmmm. Mierda, eso huele bien,
me estoy muriendo de hambre.
Bueno, cuando no cenas.
Buenos días, buenos días. Eso huele bien.
Oh, Café, café. Café, gracias.
No, ese es el café de Richard.
Yo te haré otra cafetera.
¿Se va a tomar toda la cafetera?
No, no lo hará.
¿Sabes qué? ¿Quieres café? Si,
¿todos quieren café?
Cocinaste los huevos demasiado, amor.
Esos huevos son para Richard y para mí,
y por cierto, también el café
Buenos días a tí también, hijueputa.
Acordamos que íbamos a empezar
a caminar a las siete,
y entonces es cuando yo planeo irme.
Bueno, me pudiste haber despertado, Raye.
¿Sabes qué? Traté, Mary,
así que diviértete desmantelando
la tienda de campaña.
Así que, vas a compartir tu café con Raye?
Seriamente, sólo es café, chicos.
Oh, es de las Montañas Azules
de Jamaica, y es tan especial.
Bienvenidos al Café de Agresividad Pasiva.
¿Sabés qué, Trevor? Fuiste tú y tu
fiestecita que nos hicieron tardarnos.
No fue nuestra culpa.
Mmmm. Estos huevos están buenos, Amor.
Maldita sea, ¡Mary!
¡Paren!
Come mierda, Raye.
¡Todos!
¡Están arruinando mi puto viaje!
Vamos, Richard.
Te diré lo que voy a hacer con esa tienda
de campaña, la voy a tirar al fuego.
Hey, chicos. Esperenme.
¿Cometí un grave error?
Lucy, mírate. Eres...
Eres bella.
¿Qué?
Tu, te ves...
Ya sé, te escuché la primera vez. Sólo...
Quiero decir, la caminata fue un gran error.
¿Fue manipular por tus razones
egoístas un error?
Sólo quería caminar con todos, sabes,
juntos, como yo lo había imaginado.
Así que, ¿te hiciste la cirugía por
una caminata de tres días?
No, lo hice para tener sexo.
Lo que realmente quisiera hacer
es... fornicar.
Unete al club.
Soy vírgen.
No lo eres.
Sí lo soy.
¿ Y George?
Nunca pasó.
Vamos.
Lo negué porque me daba pena. No lo sé.
¿En serio?
No hay porque avergonzarse de ser vírgen.
Mentira. Quiero decir,
pude haber tenido sexo muchas veces; pero
no me sentía cómoda desnuda, y después,
sabés, haberme acostado con George parecía
menos patético que ser una vírgen gordinflona.
Hijueputa.
Nunca le había dicho eso a nadie.
No voy a decir una palabra.
Mi sicólogo tenía razón, eso se sintió bien.
Así que, ¿no más secretos?
No más secretos.
Así que, ¿me vas a dejar aquí colgada, o qué?
¿Qué?
Bueno, yo te acabo de decir mi secreto
más profundo y oscuro, así que tu me
tienes que decir el tuyo.
Es justo.
Okay, esto es terrible, no le puedes decir a nadie.
No lo haré.
Yo podría perder mi empleo.
Ay, Dios. Dímelo.
Tuve sexo con un pasajero en
un viaje nocturno a Roma.
¡No!
Bueno, sólo me mamó en la cocina.
¿Sólo una mamada? Bien.
Lo que sea. No te voy a dar todos los detalles;
pero fue una de las cosas más horribles,
y también una de las cosas más
sexy que he hecho en mi vida.
Dios mío.
¿Cómo lo hiciste? ¿Quién era él?
¿Cuál era su historia?
¿El?
Dios mío. Está bien, lo que sea. ¿ Quién era él?
Su nombre era Susan. Ella se sentó en
el 4F, y me chupó toda la...
Okay, okay.
Está totalmente bien. Escucha, si algún día quieres
realmente hablar de ello, entonces
estaré ahí para escucharte, ¿ok?
Cuando... cuando aterrizamos la cogí como perra.
Ya sé. Yo sé que lo hiciste.
Sólo voy a subir el camino.
Dios mío.
Dios mío, Dios mío.
¿Cuánto tiempo planeas ignorarme?
No sé, Mary.
Nos divertimos anoche, Raye.
Pues yo no lo hice.
Lo pudiste haber hecho.
Elegiste no hacerlo, esa no es mi culpa.
No, porque nunca es tu puta culpa.
¿Por qué estas sudando las cosas pequeñas?
¿Sudando? No, no, no estoy sudando,
Mary. Estoy enojado.
Yo quiero que mi esposa actúe como una dama.
No quiero que consuma drogas,
o se quite la ropa. Por Dios.
¿Sabes qué, Mary? Tu tienes una
responsabilidad hacia este matrimonio.
Tu tienes una responsabilidad hacia mi carrera.
Quiero decir, todo este
'hijo'' y ''hermana'' y ''compas''. Vamos, suficiente
con esa mierda de lenguaje de negros, Mary.
¿Sabes qué Raye? Tú eres negro, tú eres
negro, así es como habla la gente negra.
Te lo juro, no te conozco más, Mary.
Esas palabras y esas frases que odias
tanto han hecho más por la raza
que tú y tus ''compas'' de mierda en Washington.
¿Quieres conocerme? ¿Quieres
saber quien soy yo?
Bueno, aquí tienes. Escucha eso. Esa es quien soy.
¡Hey! George.
George, espera.
Espera un segundo.
¿Cómo te sientes hoy?
Okay, tratando de sudar esta cosa, tu sabés.
Si, no sé cuando he estado más destruido.
De verdad es bello aquí, ¿no crees?
Si.
Escucha, George. No quiero que te sientas raro
acerca de lo que pasó, ¿okay?
¿De qué estás hablando?
Anoche, en los baños de aguas termales.
Como dije, no había estado más
destruido en toda mi vida.
Okay. Umm.
Okay. Antes de que comiences una histora
de como los hongos te hicieron
hacer cosas que normalmente
no harías, te voy a parar.
¿De qué estás hablando?
No arruines el único momento real que
posiblemente hayamos tenido juntos.
¿Qué?
No le voy a decir a nadie. Y no me importa.
Okay, somos amigos y estamos bien.
Hey, ¿estás tratando de incluirme en una
pequeña fantasia de maricones?
No está bien.
Come mierda.
Fed my bitch a blade.
She's so fuckin' crazy.
That slut is cheating on her baby.
Fed my bitch a blade.
l'm gonna cut her up inside, ya'll.
She was sucking that cock in the Rite Aid alley.
l fucked him up, never seen a nigger so afraid.
She comes back with ''Sorry, Baby''
Shut the fuck up, eat the blade, bitch.
Fed my bitch a blade. She's so fuckin' crazy.
Fed my bitch a blade.
Esto parece un buen lugar para acampar.
¿Qué piensan ustedes?
¿Comienzo la cena?
Puedo hacer espagueti, hago una
salsa roja espectacular.
Me parece bien.
¿Tienes pan con ajo?
Muy bien, es espagueti.
¿ Quién me quiere ayudar a buscar leña?
¿George?
Muy bien.
Oh, gracias Becky.
¡Va a ser genial!
Mira, se sale.
Yo sé que lo hace.
Ten cuidado.
Yo lo tengo.
Hay muchas abejas ahí, y no
quiero que las molestes.
Oooh.
No es un concurso.
No, no pensé que era un concurso.
Ooh. Pensé que era una abeja.
No te muevas, George. Quédate perfectamente
estático. ¡No te muevas!
¿ Qué?
Mierda.
Ahhh! Vamos!
Lo siento.
Ese carajo no se paraba.
Le dí jugo tres veces y aún siguió por dos millas.
¿Qué tenemos que hacer ahora?
Si yo fuera tú, recogería a tu amigo
y caminaría un par de millas.
Hey. George, vamos.
Quítate de encima de mí.
George, te estoy tratando de ayudar.
¡Quítate de encima de mí!
Bien. Levántate solo.
Esto es tán genial. Vamos, es septiembre
y estoy probando nieve.
Vamos, Becky, abre tu boca, juro
que casi sabe dulce.
Estoy más preocupada en llegar
adonde sea que nos llevas.
¿Qué hay de cenar?
Tengo cereal, o creo que tengo fruta en
my bolso, ustedes se la pueden comer.
Whoa, whoa. ¿ Qué pasó con el espagueti?
Mierda.
Está oscuro, chicos.
¿No puedo tener hambre en la oscuridad?
Más te vale tener un plan de emergencia.
No hay emergencia.
¿Qué te parece un llamado de guerra a Chilli's?
Señorita Cosa, tu nos invitaste en esta
excursioncita, así que más te vale que nos
traian por vía aérea unas costillas.
¿No es eso cierto, Trev?
Vamos, Mary. Comamos ligero. Y tendremos
un desayuno grande por la mañana, ¿okay?
Espera, ¿comer ligero?
Los milagros si pasan. Chicos, Lucy
acaba de decir ''comer ligero''.
Fue una broma, vamos.
Tú dijiste que podíamos hacer chistes.
Genial. Soy yo, lo siento.
Maricón.
Oh, está tan frío.
Definitivamente no voy a tener más hijos, Raye.
Bueno, tal vez deberíamos recibir una
frazada eléctrica con las costillas.
Hijo, tiremos Kool-Aid de uva, y oh, hija.
Bebé, tú sabes de lo que yo hablo, puta.
No estás tan mal.
Bueno, no tenía el propósito de ser
chistoso, Mary. Así es como tú te oyes.
¿Cómo yo me oigo?
Tú sabes de lo que estoy hablando.
¿Cómo yo me oigo? No, no, no, dale.
Sí, ahora, Raye. Ahora, ahora.
O tal vez yo debería de ir a decirles a tus
amigos acerca del hombre negro real con
quien yo me casé.
¿Sabes qué? ¿Por qué no te vas a dormir?
El hombre del Capitolio una noche empezó a
mandarle champaña barata a esta chica.
La emborrachó bien, también, y le dijo
que su nombre era ''Twan''.
Ese es mi nombre.
¿Quién sabe eso, Raye? Aparte
de ti, yo y tu mamá.
Pero el Twan del pene grandote no pensaba
que esa chica del barrio podía posiblemente
haber ido a la universidad,
y el definitivamente no pensó que
quería tener su bebé, nooo.
El aspirante al Senado no estaba
pensando en su carrera esa noche.
¡Bien, cállate, Mary!
Sí espero que su elección en el otoño salga
a su favor, Congresista Twan.
Para que lo sepa, no estaré ahí.
Hey. ¿Quieres compartir una manzana?
No, gracias.
¿Te molesta si te acompaño por un segundo?
Estoy bastante cansada, así que...
Bueno, lo siento mucho.
Olvídalo. ¿Te puedes ir?
No, fue insensible, y no debí haberlo dicho.
Bueno, he desarrollado oidos sordos
a lo largo de los años.
La gente como tú y yo debemos hacerlo.
Estoy feliz que estás siendo feliz, Lucy, eso
es todo lo que yo quiero también.
No sé cuál fue el propósito de este
viaje. Soy tan estúpida.
Hay mucho que no entiendes.
Come mierda, Austin. ¿Okay?
Tú y los otros seis desastres emocionales ahí.
Esto viene de la vírgen.
Nosotros no te hicimos gorda, Lucy.
Sal de mi tienda de campaña.
¡Ahora!
Hey. ¿Qué está pasando?
Muévete.
Uh... Mary, ¿que está pasando?
Mi tienda está demasiado llena,
Trevor. Vete a dormir.
Aquí, entra.
¿Dónde vas?
Bueno, puedes quedarte aquí;
pero yo me voy a quedar con George o Lucy.
Yo me pude haber quedado con George o Lucy.
Pero vine aquí.
No podemos hacer esto.
¿Hacer qué? Sólo vamos a dormir, Trevor.
No hay forma que vamos a dormir.
Bueno, entonces me alegra
que estemos de acuerdo.
Quítate los pantalones.
Whoa, whoa, whoa.
Te aprecio de maneras que nunca has sabido.
Buenas noches, Mary.
Hey,
no te escuché levantarte.
No escuchaste muchas cosas, amigo. Se fue.
Desperté y todas sus mierdas no estaban.
¿Dejó una nota, o algo?
No.
¿Despertó a alguno de ustedes?
¿Está Mary con ella?
No.
Oh, ya veo como son las cosas.
No, no lo sabes, Raye.
¡Lucy!
¿ Qué? ¿Qué es lo que ves,
Raye? Dime lo que ves.
¡Lucy!
Esto es una mierda.
Ah, si, lo es. Yo sé que lo es, tú no tienes que
decírmelo, Raye. Yo sé que esto es una mierda.
¡Lucy!
Aún no hay señales de Lucy.
Que coma mierda.
¿Qué?
Es una puta que está muriendo por que alguien
le preste atención, si me lo preguntan a mí.
No crees eso.
¡Estoy cansada, tengo hambre, estoy
constipada, me duelen las pantorrillas!
O sea, qué diablos estamos haciendo
aquí de todos modos?
Hey, vamos.
Extraño a mi hijo, Thurmon.
Sabes, yo no esperaba estar
sin contacto tanto tiempo.
Realmente entiendo lo feliz que él me hace.
Sabes que nunca he estado lejos
de mi hijo, ¿okay?
Está bien.
No, no está bien. Porque cada vez que yo
hablo del tema, todos ustedes me molestan.
Y luego tengo que ir a casa y escuchar lo mismo
de parte de Richard, así que no está bien.
Escucha. Si le dices a alguien acerca
de esto, te voy a tener que matar.
Tuve una llamada de conferencia esta
mañana, por eso estaba despierto temprano
preparando desayuno.
¿Cómo obtienes señal?
Tengo uno que es mucho más pequeño que este.
No es un celular, es un teléfono de satélite.
Hijos de Perra Tres me lo regalaron, tenemos un
montón de mierda que está pasando ahora.
¿Lo puedo usar?
No, Becky, yo pensé en enseñarte el
teléfono y después no iba a dejarte usarlo.
Escucha, cuando paremos a almorzar, tu
te vas por ahi y hablas con tu muchachito.
Yo le hablé al pequeño Trev esta mañana.
¿Te sientes mejor?
Si.
Bueno.
Te extraño tanto, bebé.
No, el anda por ahí,
no,
El teléfono es un secreto, chistoso.
¿Por qué no me dices cuánto me extrañas?
Por que yo quiero oirte decirmelo.
No.
No. No puedo hacer eso.
¡Por que no puedo hacer eso!
Estoy en el bosque.
Okay, tú primero.
Bájate la cremallera de los pantalones.
¿Lo pegas contra el teléfono?
Sí, lo quiero escuchar.
Por que lo extraño.
Lo escucho, hola. Te extraño.
Okay, ¿qué quieres que yo haga?
Okay, va para adentro...
Okay, dile hola a ella.
Ay, si. Estoy bien excitada.
¿Qué putas, Trevor?
¡Qué putas!
¡Qué putas, Becky!
¡Espera!
¿Estás bien?
Si.
¿Qué pasa con tus pantalones?
Nada.
¿Has estado correteando conejos, Trevor?
¿Alcanzó alguno, Tambor?
¡Esa es mi esposa, hijueputa!
Hey, hemano.
Tú no entiendes.
Me escondí por ahí a usar el teléfono y
me encontré con Becky, quien estaba
tratando de ir al baño. La sorprendí.
¿Estás bien?
Si, estoy bien.
Si, y sólo... Me asusté;
me apené.
Espera, has tenido un teléfono que
funciona todo este tiempo.
Maldita sea, Trevor. Tengo que llamar
a la oficina, déjame usarlo.
Hey, gracias.
De nada.
No sé que decir.
Bueno, con tal que ese no haya
sido tu hijo en el teléfono,
no tienes que decir nada.
No, llamé...
Okay.
Llamé a Thurmon primero, hice una
segunda llamada, y
yo hice otra llamada después de esa llamada...
Estoy teniendo una relación extramarital.
No necesito escuchar esto.
Es el entrenador de fútbol de mi escuela.
Vaya, lo dije.
Estoy sordo.
Oh, Dios.
¿Soy lo peor, verdad? Si, soy horrible.
Oh, Dios mío.
Becky.
Richard es un hijueputa.
Pero antes no era así.
Si; pero lo es ahora, y tú eres humana.
Mira, francamente, me alegro que lo hagas.
Vamos, acostarse con otro viene
de egoísmo o soledad,
y no te acercas a ser egoísta.
Gracias. Yo sé que Sheila te puso mal.
No, no lo sabes.
Mira, Sheila fue una puta egoísta y
se acostó con otros; pero...
bueno,
me dejó porque mi pene era demasiado pequeño.
Trevor, estoy segura que no fue por eso.
Ella lo puso en los papeles de divorcio.
Lo... lo siento mucho.
Y la peor parte es que la juez era una mujer,
y también la alguacil.
Pero, cuando todo se asentó, me dí cuenta que el
adulterio es un error cincuenta-cincuenta.
No te olvides de eso.
¿Qué hago, Trevor?
Pues para empezar, puedes decirle a tu novio
entrenador que me compre un teléfono nuevo.
Tiene que ser aquí. ¿Lucy, estás ahí?
Más vale que esté ahí.
Más vale que haya un baño ahí también.
Bienvenidos a Big Horn.
Dejarnos así esta mañana fue
muy desconsiderado.
Le pudiste haber dicho a alguien.
Encontré unas lechugas silvestres bellas esta
mañana, así que hice un aderezo tremendo.
¿Alguien tiene alguna objeción a que
yo haga la ensalada?
¿Tienes aderezo estilo ranchero o mil islas?
No, sólo lo que hice.
Entonces, ¿por qué preguntaste?
Huele rico. ¿Qué estás cocinando?
Espagueti.
¿Necesitas ayuda?
No, sírvanse vino.
Todos siéntanse cómodos, yo he organizado todo.
Me parece bien.
¿ Quién quiere un trago?
¿Estás bien?
Si, estoy bien.
¿Puedo hacer algo? O,
No, sólo ve por vino.
¿Cómo está todo?
La salsa está deliciosa.
Gracias. Hay suficiente.
Esto es para Lucy.
No.
No. Dejame. Me gustaría elevar mi
copa para todos ustedes.
Por años ustedes han puesto el estándar
para todo lo que yo soñaba:
verme, comportarme, y ser algún día.
Lo único que yo quería era ser como ustedes.
Pero ahora me doy cuenta que si ese
sueño se realizara,
yo nunca podría ser feliz.
Porque sería una persona llena de odio para mí
misma, quien no tiene suficiente sexo, racista,
machista, homofóbica, una puta adormecida,
y una mujer gordinflona de la barriada.
¿Permiso?
Eres una atrevida, Lucy.
Perra, venimos aquí por tí.
No, ustedes se aparecieron. Pero soy la
que finalmente está siendo feliz
y estoy rodeada de un montón de perdedores.
Deberías haber escogido el suicidio
en vez de la cirugía.
Y si volverme uno de ustedes es
lo que significa tener sexo,
pues con gusto moriré vírgen.
El mintió, obviamente.
Bueno, si esto es lo que significa
ser flaca, hubieramos
preferido que te pusieras tu abrigo de
gordura otra vez.
Hey.
Lo siento.
Dios mío.
Shhh.
¿Qué estás haciendo?
Ven conmigo.
¿Dónde?
Solamente confía en mí. Vamos.
¿Ahora?
Sí, ahora. Vamos.
¿Dónde me llevas?
Ya verás.
Esto es ridículo.
Oh
¿Qué estás haciendo?
¿Cuándo hiiciste todo esto?
Después de que todos se acostaron.
vamos.
Esto es dulce, pero estoy bien.
no tienes que hacer esto.
Si, lo tengoque hacer.
Siento todo lo que dije.
no tienes que probar nada.
Nunca, okay.
Yosé.
¿Qué? ¿Es esto algún tipo de sexo por piedad, es eso lo que es?
Si, lo es, y te estoy pidiendo que
por favor tengas piedad de mí..
Okay... Okay... Okay, okay, okayl
Okay. no, dale.
Pégame así otra vez.
El sexo solamente mejora.
¿Es eso una promesa?
¿Cuanto más?
Cuando lleguemos al autobus, hemos llegado.
Gracias a Dios que llegamos al autobus escolar.
Ahora podemos estar cómodos otra vez.
¿Dónde?.
Es el lugar de encuentro, amigo. Relájate.
no, tú relájate.
La palabra 'relájate' y estos tres días
de pesadilla no van juntos.
Hey.
¿Qué tal la caminata, George?
Estuvo bien, Sam. Gracias
Bien.
Siento acerca del, otro día.
¿Qué?
En las aguas termales. La forma
en que mecomporté.
Estábien.
¿Sabes que mi padre está enfermo, verdad?
no, no sabía. Hubiera dichoalgo...
no, está bien.
Lo, lo siento. Yo sé loque él significa para tí.
Si, bueno, de todos modos.
Una vez que él muera...
será más facil.
¿Tiene mucho dolor?
Eso no es de lo que estoy hablando.
no te debí haber empujado.
Gracias.
¿Sigue en pie tu oferta?
¿Mantenerlo entre nosotros?
Por supuesto.
Lucy.
Agggh.
nunca pensé quecuatro libras pesaran tanto.
Oh, Dios mío.
¿Estás bien?
¿Están todos bien?
¿Estásbien?
Si.
¿Richard?
¿Están todos bien?
Maldita sea.
Muy bien, escuchen. ¿hay aguien que esté seriamente herido? Fracturas. Golpes
de cabeza.
¿Cómo Están todos respirando? Richard.
Ven acá atrás Richard necesita ayuda.
Está bien, Trevor. Estamos bien.
Becky, no lo muevas, tienes que
mantenerlo perfectamente inmóvil.
Es mi culpa que todos Están heridos.
no, no, no. Estamos heridos porque había
un hombre muerto guiando el autobus.
¿Mary?. ¿Estás bien?
Te vamosa sacar de aquí.
Uno de ustedes tiene que ir por ayuda.
Yo iré.
Sólo cuiden a Trevor.
Aggggh.
no siento mis piemas.
Estamos bien, estamos okay.
¿Trevor, estás bien?
Estoy bien.
Okay.
Estamos bien, estamos bien.
¿Dónde está George?
¡George!
George.
¿Estás bien?
Vamos, amigo. Vamos, vamos.
Vamos, vamos.
Ustedes estaban todos viviendo sus propias vidas, pensando en sus casas, hasta
que los traje aquí
Lo siento mucho.
Becky.
Relájate, amor.
Yo sé acerca del entrenador Merryweather.
Lo he sabido desde el primer día.
no sé que decir.
no tienes que decir nada.
no he hecho lascosasbien.
Lo haré mejor la próxima vez.
Siemprete voy a amar, Tambor.
¿Richard?
Ahora yo era la chica delgada de un
grupo de gente muy bella;
pero me sentía como la más fea de todas
Pero, entonces la vida continuó,
como siemprelo hace.
Y nuestras vidas se mejoraron,
incluso se volvieron más fáciles.
Porque todos nuestros miedos se
murieron en el autobus ese día.
lncluso George.
Hey, hay perros calientes, si alguien quiere uno.
no tienes que decirme dos veces, entrenador.
¿ Vienen todos?.
Estaremos ahí en un minuto.
¿Estás lista?
Si.
¡Oh! ¡Oh Dios!
lDios míol
¡Dios mio, Dios mio, Diosmiol
Esta aqui.
Estos no tienen quegotear.
¿Lo pusiste en eso?
Es de mi mejor ser.
Te amo, Richard.
Whoo, ohhhl
¡Levántame, gordinflona!
Gracias, Richard.
Ayúdame a salir de aquí, gordinflona.
Deberíamos poner todas nuestras
mierdas en Tuperware.
¿Senador Dennis?.
¿Si?
Felicidades por la elección.
Gracias.
Mucho nerviosismo.
Si.
¿Está tomado este asiento?
Oh, uh, no, no.
absolutamente.
Gracias.
Por favor.
¿Champán?
Oh.
Salud.
Soy Suzanne.
Yo... bueno, tu sabes quien soy
porque tu hiciste la...
Si, lo se.
Salud.
¿ Vives umm?
¿ Vives en Washington D.C.?
Chevy Chase,
cercano.
Si, lo es.
Suzanne, Suzanne, Suzanne. Un segundo.
Bien, ven acá.