Lo que va a pasar es lo siguiente.
Voy a leer esto...
y ustedes van a escuchar,
y van a seguir en línea.
No van a interrumpir.
No van a hablar por ningún motivo.
Ya saben algo de esto.
Voy a comenzar por el principio.
Meticulosos, sí. Metódicos. Educados.
Eran todo eso.
Nada extremistas.
Como cualquiera, eran diferentes.
Tenían días de errores,
de pereza y peleas internas.
Pero tenían días buenos,
donde según el juicio de todos...
tenían que considerarse inteligentes.
Nadie diría que lo que estaban haciendo
era complicado.
Ni siquiera sería considerado novedad.
Salvo quizá en el sentido geológico.
Tomaron de su alrededor
lo que se necesitaba...
y crearon algo más.
- No arreglamos una cita.
- ¿Qué fecha de pedido pusiste en éste?
- El 28. ¿Por qué?
- No sé... Sí, estoy poniendo 28.
¿Seguiste pensando
en lo que quieres presentar?
- En realidad, no.
- Porque yo...
O sea, no cambié de opinión.
Phillip y yo estuvimos hablando,
y creemos que estaría bien. Sería divertido.
Nadie dice que no lo sería.
Ya se terminó la hora de las bobinas
de Tesla y el rayo en bola en el garaje.
Quizá deberías intentarlo
solo en tu tiempo libre.
¿En mi tiempo libre?
¿Después de trabajar 50 horas por semana...
o después de 30 horas de tiempo libre
que ya pasé en ese garaje?
Y no es una bobina de Tesla.
Podría ahorrar unos minutos al día
si comiera en el baño.
¿Cuántas patentes tenemos?
¿En los últimos 14 meses?
- ¿Firmaste el contrato?
- Nadie lo firmó.
No importa, nos atenemos al acuerdo.
Nombra algo de ese garaje
que sea remotamente lucrativo.
No veo que nadie deje su trabajo
por eso. ¿Tú, sí?
Abe quiere decir
que ahora las tarjetas JTAG prometen.
Cuando miras las direcciones, tenemos
muchos departamentos y residencias.
No son los pedidos a granel
para fabricantes o minoristas.
- Son los silenciosos del sótano...
- Piratas.
Sí, aspirantes a piratas
que prueban la placa madre de sus padres.
Y sé que mucho de eso es mi culpa,
lo admito.
Con todo lo del año pasado
y las ambigüedades de Platts...
- y todo eso que no discutiremos ahora...
- Deberíamos discutirlo.
Disculpa. ¿Cómo?
Vamos. Dile.
Deberíamos discutirlo.
Hoy hablé con mi hermano.
Conoce dos casos como éste en su firma.
- Hazle saber a Platts que hablamos.
- Olvídate de Platts.
Tenemos que ver qué tiene
la mejor oportunidad de salir al mercado...
y qué nos va a dar
la atención de un capitalista.
Yo los apoyé en su momento.
Y no estaba 100% seguro
de qué estábamos haciendo...
ni siquiera de si estaba de acuerdo.
Pero si fuera por mí...
si seguimos jugando según las reglas,
yo quiero intentar esto.
Toma. Dicen que se arruinará en el freezer.
Robert, por favor. No se mantendrá fresca.
- Se arruinará en el auto.
- Se arruinará aquí. Bien, gracias.
- Buenas noches a todos.
- Hasta luego.
- Acabamos de dar un gran discurso...
- ¿Dimos un discurso?
Ya terminamos. Hace cinco minutos.
Yo forcé el tema. Se nos vinieron encima
porque no sirvo para ser el malo.
- Deberías. Podrías disimular mejor.
- No sé nada de eso.
Mientras sigamos en esta línea
con tecnología simple...
y pasándola bien en ese garaje,
creo que podemos seguir.
Phillip y Robert están muy entusiasmados,
y eso está bien.
Pero ya sabes que no tengo interés en eso.
Ya sé que no te interesa,
además del hecho...
de que Phillip y Robert no nos necesitan.
Sólo quieren usar el equipo.
¿Para lo que quiero hacer?
No los necesitamos.
Ni siquiera a Phillip,
porque no requiere software.
- ¿Está dormida?
- No, y hay que bañarla.
- Se esconderá en el armario si yo lo hago.
- Está bien.
Aun si Robert estuviera de acuerdo,
y no lo estará.
- No entiendo qué hará esa cosa.
- Los dejaremos seguir durante dos meses.
- Cada uno a lo suyo.
- Dijeron que llevaría 14 horas.
No comas eso. En serio, es malo.
Tiramos las dos primeras tandas. El filtro.
¿Y si las trituran?
Estos tipos tienen financiación.
- Estos tipos tienen... ¿Qué?
- Helio líquido. Tienen financiación.
Eso es.
Es toda la diferencia. De eso se trata la caja.
No tenemos que jugar
a eso de marchar hacia atrás y adelante...
y traer formas innovadoras de hacerlo
más frío pero inútil en el proceso.
- Aaron, necesito el juego hexagonal.
- No se puede vender.
Al llegar desde el extremo posterior,
en vez de cambiar...
la temperatura ambiente,
cambiaremos el nivel que conducirá...
la temperatura de transición.
Y al bombardear estos bordes...
Bajan la cerámica,
y la temperatura desciende cada vez más.
Hace que la cerámica sea menos resistente
y derriba el campo magnético interior.
Lo que digo es
que bajemos la caja sobre ella.
Concentramos el campo magnético
para anular, derribar con la inversa...
lo que pasa dentro de la cerámica.
Eso debería cambiar la temperatura
de transición a algo que podamos trabajar.
- ¿Y qué temperatura es ésa?
- Con suerte, casi la temperatura del cuarto.
¿Qué es eso?
¿El mejor matemático es uno vago?
- ¿Qué pediste?
- Necesito el juego hexagonal.
- ¿Cómo lo llamaste?
- Vamos.
- ¿Éstos son superconductores tipo uno?
- ¿Los superconductores?
Sí, son tipo uno.
¿Eso será un problema?
Hay un montón en el trabajo,
pero tienen código de barras.
- Si es necesario, compro los juegos.
- ¿Cómo va lo de la fuente?
¿Cómo?
- Yo los puedo conseguir.
- ¿Puedes...? ¿Estás seguro?
Creí que no te gustaba esta idea.
Cómpralos si es necesario.
Podemos ocuparnos de lo demás.
¿Y qué te parece la fuente aquí?
¿Conoces esa historia
de que la NASA gastó millones...
desarrollando un bolígrafo
que escribe en gravedad cero? ¿Lo leíste?
- ¿Y de cómo Rusia lo resolvió?
- Sí, usaron un lápiz.
Exacto, un lápiz común de madera.
Phillip parece seguir
el camino de la NASA casi siempre.
- ¿Paladio?
- ¿Tienes su diagrama? ¿Qué dice?
Usan una parte de platino y otra de paladio.
No es necesario con los cambios que hice.
Se están luciendo. Si lo tienes, úsalo.
Quiero un ruteador de reemplazo.
- Estoy poniendo cuatro onzas de paladio.
- ¿Lo miró Robert?
- Ya tengo el de él.
- No puedo arreglarlo.
- Bien. ¿Dónde lo consigues?
- En Wal-Mart. Cuesta $50.
- ¿Puedes traer el recibo, por favor?
- Sí.
¿Cuál resiste menos, el platino o el paladio?
- ¿Abe? No es un...
- Sí, no me importa.
- La resistencia no importa.
- Quiero un sí o un sí.
- ¿Moviste la...?
- ¿Tuerca collet?
- Lo hizo Robert.
- Bueno, supongo que sí.
- ¿Entonces, cuál es más barato?
- No vas a comprarlo, ¿verdad?
A menos que tengas
unos pocos gramos de paladio por ahí.
¿Por qué lo pondrían ahí si no se necesita?
Un conversor catalítico. Está bien.
Recuerda devolverlo.
Tu emisión acaba de subir 300%.
- ¿Hay suficiente ahí?
- Sí, debería.
Si no, sacaremos el de mi camión.
Tubería de cobre.
- Quedará inútil, ¿no?
- ¿Sin la tubería?
- Podemos usar Freon también.
- No, va a ser a temperatura ambiente.
Lo sé, por las dudas.
No, aguarda. Voy a comprar el tubo
de goma. Esto no nos ahorra dinero.
- ¿Jay? Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
¿Deberíamos usar antiparras?
- ¿Deberíamos usar antiparras?
- ¿Cómo?
Antiparras. ¿Deberíamos usar antiparras?
Aguarda. Phillip, mejor no entres.
Phillip, ponte una máscara, ¿de acuerdo?
¿Sin embargo, está bien? ¿No soy sólo yo?
No, definitivamente es más chico,
pero parece que es así. Toma lo que tienen.
Menos el refrigerante que no necesitamos.
El resto es el baño de mercurio...
que conoces mejor que yo,
pero que probablemente te estés luciendo.
O sea, si lo tienes, lo debes usar, ¿verdad?
- ¿Qué? ¿Duele?
- No. No sentí nada.
Ese sonido me está molestando.
- ¿Cómo se siente?
- No sé.
No sé si lo estoy inventando.
Toma.
- Sigamos adelante.
- Sí.
¿No hay algún tipo de vidrio
o algo transparente...
que podamos usar como ventana? ¿Pyrex?
- Sí, está en posición.
- Bájalo.
No conozco nada
que no deje una abertura en el campo.
Pero tenemos
que ver lo que pasa ahí dentro.
- ¿Cuánto costó?
- Sí.
- ¿Qué?
- Quieres poner mi cámara...
dentro de la caja, es tan peligroso
que no podemos considerarlo.
Si algo pasa, ¿me devuelves el dinero?
Dispositivos Emiba - Privado
Tenemos una ligera presión negativa
en la caja.
Así que estamos listos para el argón.
- ¿Cuál es ése?
- El azul.
Pesa 77 gramos.
Aunque puse la balanza en decagramos.
Veo 7,7 decagramos.
Listo para...
0,05 litros de argón.
- ¿Estás listo?
- Primero el plato, ¿no?
Exacto, primero el plato, y después...
Démosle un segundo.
- ¿Quieres hacer lo de la caja ahora?
- Sí.
Revisemos la lista de control.
Aaron, un momento.
Asegurémonos de que todo está bien.
Espera, Aaron. Aguarda.
Espera.
Ahora.
¿Y?
- ¿Esto es normal?
- No lo sé.
- Lo voy a apagar.
- ¡Espera! No.
- Yo no fui.
- ¿Volamos algo?
Sí. Eso quedó destruido.
- ¿Quieres revisar tu cámara?
- Sí.
- Saquemos esto.
- ¿Estás listo?
Uno, dos, tres.
Oye. Dime que tienes hambre. Kara está
con su mamá y yo me muero de hambre.
Sí, tengo hambre. ¿Qué...?
Abe, son las 7:00.
Abe, son las 7:00 de la noche.
- De acuerdo, sí. Tengo comida...
- De acuerdo.
- ¿Esos niños están ahí?
- Un momento.
Sí, siguen aquí.
Olvídate, entonces, vamos a otro lado.
Acabo de estacionar, baja.
Sube primero,
tengo algo que quiero llevar al garaje.
Está bien, pero ven a la puerta.
- De acuerdo.
- En serio, ven a la puerta.
De acuerdo, hasta luego.
- ¿Qué tal, Abe?
- Hola, Brad. ¿Cómo estás?
Bien.
- ¿Cuánto tiempo dijiste que se quedaría?
- No mucho.
Si tiene problemas, tiene que arreglarlos.
No eres su papá.
Ya sé, pero me pareció bien
hacer un acto de caridad.
Por cierto que es caridad.
Al menos, lo admites.
¿Tienes ganas de un bistec? De comer.
No quiero un bistec.
Comamos algunos tacos camino al taller.
- Tengo algo que quiero probar.
- De acuerdo.
Podemos comprar tacos en el camino
o comer un bistec después.
¿De qué hablas? No voy a pagar un bistec.
¿Es estable?
Aaron, ¿es estable?
- ¿Qué le hiciste?
- ¿Qué?
- Parece que se lo hubiera comido un perro.
- Ése es el plato.
Arreglé esto en la caja
para controlar la alimentación.
- Me pareció la manera más fácil...
- Está controlando la caja.
El plato queda igual.
Lo que haces es graduar la alimentación.
Bien. ¿Oyes eso? ¿Cómo es...?
Ya no lo estoy tocando.
Crece a su propio ritmo.
Es como un circuito
de retroalimentación autorregulable.
Y lo que haces cuando llega ahí,
es traerlo de vuelta...
y ahí tienes, se desliza.
Es estable. Se queda así.
¿Entonces, funciona?
- Sí.
- ¿Qué es, como un 10%?
Llega a otro par de puntos más
cuando alcanza el máximo.
Ven aquí a mirar esto.
De acuerdo, ¿qué estoy viendo?
- ¿Cuánto sacamos de las baterías?
- Probablemente 24 voltios.
- O sea, no más que eso, ¿verdad?
- De acuerdo.
Entonces el medidor subió.
Es lo que pensé. Así que probé
con otros tres. Pasó exactamente lo mismo.
- Pasé toda la noche...
- ¿Qué era?
Pasé toda la noche y dos horas
del descanso revisando todo.
Algo anda mal.
No sacamos más de los que pusimos.
- Un poco más.
- Sí, lo que sea.
No es como un voltio y medio más
de lo que pusimos.
Probablemente sean las baterías.
Son baratas, no están bien reguladas.
Pero es raro.
¿Quieres ver algo más raro?
Bien, revisémoslo de nuevo.
Dos baterías, ¿sí? ¿24 voltios?
¿Qué le sacamos a éste? Sólo por diversión.
Doce voltios.
- ¿Y éste?
- Deberían ser 12 voltios.
¿Y, qué diablos es esto?
No se queda así.
No, se reduce en unos minutos.
¿Qué hace eso?
No sé. Les diré algo.
Les diré que vamos a desinfectar.
Será por un día o dos, de todos modos.
- A menos que quieras traerlos.
- No, tienen que trabajar también.
Si Philip lo descubre. Él lo va a desarmar.
- No. Voy a ajustarlo un poco.
- Sí, ya sé. No, tienes razón.
Abe, es mi garaje, ¿está bien?
No pagan una renta.
Eso tenía valor. Estaba claro,
y ellos estaban seguros de eso.
¿Cuál era su aplicación?
En cuestión de horas...
habían hallado muchos usos desde el paso
de masa al lanzamiento satelital.
Imaginaban dispositivos
del tamaño de un jumbo.
Todo sería más barato.
Era práctico y lo sabían.
Pero además, más allá de lo positivo...
sabían que el modo más fácil
de ser explotados...
era vender algo que no entendían todavía.
Así que se quedaron callados.
Las fiestas continuaban.
Cualquier cumpleaños,
aniversario, feriado...
quizá el lanzamiento de un proyecto oscuro.
No importaba. Toda razón serviría.
Lo más importante era que Thomas Granger,
su esperanza de financiación, apareciera.
Si él partía antes de lo que ellos quisieran,
no se le podría culpar.
Él estaba ahí sólo
para complacer a su hija Rachel.
Y ella sólo estaba ahí para complacer a Abe.
¿Qué le dijiste al Sr. Granger antes?
- ¿Diste vuelta mi carne?
- No lo puedes llamar Sr. Granger.
Tienes que llamarlo Thomas
o algo parecido.
- Vamos, ve.
- No, porque no te tomará en serio.
- Cree que somos niños.
- Si lo llamas Sr. Granger...
te mira como si tuvieras 6 años.
Lo hace conmigo. Ya no va a funcionar.
Abe se había hecho cargo
de cuantificar y explicar el dispositivo.
Pero cuando las semanas fueron meses...
pasaron del entusiasmo a notar que era
algo más grande de lo que podían manejar.
Aquí estás.
Te estuve llamando toda la mañana.
- ¿Adónde llamaste?
- A tu trabajo, a tu celular.
No estoy ahí.
¿En serio?
- ¿March Madness?
- Es Carolina y Michigan.
- ¿Quién juega?
- No lo sé.
¿Tienes algo importante en el trabajo hoy?
Ojalá no quieras decir que un día cualquiera
no tiene importancia en Cortex Semi.
Iba a venir a darte un gran sermón
sobre nuestra...
amistad de tanto tiempo y la confianza,
de todo eso.
¿Pero qué tal esto?
Si dejas tu trabajo esta tarde y prometes
hacer algunas cositas que te pida...
a cambio, te mostraré lo más importante...
que jamás haya presenciado
un organismo viviente.
Bueno, a mí me parece mostaza.
Lo sé, pero es una película.
Es una proteína...
secretada por un hongo
que se llama Aspergillus Ticor.
¿Él te lo dijo?
No, él sabía que era una proteína,
pero no sabía de dónde venía.
Todo lo que hizo fue tomar unas fotos
con su equipo.
Adivina adónde vamos a ir.
- ¿Sabes dónde está Will?
- No, ¿por qué?
La reunión de Ariel se pasó al miércoles.
Pensé que él estaba esperándola.
¿Adónde van?
¿Qué hacen con los ingenieros
cuando cumplen 40?
- ¿A Bradshaw?
- Exacto. ¿Sabes una cosa?
Sé dónde está Will. Se lo diré al salir.
- De acuerdo. Gracias.
- ¿Puedes verme afuera?
- Tienes que manejar.
- Toma mis llaves.
Si puedes, haz de cuenta
que es la primera vez que vine.
Y si pudieras
dile exactamente lo que me dijiste...
- De acuerdo, ¿qué es?
- Concentración de proteína.
- ¿Puedes decírselo?
- ¿Pero de qué tipo?
- De algún hongo.
- ¿De dónde vino?
- No sé. La ibas a llevar al laboratorio.
- Sí, es lo que sigue.
- Estabas en diseño, ¿no?
- Sí.
¿Cómo llegaste aquí?
¿Sabes lo que hacen con los ingenieros
cuando cumplen 40?
Se los llevan y les disparan.
¿Qué diablos, Abe?
Podrías haberme mostrado las fotos.
- Quiero que lo creas.
- ¿Creer qué, en la proteína?
- Te creo.
- De acuerdo, mira...
este tipo cree que es una broma,
así que puede estar a la defensiva.
¿En serio? ¿Por qué pensaría eso?
por favor.
Aspergillus Ticor.
Es un hongo que está por todos lados.
Está en la cama, en la piel,
a veces en los intestinos. En todos lados.
En esencia, es la razón por la que no se deja
nada en sitios oscuros, húmedos, cerrados.
Gracias. ¿Tienes la muestra que te traje?
Ahí está. Terger. T-E-R-G-E-R.
Bueno, cuando te mostré esto,
dile lo que pensaste.
- Pensaste que era una broma, ¿no?
- Es una broma.
Bien, ¿pero cómo lo sabías?
¿Se lo muestras, por favor?
Así obtengo la proteína A
del Aspergillus Ticor. Lo endulzamos.
Lo agitamos. Lo hacemos girar.
Lo endulzamos un poco más.
- Lleva un mes.
- Obtener la misma cantidad que traje.
Para obtener lo mismo que yo traje.
Entonces, si es un incubador de hongos,
¿tiene valor?
- No es eso.
- ¿Y qué es?
Hay otra forma de secretar tanta proteína.
Se hace naturalmente.
Pero eso tarda mucho más.
Si tiene un poco de humedad y se deja
estar, comenzará a secretar y a aumentar...
- y concentrarse, pero lleva más tiempo.
- ¿Cuánto?
- Mucho tiempo.
- ¿Más de unos días? ¿Cuánto?
Para lograr igual cantidad de proteína...
la cantidad que yo batí cada cinco días...
y que cinco días después se acumuló...
él dice que tardaría unos cinco o seis años.
No quiero rebajar a este tipo.
Así que lo olvidé y puse mi reloj ahí.
- ¿Y?
- Quiero que lo hagas tú.
- ¿Dónde está la caja?
- La llevé al taller.
- Aguarda, ¿digital o mecánica?
- Exacto. Utilicé los dos.
- ¿Y qué?
- Quiero que lo hagas tú.
Creímos que degradábamos
la gravedad, ¿verdad?
Que bloqueábamos esa información.
Creo que estamos haciendo más que eso.
Creo que bloqueamos más aún.
Cuando controlabas la alimentación,
¿notaste que era parabólica?
Es importante.
Las parábolas son importantes. Mira.
No sé, Abe.
Lo voy a encender
y dejar andar por 60 segundos...
con nada dentro. Esta vez, está vacío.
Da 22...
En todas las ecuaciones
que describen movimiento, calor y entropía.
¿En los diagramas de Feynman,
cuál es la variable que se pone negativa...
y que da respuestas racionales?
No es masa.
Veintidós horas, 27 minutos en la caja.
- Es un número impar.
- Son 1.347 minutos.
- 1.347. Lo sacaste rápido.
- ¿Cómo sabías que era impar?
Porque es así. Va a pasar lo siguiente.
Hay un extremo "A" y otro "B".
Digamos que el extremo A es a las 12:00,y el B es a las 12:01.
¿Está bien? Encendemos la máquina
con huevo en el extremo A.
- Viaja hacia adelante...
- Tienes que tomar nota.
- No hay nada escrito.
- Yo lo escribiré.
Viaja hacia adelante, hacia el extremo B.
Cuando llega,
la alimentación baja parabólicamente...
hasta que debiera parar,
pero se curva de vuelta hacia el extremo A.
Cuando vuelve al extremo A...
Se curva. El huevo...
estuvo en total dos minutos,
y de nuevo se curva...
- Vuelve atrás. Se curva parabólicamente.
- Bien.
Vuelve hacia atrás
y lo hace unas 1.300 veces.
Cuando al final sale en el extremo B...
ya hizo un número impar de viajes
hacia adelante y atrás.
¿Qué hay de especial en 1.300?
¿Por qué 1.300? ¿Por qué no es exacto?
- Esto no es empírico.
- Dame eso.
No sé por qué no es exacto.
Ahí hay alguna probabilidad.
Cada vez que llega al extremo B,
hay una oportunidad...
pequeña de que no se curve
y vuelva al extremo A.
Y por alguna razón,
lleva 1.300 viajes hasta que al final lo hace.
Tiene que salir, si no,
no podríamos verlo después.
De acuerdo, veamos esto.
Veintidós horas, 14 minutos.
- 1.334 minutos.
- Par.
Entra en el extremo B.
Sale en el extremo B.
- Quiero que lo veas como yo lo vi.
- Lo estoy intentando, ¿sí?
Todo lo que ponemos en la caja
sale aislado de tierra.
Y no me refiero a conectado a tierra,
sino no amarrado.
Estamos bloqueando lo que
lo mantiene hacia adelante, y bascula.
Dentro de la caja, es como una calle,
los extremos son sin salida.
No es gravitomagnetismo
ni agujero de gusano. Es mecánica y calor.
No es mecánica y calor.
- Podemos publicarlo.
- Sí, podemos.
No, quiero decir
que podemos publicar de verdad.
Aaron, el huevo es tonto.
No se puede mover.
Aun si pusiéramos
el huevo en el extremo B...
va a rebotar hacia atrás y adelante
hasta que salga del extremo B.
Pero si fuera inteligente...
podría entrar en el extremo B
y salir en el A antes de que bascule.
Estás diciendo
que hagamos una más grande.
Yo no dije nada.
Tú eres el que habla de eso.
¿Entonces, me crees?
No, no te creo.
Vayamos a tomar algo.
- Vamos a tener que mudarlo.
- Sí.
Necesitamos una caja del tamaño
de una persona.
Probaba la caja. Más de la mitad
de los anillos son innecesarios.
El anillo interior es suficientemente fuerte,
y eso achica el plato.
No se necesita más.
Lo que podemos hacer...
es tomar varios de los platos pequeños y
rodear un contenedor con una red de ellos.
¿Qué tan pequeños?
Debería ser acumulativo para que muchos
minicampos igualen a uno grande, ¿no?
Sí, una suma de series, tiene sentido.
Lo que iba a decir es que necesitamos
hallar un lugar donde ponerlo...
y encenderlo sin que sea perturbado.
Podríamos ponerlo en el armario.
Algún lugar donde nadie meta los dedos
y lo eche todo a perder.
Con control climático.
Sí, lo que sea, lo encontraremos.
¿Si hacemos lo que dices?
¿Un puñado de minicampos?
Es mucho trabajo. Tendríamos que...
¿Cuántos días lleva?
Abe, ¿sabes qué podríamos usar?
Sé que vimos
muchas locuras últimamente, ¿no?
Y sé que estás tratando
de que esto tenga sentido.
Quiero que entiendas que lo que sigue
no es una broma, ¿de acuerdo?
No te lo haría y no te lo estoy haciendo.
Así que cuando lo veas,
no puedes gritar ni hacer ruido ni correr.
Sé que quizás creas que es una broma
o que me burlo. Pero no es eso.
Te lo prometo, no es eso. ¿De acuerdo?
¿Quién era ése, Abe?
Esperemos seis minutos.
¿Estás seguro de que puedes manejar?
¿Qué hiciste en todo el día?
¿Desde el principio?
Pasé el día en una habitación de hotel
en Russellfield.
- Te veré en el taller.
- Me pregunto qué hice yo.
- Supongo que volví a trabajar.
- Sí, probablemente.
Supongo que probablemente trabajé.
Sí, probablemente lo hiciste.
Ahora que sé esto, Abe...
no lo hagas de nuevo, ¿de acuerdo?
No cuando me afecte.
Contesta.
Hola, Rachel.
¿Por qué no la lotería?
Podemos jugar si quieres,
pero no antes del sábado.
Y aun si ganáramos los $10 millones,
sólo son $200.000 en los siguientes 30 años.
- Y no es sólo una buena transacción.
- Un par de días así.
- Iba a hacer una prueba. Entrar y salir.
- Quiero hacer lo que hiciste.
Exactamente lo que hiciste.
- Lo primero fue decir que estaba enfermo.
- De acuerdo, lo hice.
- Después fui hasta un almacén.
- Tengo que dejar a Lauren en la escuela.
Encontrémonos ahí.
Vamos a necesitar los dos autos.
Tenemos que estacionar el tuyo
donde no se vea.
- ¿Por qué lo hacemos?
- Porque necesitamos volver a casa.
- ¿Qué es eso...?
- Tendrá sentido.
Está bien, tendré paciencia.
Cuando llegué al depósito,
llené la caja con argón...
y tenía que ajustarla
para que no hubiera pérdidas.
- ¿Hay pérdidas?
- Siempre hay pérdidas.
A las 8:30 a. m.,
puse el reloj durante 15 minutos...
salí del auto y manejé hasta Russellfield.
Bien, me perdí.
- ¿Dónde?
- ¿Por qué el reloj?
Porque cuando prendamos esas máquinas
será cuando terminemos...
- saliendo de ellas y...
- Claro. Lo entendí. Lo siento.
No quiero estar por ahí cuando lo hagan.
Cuando estaba en el camino a las 8:45,
la máquina se encendió por sí misma...
y a las 8:49 ya estaba totalmente preparada.
En Russellfield,
fui a un hotel y traté de aislarme.
¿Qué quieres decir con "aislarte"?
Cerré las ventanas,
desenchufé todo en la habitación...
el teléfono, la tele, la radio, todo.
No quise correr el riesgo
de encontrarme con ningún conocido...
o de ver algo en las noticias que pudiera...
Si tratamos con la causalidad,
y no lo sé con certeza.
- Sólo...
- ¿Qué?
- Me saqué de la ecuación.
- Apartarse por cautela.
Sí.
¿Y qué hiciste todo el día?
- Me senté ahí. Tenía algunos libros, pero...
- ¿Qué? ¿Estabas nervioso?
Sí. La mente se entumece,
todo es adivinanza.
"Evacipar. "
A las 3:30 p. m.,
pasé por Williams Medical Supply.
Recogí un tanque de oxígeno E
y una máscara.
Llamé a mi agente de inversión y pregunté
qué acciones de grandes empresas...
tenían el mayor porcentaje de ganancias.
La idea era juntar información
para una buena transacción.
¿No podemos bajar los datos
y transar en cada movimiento?
Pero si lo hacemos, quiero usar la biblioteca
de Russellfield, usar sus computadoras.
Llegué al depósito alrededor de las 3:15
y corté la corriente de la caja.
El ciclo bajó a un nivel tolerable
alrededor de las 3:19.
El truco es entrar
después de que alcance un nivel cómodo...
pero antes de que se apague por completo.
Hay un espacio.
¿Duele?
Sí, duele un poco.
No es tan malo si lo haces justo a tiempo.
Es como un shock de estática.
- Pero una vez que estás ahí, estás bien.
- ¿Cómo?
Sé que lo hiciste,
y sólo puedo suponer que no tienes...
cáncer o eres impotente.
¿Pero qué opinas
sobre la seguridad de esto?
No puedo imaginar de ningún modo
que se pueda...
considerar ni remotamente seguro.
Lo único que sé es que pasé seis horas ahí
y sigo vivo.
¿Todavía quieres hacerlo?
Puse la alarma
para que sonara en seis horas.
Regulé el oxígeno del tanque,
tomé Dramamine e intenté dormir.
¿Pudiste?
- ¿Qué?
- ¿Pudiste dormir?
Al principio no.
Nunca me consideré claustrofóbico...
pero comencé a transpirar y no podía hallar
el flujo adecuado para el tanque...
y respiraba a un ritmo diferente
del que tenía cuando hice la prueba afuera.
Al final, me calmé, y...
No sé, quizá fue que el Dramamine hizo
efecto, pero recuerdo este momento...
en la oscuridad
con la reverberación de la máquina.
Fue el momento de mayor felicidad
que haya tenido.
Me desperté sin necesidad de la alarma...
y esperé que la máquina se enfriara.
Que se enfriara desde mi perspectiva.
Llegó un punto en que empezó
a sonar segura para salir...
pero el reloj aún mostraba
un par de minutos...
así que confié en las matemáticas y esperé.
Eso no es un shock de estática, Abe.
Bien, por favor, páralo.
Saliste muy pronto.
Tienes que esperar al reloj
para que sepas que la ganancia es baja.
¿Entonces ya regresamos?
Sí, estamos aquí.
Son las 8:50 de la mañana del martes.
Está bien. Dame unos minutos.
A partir de ahí, fue fácil.
Se había hecho la mayor parte del trabajo.
Dejé todo como lo encontré.
Dejé la máquina sola...
y no la apagué, y me fui.
¿Para que tu doble encontrara todo igual
después y entrara en la caja?
Exacto, pero también, yo o mi doble
o alguien entraba en la caja hacia atrás.
Quién sabe qué habría pasado
si hubiera apagado la máquina.
Definitivamente. Entonces,
se usa una sola vez.
En ese momento, como mi doble iba
hacia el hotel en mi auto...
yo tuve que tomar un taxi a casa. Pero
cuando vayamos, podremos usar el tuyo.
- Tienes una cuenta de adelantos, ¿no?
- Sí, ahora. ¿Qué vamos a comprar?
Bien. Hoy, antes de las 12:30, compraremos
todas las acciones posibles de RGWU.
Dirán que sus ganancias ese trimestre
son tres veces y media más...
y las acciones se duplicarán
en las transacciones de la tarde.
- ¿Qué hacen?
- ¿A qué te refieres?
¿Qué hace esta compañía?
¿Hacen cosas o...?
No lo sé.
Lo que importa es que el precio sube.
El volumen es tan alto que la cantidad de
acciones compradas no afectará el precio.
¿En serio no sabes qué hacen?
Por eso hablaste de grandes empresas,
el volumen es tan grande que no nos notan.
- ¿Te parece demasiada cautela?
- No sé.
Sé que hay muchas acciones por ahí...
que dan mucho más del doble,
pero es mi primer día.
- Dios mío.
- Ella no va a contestar.
Ya sé, Abe. Ésa es la cuestión.
Lo sé, ¿pero cuál es la respuesta?
Tienes $400 mil millones...
hiciste caridad,
tienes una mansión de 100 cuartos...
que combinan con sus yates y helicópteros.
Básicamente, tienes impunidad total
para hacer lo que quieras...
nadie puede tocarte.
- Regresas de dos años...
- Por encima de la ley.
Totalmente. Volviste de unas vacaciones
de dos años de galopar por el mundo.
¿Qué haces durante el día? ¿Qué haces?
Abe, sé que ésa es la pregunta, pero no es
real, así que ¿qué importa?
¿Cuál es la respuesta?
Nena, él sabe que es una pregunta, ¿sí?
Te pregunta a ti.
¿A qué te refieres? ¿Qué haría con mi vida
o qué haría mañana?
Dios mío, cualquiera.
Tendría que hacer algo constructivo.
Algo que ayudara...
- algo que me ayudara a estar bien.
- Ya sé. Es fantástico. Bien.
- Mi esposa, tan buena y tan pura. Eres pura.
- Cállate. ¿Para qué me preguntaste?
Yo haría lo siguiente:
Me levantaría por la mañana temprano...
e iría a Gabriel Capital Inc...
y le diría a la recepcionista de Joseph Platt
que quiero verlo...
y cuando él salga...
le estrellaría mi puño en la nariz.
Un buen puñetazo, un buen golpe.
- Qué maravilloso. Ya era hora.
- Qué genial.
¿De dónde salió esto?
Siempre defendiste al tipo.
- No es natural.
- Lo haría sólo si supiera que...
nadie lo sabría ni saldría herido.
Ojalá hubiera un modo
de que pudiera hacerlo...
y pudiera regresar y decirme que no pasó.
Porque sólo quiero saber cómo se siente.
Eso es todo, en serio.
Estoy muy orgullosa.
Al final, mi marido, el héroe.
- No podemos hacer eso.
- Ya lo sé.
¿Llamaste a los desraticidas?
Son pájaros. No querrás pajaritos muertos
ahí arriba, ¿verdad?
- No se oye como si fueran pájaros.
- Ella cree que hay ratas en el ático.
Pero la idea ya estaba en el aire...
y nadie borraría las palabras
después de que fueron pronunciadas.
Entonces, lo entiendes, ¿no?
No tienes que persuadirme
de no hacerlo, ¿de acuerdo?
- Creo que no te dije...
- Aun si detuvieras...
a tu doble de pegarle a Platts,
¿por qué tu doble entraría en la caja?
Y sin necesidad de ella,
sin aplicación posible en el mundo real...
sin ventaja que se pudiera aprovechar,
la idea siguió.
- ¿Cómo lo harías?
- No lo haría.
- Sólo por diversión.
- Aun así, no lo haría.
- ¿Pero y si hubiera una forma de...?
- Mira, Abe.
No voy a pretender
que sé todo sobre las paradojas...
o lo que pasa después, y con franqueza,
no creo en nada de eso.
Matar a tu madre antes de que tú nacieras.
Tiene que funcionar de alguna forma.
- No sé.
- Lo que sé es lo siguiente.
Lo peor es saber
que el momento que experimentas...
ya fue definido, que éste es el segundo...
o el tercero, o lo que sea.
¿Y alguna vez sientes que...?
No sé, quizás las cosas no están bien,
como si tu vida fuese confusa...
o no es lo que tú quisieras
y comienzas a preguntarte qué lo causó.
La gente siempre culpa a los padres...
como si al darles su madre el pecho,
sus vidas habrían sido distintas.
Un puñado de llorones.
Sí. ¿Pero qué pasa si no fue
algo que te hayas preguntado?
¿Qué pasaría si supieras que no es el modo
que se supone que sea?
No creo en eso
del "destino, hay una sola forma correcta".
Yo tampoco. Pero, ¿qué es peor?
¿El pensar que estás paranoico
o saber que deberías estarlo?
No tienes que mirarme de ese modo.
Estoy bien.
No, supuse que lo harías. Yo confío en ella.
- Sé que cuando decidí contarte...
- ¿Decidiste contarme?
Sabía que eras casado y que no hay
secretos. Ella sabrá todo lo que te diga.
- No se trata de confianza.
- Ya sé.
¿No sería mejor si en unos días...
la sorprendo y todos volamos a Costa Rica
u otro lugar por un mes?
Dejaremos que lo entienda gradualmente.
Quizá compremos alguna propiedad...
Por ahora, puedes decirle
que te fue bien en la bolsa.
- No entiendes.
- No.
No entiendes las preguntas
que vendrán después.
Pero se lo explicaremos,
nos tomaremos un tiempo...
para pensar en lo próximo...
que, creo, sería construir una caja
más grande del tamaño de un cuarto...
donde quepa más de una persona.
Segura o no, así como está parece un ataúd.
Por cierto, aquél es nuestro hombre.
- ¿Cuál es el volumen?
- Cinco y medio.
¿Cuál es la ganancia? Vaya...
No, no puedo hacer más. Pero, supongo
que hablaba de Robert y Phillip.
No quiero contárselos.
Sé que invirtieron mucho en el grupo...
Si quieres que yo asuma la culpa,
está bien, ¿de acuerdo?
La acepto contento. Es mía.
Este fin de semana,
pueden tener lo que quieran.
Entregaré los derechos de patente
de todo lo de los últimos dos años.
Pueden tener el equipo, el garaje, la casa.
Pueden quedarse con mi camión
si te hace sentir mejor.
Pero no les diré una palabra de esto.
No lo haremos.
Dios mío, todo es tan diferente ahí.
Se puede sentir lo aislado que se está.
Es este mundo totalmente separado
y lo abarcas en su mayoría.
Y el sonido.
¿No es diferente desde adentro?
Es como un canto.
Supongo que no lo puedes oír de afuera...
- Adentro tuve un sueño.
- ¿Sobre qué?
Estaba sobre el océano o cerca de él,
y seguía oyendo las olas.
Era sin incidentes.
De noche.
Y la marea seguía entrando y saliendo.
Ven aquí un segundo.
¿Qué hay en tu mano?
- ¿Estás sangrando?
- Es sangre.
- Date vuelta.
- ¿Lo ves?
¿De dónde viene? Es tu cuaderno.
- Eres tú. Dios mío, tu oído.
- ¿Qué pasa?
- Te sangra el oído.
- Dame eso. Ya lo tengo.
- ¿Es normal? Esto no es normal.
- ¿Para la máquina?
Para la gente.
¿Crees que es la máquina? Lo tengo.
Qué bien.
Hoy puedo terminar parte del trabajo.
Hola, muchachos, ¿qué tal?
Parece que siempre rindo más
cuando no estoy encerrado.
Dice que tiene que desinfectar.
Pero no puede avisarnos con anticipación.
¿Hero está aquí?
Lo único que se ve
por aquí son esos gecos.
- Ya sé.
- Creo que es por los gecos.
- ¿Cómo?
- ¿Por qué?
- Gracias por el regalo.
- ¿Cómo estás?
¿Saben una cosa? Ustedes dos se burlan,
pero hay una diferencia.
Un momento. ¿Cómo lo llamaste?
- ¿Qué?
- ¿Cuando entraste? ¿Qué dijiste?
- ¿Él no te lo contó?
- No.
Está bien. El ex novio de Rachel viene
a mi cumpleaños con una escopeta.
- ¿Qué?
- Lo juro por Dios.
Ya escuché ese sermón de Kara.
- ¡Filby!
- Lo tendrás. Tienes esposa e hijo.
Es extraño que ustedes dos sean los únicos
a los que les molesta.
- Los demás piensan que hice bien.
- No lo hiciste.
No puedes arriesgar tu vida
ni el bienestar de Kara y Lauren...
por alguien como Rachel.
Prácticamente, ella ruega que le pase.
Pensé que al menos lo entenderías.
¿Entender qué? Nunca fuiste así.
Es lo que quiero decir.
Ahora ves qué diferente es todo.
¿Diferente? ¿Cómo diferente?
Lo ves, ¿de acuerdo? Sé que sí.
Fue lo correcto...
me lo habrías dicho todo sobre la máquina.
Todo lo que me mostraste era tan fresco
en mi mente y cuando vi a este tipo...
Lo estoy mirando.
No iba a dejar que lo hiciera.
No iba a dejar que asustara a todos así.
Sé que fue estúpido, ¿de acuerdo?
Pero quiero decir, toda esta idea,
todo esto que estamos haciendo.
Era como si me hubiera acostumbrado.
No estaba totalmente aclimatado.
Si fuiste tú, no tenías que preocuparte,
aún creo que eres estúpido.
Pero tienes una familia,
y Dios mío, en especial ahora...
algo así habría sido una locura.
- Ya lo sé.
- Sé que lo sabes, pero tienes que...
- Ya sé, ¿de acuerdo?
- ¡Filby!
Eres un... Aun si lo vieras, no me lo digas.
No es mi culpa si no lo sé,
y ojalá que esa cosa se vaya.
¿Entonces qué hacemos aquí?
A ella le preocupa el gato.
Entonces, buscas al gato. Haces eso.
- No sé.
- ¿Qué quieres decir?
Da vergüenza que el tipo del depósito
nos vea llegar juntos...
pero que nunca nos vea salir.
Sí, ¿pero qué crees
que piensa la recepcionista...
de dos tipos que rentan un cuarto
durante seis horas todos los días?
¿Desenchufaste esto?
¿Trajiste tu celular?
¿Puedo verificar
la identificación de llamada?
Sí, no volvimos.
Sí, pero no puedes llevártelo contigo,
¿de acuerdo?
Soy Aaron. Hola, nena.
No estoy ahí. Tuve que venir al centro
a ayudar a estos tipos...
Dime.
Me parece bien.
No, tengo que comer con estos tipos.
Guárdame algo. Comeré después.
De acuerdo. Sí, a las 6:00.
- ¿Cómo?
- ¿Qué?
Se supone que ganemos por dos puntos,
acaban de hacer 12.
- Hay que ir a penales.
- No.
¿Cómo? No, vamos a penales,
perdieron el primer tiro...
- y vuelven con tres.
- Tres puntos.
Es cierto.
¿Tienes hambre? No como desde la tarde.
¿Qué tal, muchachos?
- Debes estar bromeando.
- Me olvidé de que lo tenía en el bolsillo.
- ¿Es Kara?
- Sí.
¿Cómo funcionan los teléfonos?
Si hay dos teléfonos duplicados
y llamo al mismo número...
los dos suenan al mismo tiempo, o hay...
- No funcionan así.
- Es una señal de radio.
No, es una red.
Verifica cada zona
y cuando halla el teléfono, deja de sonar.
Suena en el primero.
- Éste está sonando.
- Exacto.
O sea, no es
el que tiene tu doble en Russellfield.
Exacto. Creo que rompimos la simetría.
- ¿Estás seguro de que así funcionan?
- No.
¿Te sientes bien?
- Sí. ¿Y tú?
- Bien.
¿Kara está dormida? ¿Te desperté?
Sí. Yo no. Más bien fue una siesta.
Creo que mi cuerpo se está acostumbrando
a días de 36 horas. ¿Qué pasa?
Podemos hacerlo, pero tiene que ser ahora.
- ¿Tienes la dirección de su casa?
- ¿Por qué ahora?
Planeamos un viaje para mañana, ¿no?
¿Igual que hoy?
Sí, por las acciones.
Bien, hace media hora estaba dormido.
Me despertó la alarma de un auto.
Había unos niños patinando
y golpeando autos.
Entonces vamos ahora, concretamos
lo de Platts, volvemos a la caja...
y regresamos
antes de que enciendan las alarmas.
Lo que tenemos que hacer es pararnos ahí
a plena vista. Eso debería asustarlos.
Así mi doble duerme toda la noche...
no tienen esta conversación,
y se meten en la caja mañana como siempre.
- Estarán cambiados. Pero...
- Sí, pero al menos estarán en la caja.
Un momento, ¿cómo volvemos de tan lejos
si las máquinas no están funcionando?
- ¿Estuvieron funcionando?
- Sí.
Comencé a ir a las 5:00,y las encendí a las 5:00 p. m.
Me cansé de todo este asunto
sin respuestas...
¿Hacemos esto como experimento
o lo hacemos por mí?
- Un poco de las dos cosas.
- 5:00.
Si lo terminamos para las 3:00,
son 10 horas en la caja.
Tengo los tanques de oxígeno en el auto.
- ¿Ése no es...?
- ¿Es el auto de Rachel?
No, no es el de Rachel, es de su padre.
Tienen la misma marca.
¿Viste eso?
Es el Sr. Granger. Es Thomas.
Está sentado en el auto.
¿Cómo?
Juro que era él.
¿Qué diablos está haciendo...
sentado afuera de mi casa
a las 2:00 de la mañana?
No lo puedo creer. ¿Nos está siguiendo?
- ¿Qué estás haciendo?
- Veamos qué quiere.
No, primero salgamos de mi barrio.
- ¿Lo viste hoy?
- No.
Yo sí. Lo vi esta tarde...
alrededor de las 6:00.
¿Estás seguro de que no lo viste
cuando pasamos?
No, ¿qué?
Estoy seguro de que esta tarde
estaba afeitado. Sé que se afeitó.
Estaba listo para ir
a una recepción con su esposa.
Parece que tuviera una barba de tres días.
- ¿Estás seguro?
- No, no lo estoy, pero me parece.
Rachel, soy Abe. ¿Te desperté?
¿Puedes darme rápido
el número de tu papá?
Sí. Bueno, dime.
- Sí, gracias.
- ¿Qué está haciendo?
Está sentado.
Salió por un segundo
y creí que venía hacia aquí...
y después volvió al auto.
Creo que está ebrio.
Hola, lamento llamar tan tarde.
¿Puedo hablar con Thomas Granger,
por favor?
Sí, soy James Miller de Putney y Myers.
¿Hola, Sr. Granger?
¿Thomas Granger?
¿Qué está haciendo aquí? ¡Venga!
¿Qué pasó?
Estoy bien. Me resbalé.
Quiero saber qué caja usó.
Construiste una para ti, ¿no? Sólo una.
Sí. ¿Cuántas crees que hice?
Éstas están bien calibradas.
Las encendí a las 5:00.
Pudo haber usado una
y haber vuelto a las 5:00.
Podría estar en una ahora mismo.
Apaguémoslas y veamos si está ahí.
¿Pensabas decírselo?
Dime si es eso. No voy a enojarme.
No, te lo prometo. Sabes que no lo haría.
¿Estás seguro de eso?
Él no puede acercarse a ti sin desmayarse.
De ninguna manera hablaría sobre esto.
De ninguna manera.
- ¿Se te ocurre alguna razón por la que sí?
- No.
A veces, hacemos cosas sin saber
cómo llegamos a ellas.
- No.
- ¿Qué no?
No se me ocurre ninguna razón.
Bueno, a mí tampoco.
¿Y si fue una emergencia?
- ¿Lo harías si fuera una emergencia?
- No, no sé. ¿Tú, sí?
No sé. ¿Qué clase de emergencia?
Las permutaciones eran infinitas.
Volvieron a intentar ir a la fuente...
pero aun cuando lo tenían separado
de Abe por dos cuartos...
Pregúntale el nombre.
...el estado de Granger se podría describir
como vegetativo.
¿Qué dijo?
De esto, dedujeron
que el problema era recursivo...
pero además, tuvieron que admitir
contra su propia naturaleza...
y una vez más,
que no se podía saber la respuesta.
- ¿Qué crees que él cambió?
- No mucho.
No tuvimos contacto con él en las 3 horas
que él pudo haber hecho algo.
Sé que cambió esto. Sé que no hablamos
de esto la primera vez...
pero no sabes lo que perdimos.
Podría no haber sido mucho.
No importa cuánto, sólo que cambió.
Sé lo que quieres decir.
La pregunta hubiera sido...
qué hacer con el comatoso
en el cuarto de huéspedes.
Pero Abe ya estaba compilando una lista.
Dos mg de triazolam oral...
cada siete horas induce un estado de sueño
y una tasa mínima de metabolismo.
En este estado continuo de descanso...
el cuerpo humano respira
0,3 litros de oxígeno por minuto...
o aproximadamente
2.000 litros en cuatro días.
Un tanque de oxígeno E contiene 625 litros.
Para mantener la hidratación...
el cuerpo recicla un mínimo
de dos litros y medio de agua por día.
Comer sería un lujo...
pero se necesitaría, por otro lado...
un tanque pequeño
de óxido de nitrógeno médico.
Pasando el cuarto con las máquinas
y dos niveles más arriba...
él fue a otro cuarto...
donde había guardado
lo que llamaré la Máquina Segura.
Aquí estás.
Te estuve llamando toda la mañana.
¿En serio?
A tu celular y a tu trabajo.
No estoy ahí.
¿En serio?
No lo sé.
Estoy cansado.
Ojalá no quieras decir que un día cualquiera
no tiene importancia en Cortex Semi.
Iba a venir a darte un gran sermón
sobre nuestra...
amistad de tanto tiempo y la confianza,
de todo eso.
¿Pero qué tal esto?
Si dejas tu trabajo esta tarde y prometes
hacer algunas cositas que te pida...
A cambio, te mostraré lo más importante...
que jamás haya presenciado
un organismo viviente.
A esta altura, discutirían un poco.
Por supuesto, Abe querría saber cómo.
Aaron tendría que explicar
todo lo del manifiesto del depósito...
y por qué mostraba dos cuartos
con el nombre de Abram Terger.
Después, Abe querría saber cómo.
Aaron diría que cuando fue ahí...
y encontró a la Máquina funcionando...
supo exactamente qué era.
Pero Abe preguntaría cómo.
Y después
sobre el diseño modular de los ataúdes...
y de cómo pensaba plegar uno
y sacarlo del otro.
No son para usar una sola vez.
Aaron diría que son reciclables.
Y Abe preguntaría cómo.
Y Aaron describiría lo simple
que son las cosas...
cuando se sabe con precisión
qué comerá una persona en el desayuno...
hasta en un mundo con tapas herméticas.
¿Cómo?
Y ahí es dónde yo entraría en la historia.
O saldría, según su referencia.
Porque cuando Aaron regresó
la segunda vez, no fue tan fácil.
No esperaba que presentara pelea.
Y para entonces,
estaba muy cansado para vencerme.
Pero por motivos
que son sólo evidentes para mí ahora...
Comprendí que él solo quería más.
Que había invertido más. Así que me fui.
Él ya había hecho la tarea, como yo quería...
de grabar las conversaciones del día
por las dudas.
Gracias al auricular,
él tuvo tres segundos de ventaja.
Aaron, necesitas dormir. Dormir de verdad.
No puedo. Tengo que cumplir un horario.
Sólo tenía que decir
lo que le venía a la mente...
y los que estaban
a su alrededor obedecerían.
Ésta es la pista 3.
Abe está trayendo mi auto
y yo voy hacia la cancha.
Veré a Will ahí.
Lo invitaré a la fiesta y me aseguraré
de que traiga al novio de Rachel.
Will.
Pretencioso desgraciado.
¿Qué diablos es eso? ¿Es tu celular?
- No, es la radio.
- Pareces del servicio secreto.
- La reunión de Ariel pasó al miércoles.
¿Qué? ¿Qué diablos estoy haciendo aquí?
Sí, ya sé. Lo siento.
Buen tiro, Aaron.
A la pared. Qué feo, Aaron.
Pudimos haberlo usado
la semana pasada contra TI.
Al menos tienes el golf.
Veo que estuviste practicando.
Vienes aquí con tu corbata de $3
y crees que puedes jugar.
¿Qué vas a hacer esta noche?
Se suponía que fuera a Raleigh.
Gracias a ti, perdí el vuelo.
- ¿Conoces a Robert?
- Sí.
Tiene un cumpleaños hoy.
¿Por qué no vienes?
- Voy a salir con mi primo.
- Tráelo. Rachel va a ir.
- Será una gran fiesta.
- Exacto.
No creo que haga esto.
¿Por qué no?
Porque se me ocurren millones de modos
en los que esto puede pasar...
sin que nadie salga lastimado.
Puedo llamarla
y ver si quiere hacer otra cosa...
o mejor aún, ni siquiera hablarle de la fiesta.
Está bien por hoy. ¿Y mañana?
¿Y cada día por medio?
- Me ocuparé mañana.
- Siempre la cuidas.
Este tipo es tan loco que entra en un cuarto
con gente blandiendo un arma.
¿Qué crees que hará
si alguna vez la encuentra sola?
Así, sabemos lo que pasa con exactitud.
Tenemos control absoluto.
Al terminar la noche,
arrestan al tipo y va a la cárcel.
Así funciona. Tus palabras, no las mías.
Tienes que ser tú.
Ella dijo que estaba ahí
porque tú le dijiste que estarías ahí.
No me digas que volví e hice esto por nada.
¿Él no dispara?
- No. No disparó.
- ¿Nunca dispara?
- ¿Ni aun cuando fuiste sobre él?
- No. No disparó.
No lo hizo cuando me fui sobre él.
Y por lo que Robert te dice,
no lo hizo esta noche.
No tiene agallas. Lo sabemos todo.
¿De acuerdo? Somos clarividentes.
Aun así, podemos tener cuidado.
Quizá podamos obtener el arma
sin que él lo sepa.
Por supuesto.
La deja en el camión antes de entrar.
Ni siquiera necesitamos...
- pero si te hace sentir mejor...
- ¿Qué pasa con nuestras manos?
¿A qué te refieres?
¿Por qué no podemos escribir
como la gente normal?
No sé. Puedo ver las letras.
Sé cómo deberían verse.
Pero no logro que mi mano las escriba bien.
Prueba escribiendo con la izquierda.
Con la mía, se ven igual.
Adivina qué día es hoy.
No, no.
Es el cumpleaños de tu amigo Robert.
Dice que le gustan los discos,
le compré The Best of Bread.
No, discos de verdad, de vinilo.
Puedo decirles con certeza
qué hice esa noche cuando me tocó a mí.
Pero creo que no serviría de nada,
porque lo que el mundo recuerda...
la realidad, parece que lo que cuenta es
la última revisión.
¿Cuántas veces le llevó a Aaron...
mientras hacía el ciclo
de las mismas conversaciones...
hacer la sincronización labial
una y otra vez?
¿Cuántas veces le llevaría
hasta que lo hiciera bien?
¿Tres? ¿Cuatro?
¿veinte?
Decidí creer que una más bastaría.
Casi puedo dormir de noche si hay una más.
Lenta y metódicamente, reconstruyó
un momento perfecto.
Tomó lo que necesitaba
de sus alrededores...
y creó algo más.
Una vez que los detalles se habían recorrido
con éxito...
no habría nada más que hacer
sino esperar el conflicto.
Quizá el debate moral obligatorio
de último momento...
hasta que el ruido del cuarto escalara
hasta el pánico...
y el trasfondo gritara
mientras el francotirador entraba.
Y al final, debe haberlo perfeccionado
y debe haber sido hermoso...
con todo el elogio y la adoración
que se merecía.
Después de todo, quizá salvó vidas.
¿Quién sabe qué habría pasado
si él no hubiera estado ahí?
Sé que las cosas están mal, ¿de acuerdo?
Sé que no estás de acuerdo con lo que hice.
Sé que estás molesto.
Y para ser honesto, yo tampoco estoy
muy contento contigo ahora mismo.
Pero sabes que esto va a pasar. Vayamos.
Vayamos a algún lugar
donde no hablemos el idioma.
Aaron, no tenemos dinero aquí...
y tendríamos
que robar nuestros pasaportes.
¿Dinero? Lo haremos.
Hay apuestas en Las Vegas. March Madness.
Haremos suficiente en una noche
para financiar mil vacaciones.
Pasaportes. Ya sabes
que no usan los suyos.
Estoy pensando en Star City.
Revisa los campos de entrenamiento
de cosmonautas.
Me quedo aquí.
¿Por qué?
Van a construir
sus propias cajas un día de estos.
Y el tuyo ya sabe qué construyeron.
No vas a poder observarlos por siempre.
La caja
que Abe está construyendo no servirá.
La conectó mal.
Pero si la arreglan...
yo comenzaré a sacarle partes. Es un truco.
Ya no funciona más.
Tu doble dirá que tienen
que seguir con otra cosa.
Y el mío estará de acuerdo. Son amigos.
¿Te quedas? ¿Por qué?
¿Por qué?
Veamos, ¿por qué se quedaría Abe?
¿Qué razón podría haber
para que estuviera aquí?
Supongo que no irá tan lejos, ¿no?
Te diré una cosa, ¿por qué no llevas
a Kara y a Lauren a la caja...
y después tú y Aaron toman un juego
y dejas de alimentarlo.
- No vuelvas.
- Quédense con un juego y un hemisferio...
No hubo motivo
para demostrarte de lo que soy capaz...
pero te lo digo ahora. Sal.
Haz lo que quieras.
No hay forma de que pueda detenerte.
Pero no vuelvas aquí...
y no te les acerques.
A ninguno.
Ahora que pagué toda deuda
que podría tener con ustedes.
Saben todo lo que yo sé.
Mi voz es la única prueba
que tendrán de la verdad de todo esto.
Podría haber escrito una carta y firmarla...
pero mi letra ya no es la misma.
Quizá tuvieron la valentía de grabar esto.
Ésa es su prerrogativa.
No volveré a contactarlos.
Buenos días.
Cada medio metro.
En todos lados.
Y si me buscan, no me encontrarán.
Subido por Le Grand Titopara Cuevana
Subtítulos por aRGENTeaMSincronizados por Le Grand Tito