Una Película Original de Disney Channel
PROGRAMA DE PROTECCIÓN
PARA PRINCESAS
Cebo vivo a 1 km.
Choza de Joe
Oye, tú acabas...
Hola, Donny.
Hola...
Carter.
Cierto. ¿Cuánto es?
No. Es gratis. Un trato es un trato.
Cebo gratis a cambio
de no volver a tomar el autobús.
Genial.
- Carter, ¿puedo hablarte?
- Sí.
¿Ya te invitó al baile?
¡Papá! No me avergüences.
Soy tu papá, y es mi trabajo.
Ven directo a casa de la preparatoria.
Hay mucho trabajo aquí.
Sí.
¿Qué haces aquí?
Donny nos lleva hasta que consigamos
auto nuevo. ¿No es un amor?
Qué amor. No hay lugar para mí.
Claro que sí. Súbete.
Tiene razón.
Brooke ya arrugó mi ropa de la tarde.
¡No es cierto!
Vamos a la preparatoria,
no a Las Vegas.
No tienes que cambiarte.
Claro.
Pero tú podrías pensarlo un poco.
Lo siento, Carter.
Gracias por el cebo.
- Hasta luego.
- Adiós.
No las soporto. ¡Qué princesas!
Lo dijiste como si fuera algo malo.
Son adolescentes.
Deben estar celosas.
Sí, seguro que no.
Habla Mason. Sí, señor.
No, señor.
Enseguida.
¿Te vas otra vez?
Dos días como mucho.
Es una misión de rutina.
Siempre dices lo mismo.
Ten cuidado. ¿Por favor?
Como siempre.
PREPARATORIA LAKE MONROE
Siempre juntos, colega.
Siempre juntos, papá.
Su Alteza Real...
...Rosalinda Marie Montoya Fiore.
Princesa de Costa Luna.
Y camina...
...mientras sus súbditos
la saludan con adoración.
Dimitri, falta un mes
para mi coronación.
¿Por qué hay que practicar ahora?
Ensayamos para que todo salga
a la perfección.
Princesa...
...¡qué hermoso vestido
de coronación!
¿Puedo preguntar quién lo diseñó?
Usted, Sr. Elegante.
- Claro. Soy brillante, ¿no?
- Sí.
Gracias por venir
a ayudar a Rosalinda.
Ahora que mi marido falleció...
...sólo ella puede ser reina
de Costa Luna.
Pero es mucho
para alguien tan joven.
Y temo que el general Kane
se aproveche de eso.
Yo estaré aquí, Sophia.
La protegeré como si fuera mía.
Sé que lo hará, mayor Mason.
Sé que lo hará.
Parece ser la música para usted.
Voltee para ver
a sus súbditos, Rosalinda.
Invitados de honor, familiares,
amigos...
...les presento a la princesa
Rosalinda Marie Montoya Fiore...
...heredera del trono de Costa Luna.
Está dispuesta a ser su reina.
Si alguna persona...
...tiene motivo para oponerse,
¡que hable!
Yo me opongo.
La Princesa es muy joven
para ser reina.
Costa Luna y Costa Estrella son
dos países pequeños...
...que deben unirse
para enfrentar al mundo.
Por lo tanto...
...por el bien de ambos países,
yo, el general Magnus Kane...
...me declaro el presidente
de la República de las Costas.
¡Arréstenlos!
- ¿Cómo?
- Ahora.
Ve con el mayor Mason. ¡Ya!
Rápido, mi reina, debemos irnos.
¿Quién es usted? ¿Adónde me lleva?
Vine para protegerla,
pero debe confiar en mí.
¿Qué hay de mi madre?
Ya nos encontraremos con ella,
debemos apurarnos.
- ¿Estás bien, mamá?
- Sí, mi amor.
Sabía que el general Kane intentaría
algo semejante...
...por eso, hice planes para protegerte.
Confía en el mayor Mason.
Haz todo lo que te diga.
¿Me lo prometes?
- Sí, mamá.
- Debemos irnos.
- Vamos.
- Mamá, ¿adónde vamos?
No vamos juntas. Sólo tú vas.
El General dirá
que abandonaste el país...
...yo debo quedarme para que el pueblo
sepa que regresarás.
No me iré sin ti.
Ten.
Pase lo que pase,
nunca olvides que eres una princesa.
No te preocupes, mi reina bonita,
pronto estaremos juntas.
Debemos irnos.
¡Rápido! ¡Adentro!
¡Vamos!
Nunca la encontrará.
Y mientras sea libre,
habrá esperanza en Costa Luna.
No podría estar más de acuerdo.
Pero la Princesa es una niña.
Se pondrá en contacto con su madre.
Y cuando lo haga,
la traeré de regreso...
...donde se pudrirá con su madre
en una celda sucia.
Se convertirán en el trágico símbolo
de lo inútil que es desafiarme.
¡Llévensela!
¿Dónde estamos?
Ya lo verá.
Abriendo compuertas.
Cerrando compuertas.
¿Qué es esto? ¿Es una prisión?
Prisión no, es protección.
Princesa Rosalinda
Marie Montoya Fiore...
...ahora está a salvo...
...gracias al Programa Internacional
de Protección para Princesas, PPP.
Nunca lo oí nombrar.
Nadie sabe de nosotros hasta que nos
necesitan. Bien hecho, Mayor.
- Gracias, directora.
- Nivel tres. Seguridad.
Ahora estará a salvo, Princesa.
¿Cuánto tiempo estaré aquí?
Hasta que esté lista
para la cuarta etapa.
¿Cuarta etapa? ¿Cuál es la primera?
La extracción.
La etapa que la trajo hasta aquí.
- ¿Y la segunda?
- La transición.
- ¿La transición hacia qué?
- La tercera etapa.
¿Por qué no entra?
Se lo explicaré todo.
Bienvenida, Rosalinda,
al centro operativo...
...del Programa de Protección
para Princesas...
...una agencia ultra secreta financiada
por las familias reales del mundo.
Damos protección activa
a 29 princesas...
...que han sido amenazadas
de un modo u otro.
- Chloe, ¿me permite?
- Por supuesto, directora.
Ella es la princesa Chandra.
En enero pasado, el mayor Mason
la rescató de un golpe de estado.
Tuvimos que llevarla
donde nadie la hallara.
Digamos que fue un poco más al norte
de lo que está acostumbrada.
- ¡Se está congelando!
- Quizá. Pero está a salvo.
Demos un paseo.
Por favor.
Chloe, el informe.
La princesa 383 fue extraída
con éxito.
Arribó a las 0100 horas.
La princesa 299 sigue rechazando
todo intento de transformación.
Y la princesa 107...
...necesita de nuestros servicios.
¿Adónde me envían a mí?
A ningún lugar aún.
Falta la tercera etapa, transformación.
Primero, comenzamos
con el cabello y el guardarropa...
...hasta que no se la reconozca
como princesa.
¡Alto!
No conozco a ninguno de ustedes.
Quiero hablar con el mayor Mason.
Sólo confío en él.
¿Está todo bien?
Regréseme a mi país.
Princesa, el general Kane tomó
el control de su país...
...y asumió el mando de su gobierno.
- Debo regresar.
- Ya regresará.
Apenas hallemos
un modo legal de expulsarlo.
Mientras tanto,
déjenos que la protejamos.
¿Qué pasará con mi madre?
¿Quién la protege?
Usted. Mientras siga en el Programa...
...su madre estará a salvo. Por favor.
El general Kane está esperando
que usted se contacte...
...así sabrá dónde hallarla.
Y ¿si él me haya?
La usará de ejemplo enviándola
a prisión...
...o a trabajar a una granja.
Y Costa Luna se convertirá
en su propio reino...
...y la verdadera familia real será
sólo un recuerdo.
O sea, si su país y la seguridad
de su madre le interesan...
...nadie debe saber quién es usted.
Adelante.
Muy lindo.
A partir de ahora,
ya no es más una princesa.
Se llama Rosie González,
una estadounidense común.
¿Qué pasa ahora?
- Cuarta etapa. Reubicación.
- ¿Dónde?
Donde el general Kane
nunca piense...
...en buscar
a la Princesa de Costa Luna.
Bienvenida a Louisiana, Rosie.
Por aquí.
Bienvenida a su nuevo hogar.
Por un tiempo, al menos.
Le abriré la puerta.
Ya llegamos, amor.
Gracias, Helen.
Parece que cierta persona
ya está de vuelta.
¡Hasta mañana!
¿Papá?
- Hola.
- ¿Quién eres tú?
- Rosa... Rosie.
¿Estás segura? No pareces segura.
Rosie. Sí, estoy segura.
Bien. ¿Qué haces aquí?
- El mayor Mason me dio este cuarto.
- Conque sí, ¿eh?
- Sí, fue amoroso.
- ¿Amoroso?
Es más pequeño
de lo que acostumbro...
...pero se verá más grande
cuando quiten la cama de más.
No está de más, es mía.
¿Me disculpas un momento?
Sí. Puedes retirarte.
¡Hola, colega!
No me digas "colega".
¿Conociste a Rosie?
Sí. ¿Quién es
y qué hace en mi cuarto?
Tuve que traerla.
La directora no me dio opción.
Un padre normal iría...
...a un país extranjero
en una misión secreta...
...y le traería a su hija una camiseta,
no una persona.
Debiste haberme avisado.
Carter, no tuve opción.
Ella sólo confía en mí.
Sí, sé lo que es eso.
Mi trabajo es complicado.
Pero si creyera
que mi familia saldría dañada...
Papá, lo entiendo.
- ¿Estás de acuerdo?
- ¿Tengo opción?
Bien, porque necesitaré tu ayuda.
Debe quedarse aquí un tiempo
sin que la descubran.
Y para eso...
...debe aprender a comportarse
como adolescente.
Sí, eso no va a pasar, papá.
Es una princesa.
- ¿Quién digo que es?
- Tu prima.
Gracias, Carter.
Si lo hacemos bien...
...se irá de aquí
y pronto regresará a su país.
- ¿El martes?
- Pronto. Lo prometo.
- ¿Seguimos juntos?
- No.
- Vamos.
- ¿En serio? Irás...
- ¡No!
- ...al agua si no aceptas.
- Bájame.
- Está bien.
- Me vuelves loca.
- Sé amable.
¿Arreglaste dónde dormir?
El cuarto no es tuyo, sino nuestro.
Lo compartiremos.
- ¿Compartirlo?
- Sí.
Sé que debe ser un concepto extraño
para una princesa...
...pero quiere decir
que tienes un lado del cuarto...
...y yo, el otro.
Quédate de tu lado.
No la quiero.
Está bien.
Creí que las princesas se vestían
con ropa de diseñadores.
Tuvo que dejar todo eso.
Pero yo pensaba
que podrías prestarle algo de tu ropa.
Claro. ¿Por qué no?
Gracias. Vuelve a intentarlo.
- Después de esta mano.
- No, ahora.
No mires mis cartas.
La cocina está por cerrar.
Última oportunidad de comer.
No, gracias. Quisiera dormir.
Bien.
Puedes ayudarme a prepararme.
- ¿Qué te ayude?
- Sí.
Necesito un camisón.
Preferentemente de seda y rosa.
Seda rosa. Veré qué tengo.
Ten.
¿Puedo usar tu baño?
Sí, arriba,
la primera puerta a la derecha.
Como sea.
¿Qué pasó?
¡Vamos!
¿No hay lagartijas en tu país?
Quizá, pero nunca las veo.
Para eso tenemos a Henry.
¿Tienen un cazador real para reptiles?
Sí. Deberías conseguir uno.
Buenas noches.
Estará bien.
No. Será un dolor
de cabeza monárquico.
- Buenos días.
- Hola.
Hola.
- ¿Quieres jugo?
- Sí.
Aquí tienes. ¿El café está listo?
Bien.
No seas tímida, Rosie.
Toma lo que te parezca.
- Llegó el autobús.
- ¿No quieres que te lleve?
No hay problema. ¿Vienes?
- ¿Adónde vamos?
- A la preparatoria. Tienes 16 años.
A la preparatoria. Claro.
Adiós.
- Buen día.
- Hola, Helen.
- ¿Quién es ella?
- Mi prima.
- No me digas.
- Hola.
¡Qué linda eres!
Soy Rosie.
Y yo llego tarde.
Sube y siéntate lo antes posible.
Intento de llamada. Encriptación.
Enlace PPP establecido.
Habla la directora.
¿Cuál es su informe?
La princesa 379 está en posición.
La cuarta etapa está completada.
- ¿Ya está a salvo?
- Afirmativo, por supuesto.
¿Podría ser ella la reina?
Obviamente, no, Ed.
Quizá ella sea la reina.
Técnicamente, no. Aún no.
Bien. Es sincera. Me gusta eso.
Me llamo Ed. Tú...
- Rosie.
Estoy haciendo un documental.
"El rocoso camino
de humilde campesina...
"...a reina de la fiesta".
¿Reina de la fiesta?
¿Qué fiesta?
No... ¿Nunca oíste hablar de eso?
No. No tenemos tiempo
para esas cosas.
¿En serio? ¿En dónde?
En Iowa. Ella es... ¿Qué haces?
- Voy a la preparatoria.
- Adiós.
Sí, y deberías actuar
como una chica normal.
Pórtate como todos.
- Lo intento.
- Pon más entusiasmo.
Ahí está, la princesa Carter.
- Siéntate.
- Qué mandona.
Siéntate.
Me gustan las mandonas.
Disculpa, ¿puedo tomar este asiento?
Lo siento, es propiedad
de la preparatoria.
Claro.
Muchas gracias.
¿Qué? Es linda.
Buenos días, alumnos.
Buenos días, profesora.
¿Cómo está usted hoy?
Debe ser nuestra nueva alumna...
...la prima de Carter Mason.
¿Usted estudió francés?
Sí, estudié francés.
Es un idioma bonito.
Yo hablo seis idiomas,
Inglés, francés, español,
portugués, italiano y japonés.
Pero inglés es mi favorito, por que soy americana.
¿Usted vive en Estados Unidos, profesora?
Sí. Gracias, Rosie.
¿Dónde estás, mi princesita?
Sophia. Gracias por venir.
- ¿Hay noticias de Rosalinda?
- No. Y no las habrá.
No hay por qué ser tan negativa.
Quizá...
...debamos pensar positivamente.
¿Puedo comenzar?
Veo a un general joven y gallardo.
Y él... Está sentado en el trono.
Los súbditos le dispensan
su adoración.
Y ¿sabe qué? ¡Lo coronaron rey!
Nunca será el rey de Costa Luna,
mientras yo viva.
Está arruinando mis pensamientos
positivos. Llévensela.
¡Nada de colarse!
Al final de la fila.
- ¿Cómo dices?
- Son las reglas. Nadie se cuela.
Claro. Nada de coladas.
Rosie, ven conmigo.
¿Bien? Debe elegir algo.
Carne misteriosa.
Me serviré eso. ¿Qué es?
¿Una hamburguesa?
El que sigue.
Confiesa. ¿Vas a comer
esa fea comida?
Mírenla. ¿Quién se cree que es?
Ya sé. Se cree la prima de Carter.
¿Era tu pierna? Perdón.
Será inepta como su prima,
pero peligrosa.
- ¿En serio? ¿Por qué?
- Mírala.
Ya sé. Me encanta su cabello.
¿Qué haces?
Como una hamburguesa.
¿Las probaste?
Sí. Y para que sepas,
hay hamburguesas en Iowa.
Cierto.
- Deberías adaptarte.
- Me estoy adaptando.
¿Hablando francés fluidamente?
¿Comiendo una hamburguesa
como si tomaras té con la Reina?
- ¿Cómo se come?
- Así.
Con todo.
Ahí tienes.
Alto.
Ahora.
- ¿Así?
- Perfecto.
¿Me prestan atención, por favor?
Tengo un anuncio.
¿Pueden sentarse y calmarse,
por favor?
El lunes,
se aceptarán candidaturas...
...de las tres princesas.
Las candidatas deben tener
un carácter ejemplar.
Deben ser amables, inteligentes,
sinceras, y miembros generosos...
...de la comunidad de Lake Monroe.
Las tres chicas
que reúnan más votos...
...serán las princesas de la fiesta.
Pero hay más.
El viernes por la noche,
en el baile anual...
...una de estas chicas con suerte
será coronada...
...como la reina
de la preparatoria Lake Monroe.
¡Bien!
Gracias.
¿Votan por la realeza?
Somos una democracia.
Practicamos el voto.
¿Cualquiera puede ser princesa?
¿Tú también?
En teoría, sí.
¿Pueden prestarme atención?
- ¿Qué haces? ¡Siéntate!
- No.
Quisiera postular a mi prima,
Carter Mason, como reina.
Creo que ella sería
una gobernante excelente.
¿Carter?
Sí, claro.
- Carter. ¡Carter!
- ¿Carter? Qué gracioso.
¿Eso fue real?
Vaya.
Parece que seré reina.
¡Carter!
- ¡Carter!
- Déjame en paz.
Te ordeno que te detengas.
¿Tú me das órdenes?
Yo te ordeno
que te vayas de paseo al muelle.
No puedes darme órdenes.
¿Ah, sí? Ahora estás en mi reino.
Oigan. Epa.
¿Qué pasa?
Papá, ella no puede actuar normal.
- Soy normal.
- ¿En serio?
Una persona normal
que nunca vio una hamburguesa...
...¿puede pedir una en seis idiomas?
¿En serio? ¿Hiciste eso?
Hablo a mi personal
en su lengua materna.
No son tu personal. Sirven la comida.
¿No te das cuenta
de que esto no va bien?
Carter, va a ir bien.
Hay que darle tiempo.
Va a ir bien.
Hoy va a ser un día abrasador...
- Hola, Ernie.
- Hola, Carter.
- Hola.
- Genial.
Buenos días, Carter.
¿Qué haces?
Tareas.
- ¿Tareas? No entiendo.
- Claro que no.
Podría aprender tareas.
Podrías enseñarme.
Es la mejor idea que tuviste.
¿Qué debo hacer?
Comenzaremos con algo sencillo.
El inventario.
- ¿Inventario?
- Conteo.
Cuentas lo que hay aquí...
...y lo pones aquí. Diviértete.
Y cuando termines,
aún queda todo un estante.
Uno.
- ¿Está todo bien?
- Sí. Espléndido.
¿Vas a pintar la parte delantera?
Arriba de esa línea.
- ¿Qué línea?
- Ésa de ahí.
Bien.
Carter, ¿qué está haciendo Rosie
en la tienda?
Tareas.
Papá.
¡Rosie!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Creo que necesito un baño.
Carter, ¿podrías limpiar esto?
- ¿Por qué yo? Ella lo hizo.
- Vamos. Te ayudaré.
- No es gracioso.
- Sí.
- Es gracioso.
- Ten.
- También te mueres de risa.
- No.
- Sí.
- Esto es serio.
- ¿Qué quieres cenar hoy?
- Pizza.
¿Pizza? Anoche comimos pizza.
¿Qué te parece hamburguesas?
¿Qué te parece
pizza y hamburguesas?
- Pizza y hamburguesas.
- Sí, las dos.
- Una de aperitivo, ¿o juntas?
- No sé.
No sabía que aún teníamos todo eso.
- ¿Qué es esto?
- Una cena apropiada.
En agradecimiento por limpiar...
...lo que hice en la tienda de insectos.
- Es cebo.
- Soy consciente de eso.
De acuerdo.
- Permíteme.
- No.
Gracias, pero esta noche, sirvo yo.
No voy a negarme.
- Para usted.
- ¿Para mí?
Es para usarla. De acuerdo.
Vamos, Carter.
¿Sabes cocinar?
Creí que tenías sirvientes para eso.
Mi madre se crió como campesina.
Me enseñó muchas recetas familiares.
Sí, suena muy elegante.
- ¿Por qué no pedimos pizza?
- No, es pollo con arroz.
Fantástico. Adelante, Rosie.
No como una comida casera
de verdad desde...
Siempre.
Sí.
¡A comer!
- ¿Le gusta?
- Es...
Está riquísimo.
No sabía que cocinabas.
- Gracias.
- Está delicioso. Eres maravillosa.
Gracias. ¿Quiere un panecillo?
- ¿También haces pan?
- Sí.
- No sabía.
Debe ser agradable
jugar a la campesina por un día.
¿Me disculpan?
No me conoces, Carter.
¿Por qué es tan importante?
Volverás con tus sirvientes...
...y tu chef personal
y tus tutores privados pronto.
¿Cuánto te contó tu padre de mí?
Además de lo obvio,
vamos conociéndonos paso a paso.
Debes saber que me llamo
Rosalinda Marie Montoya Fiore...
- ...y soy una princesa real.
- No bromees.
Soy de una pequeña isla
llamada Costa Luna.
- Nunca la oí nombrar.
- No está en todos los mapas.
Es muy pequeña, sin importancia
para los países grandes...
...pero es muy importante para mí.
Cuando mi padre murió,
me dejó Costa Luna.
No tienes que decirme...
Un mes antes de mi coronación,
atacaron el palacio.
Tu padre fue muy valiente.
Arriesgó su vida por ti, lo sé.
Es su trabajo.
Rescata a pobres princesas oprimidas.
¿Te dijo que debimos abandonar
a mi madre?
El hombre que invadió Costa Luna
ahora la tiene prisionera.
No lo sabía.
Me dijeron que la única forma
de salvarla...
...era convirtiéndome en Rosie González.
Ya basta. Está bien.
Carter, lamento sinceramente
que haya hecho algo para no gustarte.
Trataré de ser como las demás.
Trataré de ser de Iowa.
Es el único modo
de salvar a mi madre.
Comencemos de nuevo.
Eso me gustaría.
Pero tienes que dejar
esa actitud de princesa.
Es muy molesta.
Por favor, sólo quiero ser
una adolescente típica.
Creo que lo podemos arreglar.
¡Me encanta este lugar!
¿Qué es?
Es un bowling.
Aquí se juegan bolos.
Imítame sin llamar la atención,
por favor.
Está bien.
- Gracias.
- De nada.
- ¡Carter! ¿Cómo estás?
- Hola, Ed.
- ¿Cómo estás, Rosie?
- Estoy bien, gracias.
- ¿Qué quieres?
- Bolos, por favor.
No me digas.
Treinta y siete y medio.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Qué número?
- ¿Cómo dices?
¿Qué número de calzado usas?
No sé. Me hacen
los zapatos a la medida.
Vaya. Tráele algo.
De acuerdo.
Su Alteza.
Vaya, gracias, Edward.
- Me llamo Edwin.
- Edwin. Qué lindo nombre.
Gracias. Fue un placer servirla, miladi.
Gracias, Romeo.
Bien.
No te comportas como las demás.
Elige una bola.
¿Viste eso?
- Nadie hace eso por nosotras.
- Ahora sí.
- Tienes el zapato desatado.
- No te tropieces.
Ten cuidado.
Donny, no tienes que llevarla por ella.
Ella puede hacerlo como todos.
- Yo la tomaré.
- Como digas...
- Carter.
- Cierto.
- ¿Donny es tu novio?
- ¿Cómo? No. Sólo es un amigo.
Pero te gusta mucho.
Veo cómo lo miras.
Como Ed te mira a ti.
Obviamente, no eres de aquí,
así que juega. Tú primero.
¿Cómo se gana?
Cuando derribas
los doce bolos blancos.
De acuerdo, estoy lista.
- ¿Cómo?
- Puedes disparar al objetivo.
Dispara tú misma.
Imposible.
¡Buen tiro, Rosie!
¿Ya terminaste, Carter?
Sí. Nuestra línea se llenó un poco.
No te agrada tu prima, ¿verdad?
No, es sólo que...
A veces, ella es una...
Princesa. Podría ganar.
Se está haciendo muy famosa.
Se vota el lunes. No podemos dejar
que sea más famosa que nosotras.
Sólo resta una cosa por hacer.
¡Permiso! ¡Permiso! ¡Ro!
Qué talento tienes.
¿Nos enseñas a jugar?
- Claro. Pero me llamo Rosie.
- Te pusimos Ro como sobrenombre.
Todas nuestras amigas tienen uno.
Ella es Chels.
Ella es Brookie y tú, Ro.
Ahora eres del grupo.
- ¿Carter?
- ¿Qué pasa?
¿Por qué te gusta tanto
este chico Donny?
¿Quién dice que me gusta?
Estoy totalmente enamorada de él
desde tercer grado...
...cuando me besó
en la cancha de básquet.
- ¿Eso quieres oír?
- Él es muy hermoso.
Como un príncipe.
Me pregunto si es
tan hermoso por dentro también.
- ¿Jugamos bolos mañana?
- No puedo. Trabajo.
Nunca trabajé antes.
¿Es normal?
Sí. Muchos chicos trabajan.
- Entonces, te ayudaré.
- No puedes.
- ¿Por qué no?
- Porque es mi trabajo.
¡No puedes tener
todo lo que es mío!
Si quieres tanto tener un trabajo,
búscate uno.
Está bien.
Buenas noches, Carter.
Gracias por darme
este trabajo, Chelsea.
No hay problema. Papá es dueño
de 17 heladerías en el Sur.
- Es el Rey.
- ¿Tu padre es un rey?
Del yogur helado. Algo más.
Debes usar esto.
Éstas son las máquinas
del yogur helado.
Tiras de la palanca, y cuando sale...
...pones un copo arriba y listo.
- ¿Un copo?
- Esto será genial.
Tus amigos estarán aquí
para darte apoyo.
Todos queremos que tengas éxito
en tu primer trabajo.
Muchas gracias.
¡SÍ, YA ABRIMOS!
¡Ed!
Aquí está, amigos...
...la futura princesa
de Lake Monroe, Louisiana.
¿Quién es esta belleza natural?
¿Podrías irte?
Estoy trabajando.
Ella es Carter Mason.
¿Identidad secreta?
La Chica Cebo.
Tiene tanta confianza
en su realeza innata...
...que no tiene miedo de manejar
ninguna criatura asquerosa...
¿Eso no es...?
Sobre mi cámara no, por favor.
Entonces, apágala.
No.
Hoy es mi último día
para conseguir el "antes".
Mañana se vota a la princesa.
Ve a filmar a Chelsea o a Brooke.
No. Tengo un montón de ellas.
- Me pagan para que las filme.
- ¿Por eso lo haces?
- ¿Por el dinero?
- Por supuesto.
Soy el único de último año
que no tiene auto.
Imagínate.
Odias todo este asunto
de la princesa, ¿no?
No es que lo odie.
Me parece superficial.
Las chicas como Chelsea y Brooke
sólo se preocupan por los zapatos.
Como si usar la ropa apropiada
las convirtiera en superiores.
Yo quiero hacer algo
más importante de mí...
...como mi papá.
Sí, él vende cebo de primera.
Cierto.
Hablando de princesas,
¿dónde está Rosie?
¿Cómo voy a saberlo?
Creo que acabo de encontrarla.
Hace unos 10 minutos que espero.
¡No tengo todo el día!
Un momento.
Esperen.
¡Ay, no!
¡No hace falta ser un genio!
¿Para qué te pagan?
¡Hace un montón que espero!
Vamos, Chels. No da más.
Ve a ayudarla.
Tienes toda la razón.
Brookie, deberíamos entrar.
Chels, si se nos seca
la pintura de las uñas.
De acuerdo.
Bull, ¿me harías
un inmenso favor?
Sí.
¿Cómo voy a saber cuál es?
Es grande y rojo.
No te equivocarás.
No puedo creerlo.
¡Qué ridículo!
- Quiero mi yogur.
- ¿Necesitas ayuda?
¿Hola?
¡Debo irme!
TANQUE 1 AUTOLIMPIEZA
TANQUE 2 AUTOLIMPIEZA
¡Ay!
¿Qué estás haciendo?
¿Estás bien? Ven, Rosie.
- Me dijiste que buscara un trabajo.
- ¡No éste! Es para perdedores.
Créeme, trabajé aquí.
La tienda de cebo es un avance.
Miren.
- ¿Qué pasa?
- Chelsea te hizo trampa.
Los invitó a todos
para que se rieran de ti.
Carter, está bien.
No soy una tonta.
Y ella no puede convertirme en una.
Rosie, debemos hacer algo.
Le pondré la otra mejilla,
eso hacemos las princesas.
Tu padre, el rey del Yogur...
...estaría muy desilusionado contigo.
Sí, bueno, no soy princesa.
¡No puede ser princesa!
No te asustes, pero podría serlo.
Me mandaron unos 10 mensajes.
Todos la consideran genial.
Mañana, cuando voten
por tres princesas...
...ella podría ser una.
- Y si consigue votos suficientes...
- No lo digas.
...podría convertirse en reina.
¡No, la reina soy yo!
¡Es mi destino!
Ahora es un poco incierto.
Preferiría comer carbohidratos
que verla usar mi corona.
- Debemos impedirlo.
- ¿Cómo?
Si nunca llega a princesa,
no puede ser reina, ¿no?
No sé adónde quieres llegar.
Toma tu celular. Debemos mandar
muchos mensajes.
Es una habilidad que casi todos
los estadounidenses dominan...
...en tercer grado, pero nunca es tarde.
Estoy lista.
Buena suerte.
Qué bien.
Trabajaremos el arrastre de pies,
poner los ojos en blanco y contestar.
Si el Sr. Elegante me viera ahora,
se enojaría mucho.
- ¿Quién es el Sr. Elegante?
- El diseñador real.
Bromeas, ¿verdad?
No. Es un amigo íntimo de la familia.
Si hubiera una emergencia,
sería el primero a quien llamaría.
Debe ser lindo ser reina.
En realidad, no todo es
vestidos y coronas, Carter.
Mi madre me dijo que mi padre
nunca se llamó Rey a sí mismo.
Para nosotros,
era papá, hermano y amigo.
Espero ser como él
cuando sea reina de Costa Luna.
- Padre, hermano...
- ¡No!
Quiero hacer cambios.
¿Hacer algo más importante
de tu vida?
Sí.
No eres como yo imaginé
que sería una princesa.
Espero que eso sea bueno.
Sí.
Gracias por ayudarme hoy.
Una princesa nunca sabe
quiénes son sus amigos.
Hoy, lo supe.
Yo también.
Yo me regalo ésta y ésta otra...
...al valor y al honor.
Un ladrón no tiene honor.
¡Sophia! Adelante.
Tenemos mucho de qué hablar.
¿Le parece demasiado?
Quiero lucir muy bien
cuando anuncie mi compromiso.
¿Quién podría tener tanta mala suerte
de convertirse en su novia?
De hecho...
...ella está parada aquí mismo.
Qué ridículo.
Nunca me casaré con usted.
Por supuesto que no.
Pero Rosalinda no se enterará.
Verá el anuncio, supondrá
que lo hace para protegerla...
...y vendrá corriendo
al lado de su madre...
...justo a tiempo
para unírsele en el exilio.
La gente de Costa Luna
no lo aceptará.
Dijeron lo mismo de la gente
de Costa Estrella hace 20 años...
...y mire lo que pasó.
Llévenla a su celda.
Y que vengan mis peluqueros
y maquillistas.
Hay que retocar las canas
antes de que salga en cámara.
Sí.
Perdón.
- ¿Adónde van todos?
- Buenos días.
Los votos para las tres...
Apurémonos, Carter.
Este asunto, te interesa demasiado.
Voy a anunciar a las ganadoras.
¡Las princesas son Chelsea Barnes!
¡Gracias!
¡Carter Mason!
"Carter Mason".
Y la tercera y última princesa es...
¡Rosie González!
Gracias.
- ¿Qué pasó?
- No sé.
Enviamos mensajes a todos.
Debían votar por Carter
en lugar de Rosie...
...no por Carter y Rosie.
- Es tu culpa.
- ¿Por qué?
Si fueras más popular,
tú serías princesa en vez de ella.
¡Soy popular!
Esto no está bien.
Que yo sea princesa no es normal.
Hola.
Hola, Rosie, ¿podemos hablar?
- ¿Conmigo?
- ¿Con ella?
Sí.
El baile será pronto y...
¿Irías conmigo, Rosie?
- ¿Yo?
- ¿Ella?
Sí. Quiero que seas mi pareja
en el baile.
Donny, es muy amable de tu parte,
pero no.
¿Me disculpas?
Sí.
Fue lo más humillante
que me haya pasado.
Y me han humillado mucho.
¿Qué me creí? Alguien como Donny
nunca saldría conmigo.
Entonces, no te merece.
Tú puedes decir eso
porque eres de la realeza.
- Pero yo sólo vendo cebo.
- No.
Eres más que eso.
Ahora eres una princesa.
No soy una princesa.
Sí que lo eres.
Sólo que no te sientes princesa.
Cuando llegué, me enseñaste a actuar
normal, no como monarca.
Ahora es mi turno de enseñarte.
Tú crees que ser princesa es
algo superficial.
Supongo que sí.
Que se trata de apariencias y ropa.
Un poco tiene que ver con eso.
Pero más importante aún...
...es lo que le ofreces al mundo
y quién eres por dentro.
Hallemos a tu princesa interior.
¡ENSEÑANZA GRATUITA!
SE AGRADECEN LAS DONACIONES
Eres muy buena con todos.
Con los niños, los ancianos,
quizá hasta con los perros.
Es cierto.
Eres mucho más generosa
de lo que había pensado.
El trabajo de una princesa es
ayudar a la gente.
Creo que nunca pensé...
...en lo que significa ser princesa.
Como esto.
No puedo creer que puedas hacerlo.
No puedo.
- ¿Por qué lo hago entonces?
- Porque es gracioso.
¿Cómo? ¡Te odio!
- ¿En serio?
- No, no.
No lo decía en serio.
No quise decir "te odio" de verdad.
Lo dije como si fueras
mi mejor amiga.
Bueno, entonces,
yo también te odio.
Y ese vestido es feo.
- ¿Sí?
- ¡No!
Es hermoso, como tú.
Mira.
Estás convirtiéndote
en una princesa por dentro.
Y ahora te ves como una también.
Disculpe, tengo una horrible tarea
de lectura para Español.
¿Tienen algo muy fácil...
...con muchos dibujos?
Qué bien.
¿"Princesa Rosalinda"?
¡No puede ser!
Habla Mason. ¿Qué pasa?
El anuncio del general Kane
de su compromiso...
...con doña Sophia Montoya...
...apareció en varias
revistas sensacionalistas.
Hasta ahora,
la historia está contenida...
...pero mentiría
si dijera que no me preocupa.
Ella nunca consentiría
en casarse con él.
No sugería eso, Mayor.
El general Kane lo hace
para que Rosalinda salga a luz.
Sabe que no permitiría que obligaran
a su madre a casarse.
Por supuesto.
Es importantísimo
que Rosalinda no se entere.
Sí, señora. Estoy de acuerdo.
Mayor, ¿ella se ganó enemigos?
¿Alguien que quisiera exponerla?
No que yo sepa.
Pongamos ese trono aquí.
No. En realidad, pongámoslo ahí.
Ya sé. Ahí arriba.
Y colguemos luces
que apunten directamente.
Sería mucho para mi tono de piel.
Deberíamos contratar
a un iluminador.
No hay dinero, Chelsea.
Lo que ves es lo que hay.
¡Ya sé!
Un foco que me siga.
De luz rosada o dorada como el sol.
Ser reina es grandioso.
Aún no eres reina.
Carter podría ganar...
- ...o Rosie.
- Cállate, Muffy.
- Me llamo Margaret.
- Ya no.
- Hola, Chels.
- No me llames así.
Perdiste el derecho al dar
tu corona a la Chica Cebo...
...y su rara prima formal.
¿Qué te parece si impedimos
que Rosie participe?
- No dejaría de participar.
- Podría ser que sí.
No es quien dice ser.
Es la princesa Rosalinda.
Está en español.
- ¿Qué dice el artículo?
- No sé muy bien.
¿Qué pasa?
Soy bonita, no inteligente.
Es sobre Rosie y su mamá.
Una de ellas escapó del país,
y la otra está en prisión...
...o en una bolsa de papel.
Se me mezclan.
No importa. Bien hecho, Brookie.
Gracias, Chels.
Tengo el plan perfecto.
- Hola, chicas.
- Hola, Sr. Mason. ¿Está Rosie?
- Quizá. ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
Planeamos una sorpresita
para Carter.
- Para felicitarla.
- Sí. Fue idea de Rosie.
Está en su cuarto. Pasen.
Nunca oí de Costa Luna.
¿Y tú, Brookie?
No, Chels.
No sé de qué hablan.
Sabemos todo de ti y tu madre.
Y de la bolsa de papel.
- ¿Cómo?
- Pobre princesa Rosalinda.
¿Sabías que está escondida?
- No comprenden.
- Comprendo que nos mentiste.
- Para proteger a mi madre.
- ¿De la bolsa de papel?
No.
Les daré una recompensa
si guardan el secreto.
- Lo sabemos.
- ¿Sí?
Y ya elegimos algo.
- No entiendo.
- Yo tampoco.
Vas a entregar tu corona, princesa.
Le dirás a todos que sólo hay,
y siempre habrá...
...una verdadera reina, y soy yo.
- Qué buena idea.
- De acuerdo.
Puedes llevarte mi corona...
...pero no la de Carter.
No es una amenaza para ti.
De acuerdo.
Que la Chica Cebo juegue
a la princesa por una noche.
No se verá como princesa.
¡Diviértete en el baile!
Mira lo que hicieron
Chelsea y Brooke...
- ¿Qué pasa?
- Debo irme, Carter.
¿Adónde?
A mi país.
El general Kane obliga
a mi madre a casarse.
- Mi padre no te lo permitirá.
- Nunca se enterará.
Pero yo sí.
Y no te dejaré partir tampoco.
Carter, no te metas.
Tengo un deber con mi pueblo.
Y nunca lo entenderás.
Me encantó vivir en Louisiana.
Y ojalá pudiera vivir así
todos los días.
Pero no es la realidad.
¿Crees que mi vida de princesa
es un cuento de hadas?
¡Esto es un cuento de hadas!
Y ya no puedo seguir escondiéndome.
Pronto seré la reina de Costa Luna.
Mi país me necesita.
Tienes razón. Te necesita.
Necesita que conduzcas a tu pueblo
y lo protejas.
Pero no puedes hacerlo
desde la cárcel...
...que es lo que pasará si regresas.
No permitiré que eso ocurra.
Hola, habla Elegante.
¿Quién es?
No importa.
Soy amiga de la princesa Rosalinda...
...y ella está por cometer
un gran error.
¿Mi princesa? ¿Qué error?
Quiere regresar.
No, no, no debe regresar.
Es muy peligroso.
Ya sé. Pero tengo un plan.
Debe escuchar con mucha atención.
Haré lo que sea por la Princesa.
Para empezar, necesitaré dos vestidos.
¿Estás bien?
Voy a extrañar este lugar.
Voy a extrañarte, Carter.
No puedo creer que lo diga,
pero yo también.
Rosie, ¿puedes hacerme
un gran favor antes de irte?
Lo que quieras.
Dijiste que una princesa
debe ayudar a los demás.
Sí.
El baile es el viernes por la noche...
...y quisiera ayudar a unas personas.
Quiero que esa noche sea especial
para ellos, para todos.
¿Podrías quedarte hasta entonces?
Por ellos, por favor.
Eso es, mentón arriba.
¿Qué...?
Ahí, perfecto. Muy bien.
- Buen día, papá...
- Buen día. ¿Qué...?
¿Qué están haciendo?
Son unas amigas de la preparatoria.
¿Está bien?
Sí. ¿Qué tienes en la caja?
Cosas para el baile.
Nada importante.
¿Está seguro de este baile,
Sr. Elegante?
Por supuesto.
En cierto sentido,
siento que traiciono a mi reina...
...pero creí que
debía saberlo, General.
Es por el bien de Costa Luna.
Hizo lo correcto
al contármelo, señor.
¡Preparen el avión!
Diga al piloto que iremos a Louisiana.
Hermoso color.
Azul caribeño, General.
Para que combine
con la piel de la Princesa.
Vuelva a trabajar.
Debe terminar el vestido.
Dos, en realidad.
¿Dónde los conseguiste?
Dijiste que llamara al Sr. Elegante
en caso de emergencia.
Y ésta es una emergencia.
- Carter, eres brillante.
- Éste es tuyo.
Dice que el rosa es tu color.
Y éste es el mío.
Es azul caribeño.
Gracias, Carter.
Siempre recordaré esta noche.
Espero que sí.
¿Están listas? Se hace tarde.
Vamos, chicas.
Ya abrió el Salón de Belleza de Helen.
Bien.
Este color te queda genial.
¿Cómo me veo, papá?
Creo que hay un problema.
Debo dejar de decirte "colega".
Debo atender.
¿Estarán bien?
- Sí. Adelante.
- ¿Están seguras?
No somos niñas.
Que se diviertan.
Y tengan cuidado.
- Mason.
- Helen.
Bien, Altezas.
No hay tiempo.
El baile empieza en 10 minutos.
¿Máscaras? Nadie dijo
nada de máscaras.
¡Vamos!
¡Ay!
¡Quedé atorada!
Abre la puerta, Donny. ¿Me oíste?
Donny. ¡Donny!
Ven.
- ¿Estás bien?
- ¡Vete!
Bien, yo sigo.
- No.
- Carter, ¿qué pasa?
Creí que había algo entre nosotros.
- En realidad, no.
- ¿Qué pasa?
¿Acaso no estás esperando esto
desde tercer grado?
Antes de que me pusiera este vestido,
no recordabas mi nombre.
Seré princesa hoy, pero siempre seré
la Chica Cebo.
Y me siento orgullosa de eso.
Carter, cometes un gran error.
No, Donny. No lo creo.
Te mereces a alguien mejor, Carter.
Lo sé. Qué lástima
que tardé tanto en darme cuenta.
¡Chicos!
¿Qué te pasó?
Cállate y ayúdame.
- ¿Y mi corona?
- ¿A quién le importa?
En unos minutos, ya no importará.
Me nombrarán reina,
y esto habrá terminado.
Creí que estábamos juntas en esto.
Claro. Dame brillo labial.
No.
- ¿Cómo?
- Dije que no.
Ya no puedes usar mi brillo labial.
Debo verme hermosa.
Soy una princesa.
Sí, una malísima.
Una princesa debe tener
una personalidad ejemplar...
...debe ser un modelo a seguir.
Pero tú...
...tú ni siquiera eres sincera
o caritativa bajo ningún aspecto.
Ni siquiera eres agradable.
Ya no quiero ser tu amiga.
- Brookie...
- No me llames así.
Carter, Rosie,
quiero agradecerles por esta noche.
Nunca creí que podría verme bonita.
O sentirme bonita.
Margaret, eres hermosa.
Y gracias por no llamarme Muffy.
De nada.
¡Me encanta esta canción! ¡Bailemos!
¿Por qué no van? Sean princesas.
¡De acuerdo!
¡Al fin, llegaron!
No comprende, señorita.
- Soy--
- De seguridad. Ya sé. Llegan tarde.
¿Qué sucede con los uniformes?
No se usan boinas este año.
Quédense aquí
y asegúrense de que nadie entre...
...salvo que sean alumnos
de Lake Monroe. ¿Entendieron?
Sí. Que se divierta.
Están por anunciar a la ganadora.
Pongámonos las máscaras.
Hay princesas por todos lados.
Azul caribeño.
Realmente hermoso.
Acompáñeme, Princesa,
y sus amigas no serán lastimadas.
¿Me prestan atención, por favor?
En la mano, tengo...
...el nombre de la reina 2008
del Lake Monroe.
La ganadora es...
...la princesa Rosie González.
Rosie, ¿estás por ahí?
Gracias.
Desde que vine, aprendí mucho.
Lo más importante...
...aprendí sobre la amistad...
...la lealtad y la confianza.
Y que no son cosas
que se dan porque sí...
...sino que deben merecerse.
Por eso, quiero agradecer
a Carter Mason...
...porque me enseñó todo eso.
Y por ser mi amiga.
Carter, ¿dónde estás?
Qué hermoso lo que dijiste, Rosie.
Gracias. Pero debo hallar a Carter.
Alto ahí, princesa.
Entrégame mi corona.
- Chelsea, por favor...
- No irás a ninguna parte...
...hasta que me des esa corona.
¡No!
Lo siento.
¡Me voy a vengarme por esto!
¡General Kane!
Parece que todas quieren
ser princesas.
Lamentablemente, es hora
de que termine la farsa.
¿Qué haces?
El plan iba muy bien.
Era un plan de valientes.
Pero la pelea es mía, no tuya.
- No tienes que ir.
- ¡Basta!
Como la Princesa señalara
tan elocuentemente...
...esta pelea no es la tuya.
General Kane.
- Qué gusto verlo de nuevo.
- ¿Qué significa esto?
Interfieren con asuntos oficiales...
...del estado soberano de Costa Luna.
Quizá eso sirva en su país,
pero en éste se llama secuestro.
Lo entregaremos
a las autoridades internacionales.
- Atrápenlo.
- No, permítame.
Esto lo voy a disfrutar.
¿Cómo se siente que una adolescente
lo lleve ante la justicia, General?
No muy bien.
No puedo creer
que hicieras esto por mí.
Es lo que hacen las princesas.
Una por la otra.
Ahora eres una princesa de verdad,
Carter Mason.
Tienes todo el derecho.
¡Alto! ¡Que nadie se mueva!
Nadie va a ninguna parte.
Eso me lo llevo yo.
Que se vaya.
La necesita mucho más que yo.
Vamos. Guardia.
¿Ya lo tiene?
Estoy en apuros.
¿En qué pensabas, Carter?
En que sería el cebo perfecto.
¿Te das cuenta?
Soy la Chica Cebo.
¿Por qué no recurriste a mí?
Nunca me lo hubieras permitido.
- Tienes suerte de que estuviera aquí.
- Sabía que vendrías.
Siempre estás presente.
Rescatas princesas. Es tu trabajo.
Siempre juntos, colega.
Siempre juntos, papá.
Les presento...
...a la reina
Rosalinda Marie Montoya Fiore...
...de Costa Luna.
¡Larga vida a la reina Rosie!
UN AÑO MÁS TARDE
Señoritas, ya llegaron. Excelente.
¿Están listas para su siguiente tarea?
- Sí.
- Yo también.
¿Podemos ir a un lugar más cálido?
Aún tengo los pies congelados
por la caminata en Helsinki.
Carter, a veces te comportas
como una princesa.
¿Eso tiene algo de malo?
Abriendo compuertas.