BARBERÍA AZIM
JOY - COCINA INDIA
ABIERTO
Él dice: "Navidad". Entonces le digo:
¿Debemos ir de compras?
El chico tiene 16 años.
CERRADO
Y dice: "Pero, tío, es Navidad".
¿Cuánto estás cortando?
Tío Azim...
Aquí está. El chico del que hablo.
Para mí se ve bien.
Ekrem, ¿cómo estás?
Se ve bien, sí...
...pero no hace ni lo más simple por mí.
Ven, Ekrem.
Toma esto.
Azim, por favor.
Teníamos un trato.
Ahora se está retractando.
Azim, déjalo en paz.
Es obvio que es algo psicológico.
¡Toma la maldita ustura
y termina con esta Rus!
RECETAS
Por favor, necesito ayuda.
¿Necesita metadona?
Si quiere metadona, necesito la receta.
¿Tenía hemorragia cuando la vio?
Sí.
- ¿Obtuvo el nombre?
- No.
Te pondrás bien, cariño.
Quédate con nosotros.
El bebé está en peligro.
Sus signos son malos.
El latido del bebé es de 60, 58, 57
y sigue cayendo.
Dime.
Abrupción placentaria.
Hay que sacar al bebé ya.
Me temo que perdimos a la madre.
Bien, suficiente.
Bien.
Mujer sin identificar murió
el 20 de diciembre a las 23:13.
La niña nació el 20 de diciembre a
las 23:14.
¿Dormiste?
Un poco.
Mamá...
¿Estás bien?
Por supuesto que no. Es Navidad.
Anna, ¿de dónde sacaste esto?
Es tu culpa por darle algo con que
jugar.
Bueno, no sé leer ruso, ¿o acaso sí?
Ya te dije, tío Stepan.
Lo encontré en la cartera de la chica
que murió en mi sala.
¿Siempre le robas a los cadáveres?
En realidad, sí. Todos lo hacemos.
Es una de las ventajas de trabajar
en el hospital.
¿Sabías que tu hija le roba a los
muertos?
Estoy buscando una dirección.
Tienes un tío, Anna,
que no le roba a los muertos.
Ni siquiera sus secretos.
No te hagas el trascendente, Stepan.
Levanta los codos.
Debes poner esto en su ataúd.
Entierra sus secretos con sus cuerpos.
Con su cuerpo.
En singular.
Me llamo Tatiana.
Mi padre murió en las minas de mi
pueblo...
...ya estaba enterrado cuando murió.
Transsiberia - La mejor cocina rusa
Todos fuimos enterrados ahí.
Enterrados bajo tierra rusa.
Por eso me fui, para buscar una vida
mejor.
Entonces...
Ve a buscar a Azim y tráelo aquí...
...con la maldita mujer que tiene.
Da, da. Está bien.
Después pensaré en una excusa,
y nos iremos.
¿Quién carajo es?
Quizá alguien le envió una ramera
a tu padre para Navidad.
Qué increíblemente irrespetuoso eres.
Oye, tienes trabajo que hacer.
¡Ve!
Hasta luego.
- No. Ya cerramos.
- Sí, ya sé.
Soy partera.
A menos que una de mis hijas
esté ocultándome algo,
tiene la dirección equivocada.
Quería hablar con el gerente.
¿Khitrova?
Mi papá era ruso.
- ¿Cuál era su primer nombre?
- Ivan.
¿Ivan? Entonces tú eres Anna Ivanovna.
Pasa.
¡Apúrate, apúrate, apúrate!
Debo revolver, debo revolver,
o el borscht se arruina.
Hoy es día de familia. Él es mi hijo,
Kirill.
¡Rápido, rápido, rápido, rápido!
Vamos, vamos, vamos. ¡Rápido! ¡Rápido!
Pon ahí más vasos de vino tinto.
Mis ángeles.
Ángeles, deben practicar más.
Debes... La madera debe llorar.
Préstame.
Esta tarjeta es vieja,
de antes de las reformas.
Pero si ella trabajó aquí,
recordaría su nombre.
Quizá comió aquí alguna vez.
Prueba. Prueba.
Prueba esto.
Dios mío, es fantástico.
Mi papá hacía el borscht igual.
Anna, lamento mucho no poder ayudarte.
Qué lástima.
- Es muy triste.
- Está bien.
Averiguaré más
cuando haga traducir su diario.
¿Su diario?
Sí. Lo encontré en su bolso.
Bien, Anna, haremos lo siguiente.
Trae el diario que yo lo traduciré.
Y si conseguimos los nombres
de algún pariente...
...yo mismo los llamaré.
- Mi tío puede traducirlo...
- Y cuando vengas...
...te prepararé más borscht.
Como el que hacía tu papá.
¿Mañana está bien? ¿A las 7:00?
Todo arreglado, entonces.
Pero ahora, debes disculparme.
Adiós, Anna.
Anna.
¿Siempre trabajas en el hospital
Trafalgar?
Sí. Siempre.
Sí. Qué bien.
Linda moto.
Ural.
Ya no se ven.
Era de mi papá.
¿Cuánto quieres por ella?
Tiene valor sentimental.
"Valor sentimental". Ya escuché eso.
- ¿No te quedas para la fiesta?
- No.
Yo tampoco.
A los choferes no los invitan.
¿Quieres ir a tomar un trago?
Anna, ¿por qué tu novio no estuvo aquí
para cortar la carne?
Ya no vivo con Oliver, tío Stepan.
- Estoy viviendo aquí por un tiempo.
- Todo lo que quieras.
Sabía que él escaparía de ti.
No escapó.
Por Dios, me haces parecer
un edificio en llamas.
Los hombres de color siempre se van.
¡Stepan!
¿No se me permite ser honesto?
- Era doctor, Stepan.
- Y ¿eso qué tiene que ver?
La mezcla de razas no es natural.
Por eso tu bebé murió adentro de ti.
¡Cállate, Stepan!
Anna, por favor...
Eres igual que él,
un ruso estúpido, maldito y ebrio.
Hola.
Sí. Es un panda.
¿La costa está libre de moros? ¿Sí?
¿Qué?
No, "playa" no.
Dije "costa".
Es una expresión en español, imbécil.
Quiere decir... Si no hay policías a la
vista.
¿Estás seguro? Bien.
No. Mi padre no está involucrado.
El chofer se queda aquí abajo.
Cálmate.
¿De veras crees que hago estas cosas?
SÓLO PARA MIEMBROS
Él no es un chofer.
Es el director de pompas fúnebres.
- ¿Sí?
- Sí.
No me gusta.
Transformé las habitaciones de arriba
en un club social privado.
Hay apuestas, se bebe...
...se fuma, se come, se baila.
Fue lo más sorprendente...
Oye.
Oye, Ekrem.
Con calma.
Despacio.
Tengo entradas, Azim.
Para ver a Chelsea.
Dijeron que ya no quedaban. Pero
conseguí para el partido de Chelsea.
Está bien. Está bien.
Ve a mirar una película ahora.
Vamos.
- ¿Azim?
- ¿Qué?
Sabe decir que no nos vio, ¿verdad?
No sabe nada.
Está tocado por los ángeles.
Sí. Es él.
Era como un hermano para mí.
Y ahora, parece un helado.
¡Oye! Respeta a los muertos.
¿Respetarlos?
Esto es respeto.
Bien, Kolya, es todo tuyo.
Muéstrale tus respetos.
¡Pederasta!
¿Tienes secador de cabello?
¿Terminaste de cortarle el cabello?
Pensé que querrías las £6,50 de su
bolsillo.
Mejor quema la billetera.
De acuerdo.
Ahora le quitaré los dientes
y le cortaré los dedos.
Te conviene salir.
Tú también.
Aguarda...
¿No le pondremos peso para que se hunda?
No. Éste es el mejor lugar
para deshacerse de un cuerpo.
Éste es el mejor lugar
Vamos.
Uno...
Dos...
Tres...
La corriente lo mantendrá abajo
hasta que pase la barrera.
Feliz Navidad desde el hospital
Trafalgar
Estoy muy contenta esta mañana.
EL RESTAURANTE
Ayer volvió un amigo al pueblo...
...y nos habló de lugares del mapa
que mirábamos...
París, Ámsterdam, Londres.
Estuvo ahí de verdad.
Dijo que el futuro de todo ya tenía
lugar en esos sitios.
Anna.
No te esperaba tan temprano.
¿Está bien?
Copié todo.
- ¿Dónde está el original?
- Iba a guardarlo.
Pensé en dárselo
a la hija de Tatiana algún día.
Necesitaré las gafas y una mente
despejada.
Hoy, violé mis reglas y tomé vodka.
Lo traduciré mañana.
Y después llevaré a tu casa lo que hice.
¿Dónde vives, Anna?
No lejos.
Pero puedo pasar a buscarlo.
O quizá yo pueda llevarte a casa.
Está bien. Tengo mi moto afuera.
Vamos, Kirill.
Sal.
Está bien. Está bien.
Levántate, Kirill.
Ahora somos compañeros.
Sí, sí.
¿Sabías?
Hola.
- Hola.
- Perdón.
¿Dónde están tus llaves?
Fuimos al lugar kurdo.
No celebran Navidad.
¡Papá! ¿Qué hice?
¿Se dice Feliz Navidad o no?
Ya fue suficiente.
¿Quién carajo eres para decirme eso?
Papá. ¡Oye, papá!
¡Papá!
¡Por Dios!
El motor tiene agua.
¿Agua? ¿Por qué lo crees?
Es una broma.
Los carteros las usaban en mi pueblo
cuando era niño.
Es una copia rusa. Una gemela BMW.
Igual.
¿Cómo?
Por favor.
Permíteme.
Toma el autobús.
¿Tienes que ir lejos?
Cruzando el parque.
Soy chofer.
Hasta conduzco limusinas.
Por favor.
Si Semyon, mi jefe, se entera de que
dejé al invitado a pie...
...me despedirá.
¿Conociste alguna vez
a una chica llamada Tatiana?
Conocí a muchas chicas con ese nombre.
Estaba embarazada.
En ese caso, no. Nunca la conocí.
Murió en mi turno.
Creí que atendías partos.
A veces, el nacimiento
y la muerte van juntos.
Tenía pinchazos de aguja en los brazos.
Quizá era prostituta a la edad de 14.
¿Crees que el hijo de Semyon la conoció?
Yo soy chofer.
Voy a la izquierda, a la derecha,
sigo adelante. Eso es todo.
Toma la siguiente a la derecha.
¿Cuánto te debo?
Regalo de Navidad.
- Buen día.
¿Cómo está?
Pensamos que pudo ser de la mafia rusa.
Era miembro de vory v zakone.
Las estrellas en la rodilla significan
que no se arrodillaba ante nadie.
En las prisiones rusas, la historia de
tu vida se escribe en el cuerpo...
...con tatuajes.
Si no tienes tatuajes, no existes.
Él era capitán.
Y le hicieron un trabajo profesional.
Había algo más.
Estaba en su chaqueta.
¿Anna?
¿Qué?
Stepan, ven.
Dile lo que me dijiste.
¿Qué? ¿Qué, Stepan? Se me hace tarde.
- ¿Quién te dio eso?
- Estaba en la cómoda.
Mamá, no puedes revisar mis cosas.
- Querías que lo tradujera.
- Sí, y como no querías...
...busqué a alguien más.
No, Anna. No recurres a otro con esto.
No recurres a nadie.
Nasilovanie quiere decir violación.
Iglah quiere decir aguja.
Prostitutcia...
Quizá lo adivines. Voy a lavarme las
manos.
Anna...
...Stepan dijo que esta chica...
...terminó en manos de vory v zakone.
¿Sabes lo que significa eso?
Mira...
...si no hallo a un pariente
en los próximos días...
...entregarán a Christine en adopción.
Una vez dentro de ese sistema, no sale
más.
¿Quién la bautizó Christine?
Tenía que llamarla de algún modo.
Suena a Navidad.
Es tan hermosa.
Si convenzo a Stepan para que lo
traduzca, ¿dejarás el resto a la policía?
Dile que ya oí malas palabras antes.
¿Con cuál te vas a acostar?
¿Qué te importa?
En serio.
- Elige una.
- Vamos. Déjame disfrutar.
Óyeme. Vas a acostarte con una de ellas.
Está bien. Está bien.
¡Te acostarás con una ahora!
Es una orden.
¿Qué te pasa?
- ¿Con quién te acostarás?
- Cálmate, Kirill.
Te recomendaré con mi padre.
Debo asegurarme de que no eres marica.
Ya es suficiente, Kirill.
¿Suficiente?
Buey siberiano...
No se le dice suficiente a un vor.
Te traigo al prostíbulo preferido
de mi padre.
Él mismo viene aquí
porque todas están sanas.
Y voy a ver cómo te acuestas
con una de estas putas.
Para que me demuestres que no eres
marica.
Psicópata.
¿Con quién te acostarás?
Con ésa.
Cuando era niña,
Londres era como un sitio de la Biblia.
No sabía si era real.
Mi amigo me contó que en Londres
le pagan a las chicas por cantar.
Dijo que si canto en cierto restaurante,
ganaría más en una semana...
...que mi padre en un año.
Qué lindo.
Lo hiciste muy bien.
¿Sí? ¿En serio?
Gracias, hermano.
Si mi examen terminó...
...vete de aquí mientras me visto.
¿Cuál es tu apellido?
Dime tu apellido.
Kirilenko.
¿De dónde eres?
De Ucrania.
¿De qué pueblo? ¿De qué ciudad?
Irpen.
De las afueras de Kiev.
Cuídate.
¿Comprendes?
Mi amigo me dijo
que me llevaría a Ámsterdam...
...y de ahí buscaríamos
la forma de llegar a Londres.
Estuve practicando canto, y
hasta ingresé en el coro de la iglesia.
También estoy practicando inglés.
Mi amigo dice que su tío tiene
un restaurante donde puedo cantar.
Está seguro
de que este hombre se ocupará de mí.
- Ahora a dormir.
- Hola, Anna.
Vine en punta de pie.
¿Cómo entró aquí?
Siempre hay puertas abiertas,
Anna Ivanovna.
Me temo que no puede estar aquí.
Por favor, Anna. Déjame hablar.
Traduje el diario.
Me escandalizó descubrir que mi hijo,
Kirill...
...aparece varias veces.
Durante años,
supe que se apartó del camino...
...que yo le marqué.
Su madre...
Su madre murió cuando él era muy chico.
¿Qué decía de él?
Muchas cosas malas.
Pero, por favor, Anna,
deja que yo me ocupe de él.
Si el diario llega a manos de la
policía...
Algunas de las cosas que hizo mi hijo...
...son ilegales.
Y él es un buen muchacho.
Él no me importa. Me importa la niña.
Por supuesto. Por supuesto.
Anna.
Ella es la niña.
Qué dulce.
Estuve haciendo preguntas.
Descubrí una dirección
de la familia de Tatiana en Rusia.
Ahí pertenece la niña, ¿no?
Quizá podamos hacer un trato.
¿Me comprendes?
Está bien. Él ya se iba.
Sabes dónde encontrarme...
...y yo sé dónde encontrarte,
Anna Ivanovna.
Me lanzaron por las escaleras,
y caí sobre unas bolsas...
...como bolsas de papas.
- Kirill bajó tras de mí...
- ...y me pegó hasta que sangré.
"Después quiso violarme, pero no pudo.
Se puso cada vez más loco
y siguió golpeándome.
Al final, bajó su padre.
Él me violó.
Le gritó al hijo:
"Si no dominas a un caballo,
nunca lo domesticarás, Kirill."
Hola, cariño. ¿Cómo pasaste la noche?
La artritis de Stepan empeora.
Me está dictando.
¿Quieres té u otra cosa?
Vino a verme.
El hombre del restaurante, vino al
hospital.
- ¡Te lo dije! Te dije que...
- Lo sé, y es mi culpa.
No es culpa de nadie.
Tengo un amigo de Ucrania
que tiene un arma...
- ¡Stepan!
- ...de la guerra en Afganistán.
No hables de armas.
Traté con la vory v zakone
cuando trabajé para la KGB.
Nunca trabajaste para la maldita KGB.
¡Era auxiliar!
¿Qué quería este hombre?
Quiere el diario.
Y, a cambio, nos dará
la dirección de la familia de Tatiana.
La familia de Christine.
No puedes hacer tratos con esta gente.
Esto no es un trato.
Es un intercambio de información.
¿Ya te olvidaste de lo que acabo de
leerte?
Tenemos que ser prácticos.
Creo que amenazó con lastimar a la niña.
- Entonces, está listo.
- ¡No!
¡Stepan!
No es nuestro mundo.
Somos gente común.
Ella era gente común.
Ven.
Tengo un regalo para ti.
ARTHUR CLEGG - Pintura y Decoración
De Francia.
¡Bien añejo!
Ten.
Abre una.
La vejez le sienta bien al vino.
Sesenta libras la botella.
Pero yo conseguí un cajón por 10.
¿De dónde?
No se pregunta de dónde.
Ahora...
...si papá dice que sí...
...puedo comenzar a contarte lo que
importa.
Importaciones, exportaciones.
Esta bebida son regalos
para los amigos de papá.
Lo que verdaderamente importa viene
de Kabul.
¿Comprendes?
¡Papá! Me asustaste. ¿Qué pasa?
Estábamos probando.
¿Qué pasa?
Tu amigo Soyka está muerto.
¿Sí?
¿Y qué? No tiene nada que ver conmigo.
No, no, no. No me mientas.
Papá, digo la verdad.
- ¡Dije que no me mientas!
- Papá. ¡Papá!
¡No me mientas!
Kirill. Tu papá tiene razón.
No tiene sentido mentirle.
¿Qué dices?
El sobrino de Azim degolló a Soyka.
Kirill le pagó para hacerlo.
¡Cierra esa boca de mierda!
Tu papá siempre sabe la verdad.
Está bien, jefe. No tiene que
preocuparse.
¿Cómo? ¿Que no me preocupe?
Yo mismo me deshice del cuerpo.
La policía no descubrirá nada.
Mi hijo comete homicidio en mi propia
casa.
A un soldado compañero.
Y ¿nadie pensó en decírmelo?
El código de vory v zakone dice:
"Nunca hables con nadie de tu capitán".
Kirill es mi capitán.
Cuando averigüe lo que pasó...
...haremos lo que sea necesario
para arreglar la situación.
Soyka estaba sembrando rumores falsos
sobre Kirill.
Sobre su familia.
Fue lo correcto.
Yo decido qué es correcto
y qué es incorrecto.
No se mata a un vor sin razón.
Sabe tan bien como yo
que Soyka hablaba con la policía.
Para ser chofer, estás bien informado.
Tengo conexiones
con la exportación de autos chechenia.
Me dijeron que Soyka hablaba
con la oficina rusa de Scotland Yard.
Kirill hizo lo correcto.
Le hizo bien a nuestra gente.
Lo agradecerán.
- ¡Sí, papá! Lo juro.
- ¡Cállate!
Si estás tan bien informado...
...sabrás que Soyka tiene hermanos.
Está bien. Kirill me tiene a mí.
¿Está bien?
De acuerdo.
Saquen las cajas de la vista.
¡Ya oíste, patsan!
Pon estas cajas fuera de la vista.
De acuerdo. De acuerdo.
- Ten.
- Gracias.
- ¿Cómo puedes comer?
- Tengo hambre.
Ahí está su chofer.
Viene hacia aquí.
Encontrarnos en un lugar público...
Con mucha gente alrededor.
Qué inteligente.
Y veo que trajiste guardaespaldas.
Eso también es inteligente.
Cuando estuve en la KGB,
sabíamos cómo tratar a basura como tú.
Y ¿qué hacía ahí?
Stepan.
¿Anna?
Bien.
Gracias.
- Ahora dame la dirección.
- ¿Qué dirección?
De la familia de Tatiana.
No sé de qué hablas.
¿Te das cuenta? Te dije que esto
pasaría.
- Te lo dije.
- ¡Anna!
¡Tenía 14 años! Lee el diario.
Tenía 14 años cuando él la violó.
Degenerados, ustedes la asesinaron.
Cálmate.
La ira es muy peligrosa.
Hace que la gente cometa estupideces.
Por favor, olvida todo esto.
Estás en el lugar equivocado,
Anna Ivanovna. Tú eres buena gente.
Aléjate de gente como yo.
¡Demonio!
¡Hijo de puta!
¡Stepan!
No estoy segura
de que pueda continuar un día más.
Las ventanas están cerradas,
no puedo tirarme por ellas.
Todos los días me inyectan heroína.
A veces, creo que todo es una
alucinación.
Siempre es bueno saber que tengo a
alguien a quien confiarle tareas simples.
En este negocio, a veces, el mayor
peligro...
...proviene de las cosas más tontas.
No se puede ser descuidado en nada.
¿Cuál era la mentira
que Soyka difundía sobre mi hijo?
No era nada importante.
¿Kirill mandó matarlo por nada
importante?
No me gusta repetirlo.
Lo repetirás para mí.
Juegas con el príncipe,
pero haces negocios con el rey.
Si quieres trabajar conmigo,
debes ser sincero conmigo.
Ladrones por derecho.
¿Qué decía Soyka del príncipe?
Que es un ebrio.
Y, además...
...un marica.
Mi único hijo.
Nunca nieva aquí.
Nunca hace calor.
Londres es ciudad de rameras y maricas.
Creo que se debe culpar a Londres...
...por lo que él es.
¿Por qué no vuelve a casa?
El frío me cala los huesos.
Y la KGB me está esperando.
FSB.
Ahora le dicen FSB.
Como sea que los llamen,
son peores que la KGB.
La partera dijo que tenía un tío.
Un ruso.
Lo conocí.
Entonces sabes cómo es.
Sí, sí.
Ella dijo que él leyó el diario.
No se puede confiar en un ruso
con esa clase de información.
¿Me comprendes?
Sí.
Quizá puedas arreglar el asunto.
Sala de partos
Me pareció que debía devolverla
antes de que la robaran.
Hay muchos pillos por aquí.
Tengo la dirección que querías.
Es un pequeño pueblo
fuera de San Petersburgo.
Lo conozco.
No es un buen lugar para un niño.
En particular, no para una niña.
Si quieres mi opinión,
estará mejor en Londres.
Quizá contigo. ¿Por qué no?
¿Leíste el diario?
¿Cómo puedes seguir en esto?
Sólo soy un chofer.
- ¿Por qué me la trajiste?
- No lo sé.
Estaba de paso.
Tu tío.
¿Es cierto que estuvo en la KGB?
No lo sé.
¿Vive contigo?
La arreglé.
Ahora debe andar bien.
¡Oye! ¡Oye!
Disculpa. Cálmate.
Escúchame. Cálmate, ¿sí?
Tómalo con calma.
¡Arsenal!
- ¡Pendejo!
- ¡Arsenal! ¡Arsenal!
¡Chelsea!
- ¡Arsenal!
- ¡Pendejo!
- ¡Chelsea! ¡Chelsea!
Arsenal. ¡Arsenal!
EN MEMORIA DE ELLIOT HASTINGS
1866-1928
Por mi hermano...
Iban a matarme.
Esos chechenios son salvajes.
¿Qué dijeron de mi hijo?
Dijeron...
...que no me matarían...
...si les entregaba a Kirill.
Eres muy, pero muy sincero.
Yo... le temo más a usted que a ellos.
No vuelvas a tener asuntos
con ningún miembro de mi familia...
...a mis espaldas.
Nunca más.
No volveré a escuchar
sobre matar a Kirill otra vez. Lo juro.
¿Saben...
...dónde hallar a Kirill?
Son como lobos.
¿Saben cómo es él?
No.
Acaban de llegar de las montañas.
Diles que les entregarás a Kirill.
Y, además...
...que te den dos días.
Dos días.
Ahora sé con certeza que estoy
embarazada.
Todavía no se nota.
Después de que me violaron,
me obligaron a tomar píldoras.
Pero supongo que ya era tarde.
Estoy condenada a parir una nueva vida.
Pero antes, intentaré hallar un
modo de terminar con mi propia vida...
...y evitarle sufrimiento a esta
criatura.
- ¿Qué haces aquí?
- No lo sé. Estaba de paso.
Bueno, si estabas de paso, sigue
pasando.
Sigue caminando, perra.
Nikolai, ven.
Debes irte.
La familia es importante para ustedes,
¿no?
"¿Para ustedes?"
¿De qué habla?
No entendí.
Dile a Semyon...
...que la niña que ayudé a parir
el domingo es hija suya.
¿Qué dijo?
No lo sé.
Cuando él la violó, ella era virgen.
Luego le dio píldoras.
Él debe ser el padre.
¡Kirill! ¡Kirill!
¡Cállate, maldita!
¡Déjala, Kirill!
Olvídalo.
Ella tenía 14 años. Era una niña.
No pronuncies el nombre de mi padre.
Deja de hablar mal de él.
No vuelvas a mirarla.
Es una orden.
- Dile lo que dije.
- ¿Decirle qué?
No hay nada que decir.
Los esclavos traen esclavos al mundo.
Dile lo que dije.
Sí...
...la chica con la que te acostaste
frente a mí. La ucraniana.
Bien, llega la policía, policía común.
Derriban la puerta
y la llaman por su nombre.
Después se la llevan.
¿Como si algún maldito cliente
les hubiera dado su nombre?
¿Qué derecho tiene la policía
de llevarse a nuestras mujeres?
No lo sé.
Al diablo con la policía. Hola, papá.
Nunca vi tanta gente mayor
en un solo lugar.
¿De quién es la fiesta?
¿El ángel de la muerte?
Ella tiene cien años.
- Ya sé.
- Kirill...
...baja a la bodega y trae coñac.
Doce botellas.
Kolya, ¿oíste?
Baja a la bodega
y trae 12 botellas de coñac para papá.
No, no. Él se queda aquí.
Quiero hablar de negocios.
¿Negocios?
¿De qué negocios?
¡Papá! ¿De qué negocios?
Sus negocios son asunto mío.
Ve a la bodega, Kirill.
Y hazlo con calma.
¿Arreglaste el asunto con el viejo?
Bien. Bien.
Era hora de que te nos unieras.
Gracias...
Papá.
Mi querido amigo...
...no pienses mal de mí.
En esta jungla...
...sólo entiérrame.
Mi papá intercambió a una niña
de Georgia por esta porquería.
No te sientas mal por lo que pasó.
Él es así.
Enfrenta a la gente. Eso es todo.
Cada vez entiendo más cómo es.
Ten.
Brindemos por la niña de Georgia.
¿Ahora brindo solo?
Me ofreció las estrellas.
Acepté.
¿Crees que no lo sabía?
Me lo había dicho. Fue idea mía.
Dijo que ahora debo enseñarte
muchas cosas.
Llevará mucho tiempo.
Hasta ahora, estuve protegiéndote.
Sí, sí, Kirill.
Oye...
¿Crees que no sé cosas que tú tampoco?
Yo soy vor de nacimiento.
¡La estrella es
una marca de nacimiento para mí!
Ya sé.
No lo olvides.
¿Dónde carajo crees que vas?
Hay que celebrar. Ven.
- Ayúdame con las botellas.
- Tu papá ya no las necesita.
Qué hermoso edificio...
Buenas noches.
¿Está todo bien?
Sí, todo está bien.
Notamos que estuviste en prisión
en Siberia...
...y que eras ladrón.
Mi padre era trabajador del gobierno.
Arreglaba los autos de los oficiales.
Yo comencé vendiendo repuestos
cuando tenía quince años.
¿No te hicieron ningún tatuaje obligado?
No.
¿No cooperaste con las autoridades?
Pasé dos años en una celda de castigo.
¿Pasaste por las Cruces
en San Petersburgo?
Estuve incomunicado una docena de veces.
Me llamaban "El Tocón"
porque no podían moverme.
Tu padre fue un maldito débil
por trabajar para el Gobierno.
¿Cierto?
Así es.
Él no significa nada para mí.
- Mi madre...
- No tienes madre.
De todos modos, era una ramera.
Sí.
No tengo madre ni padre.
Sólo existe un código,
el código de vory v zakone...
...que siempre seguí.
Por eso hay un lugar vacío
sobre tu corazón...
...donde irán las estrellas.
Y un lugar vacío en tus rodillas.
Ya estoy muerto.
Morí cuando tenía quince años.
Ahora vivo en la zona todo el tiempo.
Traté de ubicar a Stepan.
Si no está en casa, está con su
hermana...
...pero ella no sabe nada de él.
Le escupió en la cara a ese hombre.
No creo que el chofer le haga nada.
¿Cómo lo sabes?
No hablaste con él desde entonces, ¿no?
- Llega tarde.
- Lo sé.
Tengo frío.
Entremos.
CONCEJO DEL BARRIO FINSBURY
BAÑOS PÚBLICOS
Semyon recomienda estos lugares
para las reuniones de negocios...
...porque puedes ver
los tatuajes de un hombre.
Vamos. Hay mucho de qué hablar.
A cocinarnos.
- ¿Qué decía sobre Kabul?
- Sí.
Los suministros en Kabul se cortan
cada dos o tres semanas.
- ¿Por qué?
Por los estadounidenses.
Por la maldita OTAN.
Valery Nabokov...
...importa flores y televisores a este
país.
Uno de diez televisores trae lo nuestro.
O sea...
...uno de cada diez trae carga.
¿Dónde los descargan?
Te lo diré cuando vuelva del baño.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Sí.
Ya regreso.
Pronto.
"¿Dónde los descargan?"
Kirill está ahí adentro...
...ahí, ahí.
Verán las estrellas en su pecho.
Bien hecho.
¿Estás bien?
Termina con él.
Suficiente.
Mi tío...
...el que te escupió en la cara,
desapareció.
Si no tenemos noticias de él pronto,
avisaremos a la policía.
¿Sabes dónde está?
Sí. En Escocia.
En Edimburgo.
En un hotel de cinco estrellas.
- ¿En Edimburgo?
- Tu tío sabía demasiado.
Me dijeron que lo enviara al cielo
con una bala en la cabeza.
En vez de eso, lo mandé a Edimburgo...
...con un boleto de primera clase.
Está bien.
Es de la vieja escuela,
comprende la situación.
Exilio o muerte.
El hotel se llama Caledonia.
- Hola.
Con Nikolai Luzhin, por favor.
Para ver a ese paciente, necesito
un pase de seguridad, por favor.
Recibiste mi mensaje.
Usar un cadáver para presentar
un informe del progreso es original.
Debe ir contra las reglas de FSB.
No viniste a darme flores...
No.
En vista de lo que te ha pasado...
...y a la luz de otros incidentes
violentos asociados contigo...
...la oficina rusa de Scotland Yard...
...hizo una solicitud especial
a la embajada rusa...
...para que se termine
tu operación encubierta en Londres.
Has sobrepasado lo acordado.
Si terminan la operación ahora,
esto habrá sido en vano.
Dile a la oficina rusa
que viste estrellas sobre mi corazón.
Diles que pasé por la puerta.
Diles que reemplazaré a Semyon...
...como jefe de la organización en
Londres.
¿Qué drogas te dan?
Necesito que saques a Semyon de escena.
Quiero que lo arrestes.
¿Arrestarlo por qué?
Por violación.
La niña tenía 14 años.
- Y, por supuesto, ¿ella declarará?
- Está muerta.
Pero tuvo a la hija de Semyon.
Si puedes probar que la niña es de él,
y que la madre era menor...
...eso es un delito tipificado.
Tienes a la niña, te falta el ADN de
Semyon.
Por razones poéticas...
...sugiero que le saques sangre.
¿Qué miras, niña?
A ti.
¿Por qué gritaban tú y el abuelo anoche?
Nada, amor. Nada.
Parecía importante.
Es que lastimaron a alguien que
conozco...
...y culpé al abuelo.
¿Pelearon? Oí golpes.
No.
No es una pelea,
si no se devuelven los golpes, ¿verdad?
María, ve arriba.
Dije que fueras arriba.
Papá, ¿qué querían de ti?
Envenenarme.
Me sacaron sangre con una aguja.
Quizá la misma que usan para los
adictos...
...las rameras, los negros y los
maricas.
Quizá ahora tenga
la maldita enfermedad de los maricas.
¿Para qué querían tu sangre?
- Adiós.
- Buenas noches.
¿Dónde llevaste a Christine?
¡Dímelo, degenerado!
¡Te la llevaste! Él se la llevó, ¿no?
¿De qué hablas?
Vi a Kirill. Pensé...
Perdóname.
Perdóname, niña.
Lo siento.
¡Es sólo una niñita!
¡Es una maldita devische, papá!
Kirill.
Deja que me lleve a la niña.
Por favor, tiene frío.
No matamos bebés.
Será malo para nosotros.
Tu padre llegó demasiado lejos.
O estás con él o conmigo.
Con él o conmigo.
Juro que no sabía
que mi papá te tendía una trampa.
Ya sé.
Lo sé, Kirill.
Dámela.
Tu padre se irá.
El negocio de familia será tuyo.
Llegó tu hora.
Ahora eres el jefe.
Eres el jefe. Somos socios.
Así es.
¿Por qué no vamos a casa? Vamos.
- Te llevaré a casa.
- No.
¡Nos perdemos la fiesta del año!
¡Feliz Año Nuevo!
Vamos.
¡Vamos!
¡Es una orden!
¿Estás bien?
Debo saber quién eres.
¿Por qué nos ayudaste?
¿Cómo puedo ser rey,
si el rey sigue en su sitio?
Que Dios te bendiga.
Adiós, Anna Ivanovna.
Está bien.
¡Nikolai!
Mi muñequita rusa...
Iremos a buscar algo.
¿Vemos a mamá? ¿Vemos a mamá?
Sí. Vamos.
Sí, vamos.
Aquí está. Aquí está tu mamá.
Aquí está mi angelito.
Mi bombón.
¿Tienes hambre?
¿Sí?
¿Quién quiere cenar?
Me llamo Tatiana.
Mi padre murió en las minas de mi
pueblo...
...ya estaba enterrado cuando murió.
Todos fuimos enterrados ahí.
Enterrados bajo tierra rusa.
Por eso me fui, para buscar una vida
mejor.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net