La Promesa
Estás bien?
Si!
- Tú crées en Dios?
- Qué te pasa hoy?
No se...
Tú crées?
No creo en un "Ser" sentado
en un trono dorado
...haciendo milagros.
Tú qué crées?
No, no creo en un "Ser"
es otra cosa...
- De que forma?
- Bien, para mí...
...Dios es una fuerza viva.
Es una energía, cuya presencia
podemos sentir internamente.
Quieres casarte comigo?
- Casarnos?
- Si!
Necesitamos papeles para
expresar lo que sentimos?
Tú no, pero yo si.
Fuí educado
pensando en eso.
Tradición, palabras,
me gusta eso.
Me gustaría anunciarlo para
que todo el mundo se entere.
No necesito el mundo entero,
te necesito a tí!
Pues ya me tienes!
- Tú quieres una ceremonia?
- Si.
Vamos  a tener una ceremonia!
Esta bien!
Es lo que quiero.
- Podemos usar esta piedra?
Vamos usar una piedra?
Michael!
Puedo decir cuánto te amo
en esa ceremonia?
Después de mover esta piedra!
Esta bien.
Cuando dos almas están destinadas
a encontrarse, como las nuestras,
y ellas crecen unidas,
nada podrá separárlas.
Entonces, con este collar
haré un juramento
por el tiempo en que esta piedra
la Tierra, el mar y el cielo vivan!
Yo prometo nunca olvidar
este collar...
...y lo que el representa!
Ahora tú...
Yo prometo...
...nunca decirte adiós.
- Y bien, ya estamos unidos no?
- Si!
Quiero decir, ya lo hicimos, no?
Si ya lo hicimos!
Para mi Valentino...
- Michael!
- Que pasa?
El mismo sueño?
Ese que te asusta?
No, soñé contigo.
Yo abría la puerta y tú
comenzabas a correr...
...y continuabas corriendo.
Yo no te pude alcanzar,
entonces volví
y tú desapareciste!
Está todo bien!
Estoy aqui ahora!
Te amo!
Eres el único amigo que tengo,
sabes eso Michael?
- Debo irme!
- A dónde vas?
De viaje, será rápido.
Si me apuro alcanzaré el
próximo vuelo a Nueva York.
Para que?
Para decirle a Marion
que nos vamos a casar.
Hacer lo que siento,
con los papeles, el juez...
las formalidades,
dentro de la ley.
Tener el derecho de cuidarte
los próximos 125 años
o hasta que tú te canses,
lo que venga primero.
Michael, sabes lo que
tu madre va a decir...
- Tal vez ella nos sorprenda...
- Michael!
No puedes ser mi amigo y ser
mi marido al mismo tiempo?
Y como un papel podría
cambiar esto?
Las personas se casan y
comienzan a pelear, yo no quiero eso!
En ese caso, nos divorciamos y
volvemos a vivir juntos!
Y yo que hago mientras tú
regresas?
Lo que harás?
Míra esta pintura,
ves esa mujer...
Si...
Ella va a estar
esperándote!
- Yo también te amo!
- Hasta luego!
...es por esto que Michael va
manejar los negocios George.
Pero el riesgo financiero será tuyo,
y el crédito también.
Yo acepto que el riesgo sea mío!
Buenas noches!
- Que sorpresa!
- Si!
Acabo de llegar.
Michael estoy ansiosa
por oir tus ideas...
Hola Michael!
Hola George!
Como estás?
Bien, voy para San Francisco.
- Como van las cosas en la escuela?
Casi termino...
Estoy ansioso por
trabajar contigo!
Vamos Michael,
tenemos que conversar.
- Bien, buenas noches Marion
- Buenas noches George.
- Por favor, no te olvides de los remedios!
- Cierto, buenas noches George!
Puedes sentarte Marion?
- Tan mala es la noticia?
- No, no...
No, la verdad
son buenas noticias.
- Es la cosa más simple del mundo.
- Qué es?
Lo que estoy sintiendo...
Lo que quiero...
No me digas que te volviste
un monje tibetano!
No es eso!
Entonces debe ser la chica!
La pintora!
Ahora acerté?
Marion...
...quiero que me felicites
por nuestro casamiento!
Tu casamiento?!
Ya te casaste?!
No, todavía no.
Cuando será?
En dos semanas.
Mi propio presente de
graduación, yo diría.
Tienes alguna objeción?
- Piensas que no debería tenerla?
- Madre, eso no es una respuesta!
Michael, creo que no es
el momento apropiado.
Por qué?
Voy a terminar la facultad,
ya tengo un empleo...
Inapropiado en relación a tu
trabajo en la firma.
Fuímos llamados para construir
el Centro Médico de San Francisco...
...por el mismo grupo para el cual
diseñamos el Howdford Center.
Bien, felicitaciones por los
dos trabajos!
Estoy contando contigo
para el próximo año.
Me gustaria que esperaras!
Tú puedes contar conmigo
y con Nancy!
Tu abuelo fundó
esta firma.
Y cuando tú la heredes, la vas
a recibir sin problemas.
sin ninguna irregularidad.
Madre, a dónde
quieres llegar?
Quiero llegar al punto
de tu casamiento.
Yo pensé que sabías todo
sobre esa chica.
Tiene cosas extrañas en su pasado
en un orfanatorio con monjas.
- Orfanatorio con monjas?
- Qué, te sorprendi!?
Este es el informe del investigador
privado que contraté.
- Investigador?
- Léelo!
Cuando ella era una criatura
su padre murió en prisión.
Él cumplía siete años
por robo a mano armada.
Su madre murió alcoholizada
dos años después.
Ella te contó estas cosas?
Yo vine pensando que
estaba preparado para todo...
...pero nunca estaré
preparado para tí!
Tú debes estar preparado para todo
en un negócio como el nuestro!
Cuando millones de dólares están
envueltos en cada acuerdo,
Nuestra reputación de honestidad
puede ser arruinada por...
Honestidad?!
Me estás diciendo que mi abuelo
es bien recordado por su honestidad?
Espera un poco,
no quiero ni hablar de eso.
Esta fué la mayor montaña de
mierda que jamás álguien me dijo!
Mira, soy tu hijo.
Y quiero creér...
...que estás cansada y confusa
cuando dices todo esto.
Destrúye todo esto ahora. Nunca
mas quiero oir sobre esto.
- Marion?
- Michael estoy en contra de esa boda.
Va a interferir en tu habilidad
de manejar los negocios!
Negocios...
Siempre los negocios...
Como si no hubiera más
nada en este mundo...
...que los malditos
negocios del abuelo.
Madre...
Si tengo que elegir
entre mí felicidad
y esta locura barata...
voy a salir por esa puerta.
Quieres que haga eso?
Llamada de larga distancia
operadora, de Michael.
Hola Nancy!
Escuchame:
Vístete, y prepárate
para salir.
Quiero casarme
contigo esta noche!
Si, esta noche!
Instinto...
Bien, yo te aviso
cuando llego allí.
Tú también quieres casarte no?
Sí!
Bien!
Vístete, nos vemos allí!
Nos vemos...
Ben, estás  lo suficientemente
sobrio como para estar de pie?
No vés que me lavo
los dientes?!
Bien, vístete...
...serás nuestro padrino!
- Seré qué?
- Nuestro padrino!
Nancy y yo nos
casaremos esta noche!
Vamos!
Veo que no estás bromeando?!
Padrino eh?!
- Te irás de Luna de Miel también?
- No, no ahora,
Solo una corbata será
suficiente.
Vamos amigo, apúrate!
Te vas a casar!
Allí viene la novia,
toda de blanco
- Michael, que te dijo tu madre...
- A ella no le importa.
Ella está envuelta con los
negocios de mi abuelo.
Está encerrada en eso.
Ella quiere que todas mis decisiones
se basen en los negocios.
Yo le dije:
"no en esta decisión".
Allí viene la novia,
toda de blanco
Hey, cuidado!
Dame la maleta...
Gírate!
No será un casamiento hasta que
encuentres una buena posición con ella!
- Así está bien!
- Así vas a entrar!
Asi... asi...
Hola!
Si!
Si gracias,
iré imediatamente!
Hola, Dr. Wickfield por favor.
Habla Marion Hillyard.
Es muy urgente!
Michael está vivo,
está sedado.
El hematoma del cérebro tiene
controlada la hemorragia.
Ahora está inconsciente.
Está en buenas manos.
El cirujano es excelente.
Él no va a morir?
No.
Debemos prevenir
otras complicaciones...
...garantizar que no tenga
una neumonía.
Michael puede estar inconsciente
durante una semana.
Y si usted no controla su presión,
puede tener problemas también!
Le voy a buscar un hotel,
usted debe descansar.
En cuanto a George,
él está llegando?
No, está en Califórnia por negocios,
es mejor que esté allá...
Gracias por su ayuda!
Yo sé que mi hijo está
con los mejores médicos...
Soy su médico también!
Recuérdelo!
Como está la muchacha Dr. Fenton?
Terminamos los primeros
auxilios.
- La señora es familiar?
- No, es la madre de Michael.
Yo me haré cargo de ella.
Ella no sufrió daños internos,
por increíble que parezca.
Pero seré franco
con la señora:
Tuvimos que dar cerca de
noventa puntos en su rostro y...
...no queda nada
debajo de esos puntos...
su rostro está destruído!
Dr. Gregson,
por favor...
Marion Hillyard...
Llamada de larga distáncia.
Es urgente!
Hola? Dr. Gregson?
Recibí una recomendación
del Dr. Paul Fenton,
de Greenfield,
Massachusetts.
Él está estáble Sra. Hillyard...
Puede entrar ahora.
Estoy despiérta!
Quién es usted?
Soy la madre de Michael.
Marion Hillyard.
- Como está Michael?
- Probablemente sobrevivirá!
Nancy...
...usted sabe lo que
le sucedió?
Si!
No siento ningún dolor!
Usted se recuperará
nuevamente!
No tiene heridas internas!
Tiene mucha suerte!
Nancy...
...quiero ayudarte!
Quiero ayudarte a estar
bonita nuevamente.
Recibí una recomendación de
un cirujano en Califórnia.
Un hombre que puede reparar
su rostro completamente!
Yo voy a cubrir
todos los gastos.
Esto costará más
de cien mil dólares!
Yo no puedo aceptar...
...un regalo como ese!
Regalo?!
No sería la
palabra adecuada...
Nancy...
Vamos a considerar lo que
usted siente ahora...
...y como será su apariéncia
cuando retiren los vendajes.
Por favor!
Usted no va a querer que
Michael la vea, o si?
- O si?
- No!
- Nunca?
- Por favor!
- Nunca!
Entonces será su desición Nancy.
Si usted decide nunca más
volver a ver a Michael!
Todo lo que le pido es...
...que usted mantenga su desición,
aunque tenga el rostro reparado.
Es todo lo que le pido
a cambio de mi dinero.
Usted ya perdió todo lo que tenía
para perder, incluyendo a Michael!
De ahora en adelante todo
será un juego,
si usted acepta.
Y en cuanto a Michael?
Obviamente...
...tendré que confiar que
cumplirá su palabra!
Pero Michael va a
aceptar mí desición?
Si él no acepta, usted
no será la responsable.
Entonces...
...acepto!
- Dr. Gregson?
- Si!
Marion Hillyard!
Puede repararlo?
Si!
Pero esto no es solo
una reparación.
Esto va a llevar
un buen tiempo!
Estoy segura que usted
hará lo mejor.
Que será necesario?
Internación durante todo
el tratamiento.
Un lugar para que ella
se recupere...
Enfermera particular
por un tiempo.
Lo que séa!
Y necesitará de
ayuda psiquiátrica.
Ella va a perder su identidad
temporalmente.
Las personas que están mucho
tiempo sin su identidad...
...generalmente tienen
problemas psicológicos.
Se pueden volver grandes
candidatas al suicídio.
Voy a trabajar lo más
rápido posible, claro,
pero soy un hombre consciente...
...y la reconstrucción ósea es...
...es muy compleja.
La situación es esta...
... en una destrucción
así  de grande...
...un psiquiatra es tán importante
como un cirujano!
Entiendo. De que forma
le puedo pagar?
Yo le envio las cuentas en
cuanto corran los gastos.
No, no quiero que me
envie las cuentas...
Voy pagar todo
por anticipado!
Quiero que la chica sienta
que ya está todo hecho!
Usted es muy generosa!
Michael?!
Estoy bien!
Gracias a Dios!
Como está Nancy?
Por favor, vamos a esperar
a que estés más fuerte...
Qué estás diciendo?
Dónde está ella?
Ben no está tan mal,
Él está en un hospital de Boston.
Te llama todos dias Michael!
Marion?!...
Michael, no lo recuerdas?
No recuerdas lo que
pasó con Nancy?
No...
Ella golpeó su cabeza en
el parabrisas.
Recuerdo su rostro...
Ella no sobrevivió Michael!
Michael, que piensas hacer?
Yo voy...
...a terminar mis exámenes
en el verano.
- Vas a trabajar.
- Si, trabajar.
Podría haber sido
peor, no?
- Ella era muy especial...
- Ella era mí vida!
Y no quiero hablar
sobre ella.
Bien.
Bien, tengo que irme...
Hey Ben,
Ven a trabajar con nosotros
como lo planeámos.
Está bien, si tú no cambias
de idea, yo tampoco.
Te vá a gustar. Viajar, buscar
cosas para George...
A nosotros, los arquitectos,
nos gusta esa vida.
Gracias por el empleo!
Michael...
Déjame decir una cosa
sobre Nancy...
Vivir de recuerdos
puede ser peligroso...
No te confundas, Mike...
Nos vemos.
Ben...
Sábes lo que yo
más admiraba de ella?
Ella sabía lo que podia hacer,
sabía lo que quería...
Ella tenía el coraje
de salir adelante...
sin la ayuda de nadie!
Ella no tenía a nadie.
Te tenía a tí, Mike!
Para mi Valentino!
Hey! Qué hace usted aquí?
Nada, solo...
Dra. Allison,
entre!
Espero no estar interrumpiendo
una meditacón creativa!
No, no es tan serio...
solo un poco de nostalgia!
Nostalgia debe
ser encantadora!
Tú y Michael?
Puedo ver?
- Hace cuanto tiempo?
- 6 meses. El dia del accidente.
Hoy es su cumpleaños!
Me pregunto como estará.
Si yá se a recuperado...
Podría llamar y preguntar...
Estás arrepentída de tu
trato con la Sra. Hillyard?
Solo por un momento.
Michael prefirió olvidarme...
Y yo debo estar felíz
por todo.
Nancy, el Dr. Gregson sabe
sobre este trato?
No... es mí secreto.
Suyo y mío!
Estoy de acuerdo, fué un buen trabajo.
Puso todo en un buen lugar.
Pero en San Francisco, no es
posible tener una vista al mar.
Entonces tú quieres abrir
unas ventanas aqui...
Si, quiero ventanas ahí!
Y quién va a pagar por esto?
Pensé en priorizar la practicidad,
la vista no es una necesidad.
Estás trabajando
10 horas por dia Michael.
No quieres descansar y dejar que
la gente haga lo de costumbre?
Déjese de costumbres.
La vista es importante para álguien que
trabaja todo el día atrás de un escritorio!
Michael...
Bien, es oficial:
Tenemos nuestro primer cliente
en la costa oeste.
La empresa Hillyard se vá
para Califórnia!
Y tú misma vas a manejar
eso o...
No, no voy a hacer eso.
Tú lo harás por mí!
Te gusta la idea?
El abuelo aprobaría esto?
Si él lo aprobaría.
Tú te lo mereces.
El Centro Médico será
tu proyecto!
Cual es el problema?
En qué estás pensando?
Nada...
Tengo que terminar este
trabajo Marion...
Michael, por favor,
que piensas del asunto?
- Haré el trabajo.
- Michael?!
El trabajo tiene que hacerse.
Felicitaciones!
Peter me dió la cámara!
Por algún motivo no
consigo volver a pintar...
Y no te imaginas porqué?
Tal vez por que me
recuerda a Michael...
De cualquier forma
Peter me dió la cámara...
...fuí a un estudio,
y él pensó que fotografiar podría
ser un hobby sustituto.
El Dr. Gregson es muy perspicaz!
Te gusta, Carol?
No soy experta en el asunto,
me gustan las fotos...
Pero como tú psicóloga
las encuentro magníficas!
Por qué?
Por que imprimen tú identidad!
Tu talento Nancy!
Este es el denominador común
entre la chica en aquel auto
y la que sacó estas fotos!
Estás descubriendo de nuevo
la artista en tí
y eso es muy estimulante!
Si, así es!
Sabes...
Cuando ví mis
primeras fotos
me sentí muy bien...
...bien por existir.
Mi rostro está cambiando, me siento
una extraña para mí mísma, pero...
...en mí trabajo
puedo verme!
- Sabes lo que ví?
- Qué?
Ví mi alma!
Creo que tengo un alma...
es ella la que se expresa!
Ella se enamoró una vez!
Nancy, tú crées que
Michael te olvidó?
Tú crées que él
te abandonó?
A pasado casi un año ahora.
Y cada día lo creo
más y más.
Aqui está, como lo pediste.
Yo decoraba interiores
antes de entrar en esta empresa.
- Visualmente muy bonito!
- No tan sofisticados como los suyos...
No, me gustan estos,
esto es lo que quería.
Si no le importa quisiera
preguntarle otras cosas?
Creo que todo puede ser
instructivo.
- Por eso estoy con usted!
- Usted es tan intuitivo!
Aqui será la recepción principal.
Pregunte a álguien si
tiene algún problema...
No mucho. Habrá una unidad
ultravioleta aqui y allí.
...pienso que el Rococó produce
una reacción opuesta al observador.
- Si, pero... no en 1920
- No! Pensaban diferente entonces!
Era otro mundo!
Michael, quieres explorar
todo el asunto en una sola noche?
Solo una pregunta mas...
Cuantas "C" lleva Rococó?
Michael ven a mi departamento
a tomar una copa.
Lo diseñé yo misma!
Tú tienes...
...los planos de aquí?
- Tal vez, los buscaré mañana!
- Mañana y mañana...
- No esta noche Mike.
Me abrúmas!
Te agradezco por el
trabajo extra!
Bien...
Me voy a acostar Michael!
Wendy...
Dejémoslo para otro momento,
no te enojes...
...ni te sientas herida!
Esta bien!
Tomé una decisión:
Me cambiaré el nombre.
- Cambiar tu nombre?
- Si!
El apellido de mi madre
era Adamson...
...y cuando estaba en el orfanato
una de las hermanas se llamaba Marie.
Mi nuevo nombre será
Marie Adamson.
Bien Marie, pero por qué?
Este es el comienzo de una nueva vida.
Por que no tener un nuevo nombre?
Y si Michael viene a San Francisco
buscando a Nancy?
No vendrá!
Estoy segura de que su madre
no le contó sobre el trato.
- Ella lo convenció!
- Lo convenció?! Como?
Ella lo hace pensar todo el dia
en cómo estará mi apariencia.
Con un rostro lleno de huesos
quebrados y cicatrices...
Ella lo dejó pensando en eso...
...hasta que él decidió no volver
a buscarme nunca más.
Tu apariéncia no sería exactamente esa
si no hubieras hecho ese trato...
Eso ya lo sé.
Yo pacté con el diablo, y
no tengo derecho a reclamar.
Si, es muy importante que
tu recuerdes eso!
Déja de ser mi psiquiatra!
Esto es lo que soy, no lo que siento!
Me siento traicionada!
Hoy seria nuestro primer aniversário
de boda. Cumpliríamos 1 año hoy!
- No sé lo que estoy haciendo aqui?
- Estás aqui para vencer esta fase!
No, eso ya lo hice!
Si yo supiera como controlar esto
buscaría a Michael.
Me forzaría a mirarlo
y descubrir lo que siento.
Yo no olvidé
cuanto lo amo!
Le he sido fiel.
Sabes lo que sucedió conmigo
en este año que pasó?
Casi me perdí
a mí mísma!
Hola, Marie!
- Hola!
- Como está?
Todo bien!
Bien...
- Tengo una sorpresa para usted!
- Es buena?
Usted terminó su trabajo, la
Dra. Allison terminó el suyo y...
yo terminé el mío!
Es muy bonito!
Esta es la primera pintura
de Marie Adamson!
Ella acaba de nacer!
Hasta el hotel "Mark Hopkins".
Hey, mire esos cuadros!
Pare un poco amigo,
deje el taxímetro funcionando.
Exposición de fotos.
Marie Adamson.
Quién es la fotógrafa,
usted lo sabe?
Yo soy la fotógrafa.
- Marie Adamson?
- Si!
- Soy Ben Avery.
- Como está?
Que bueno que encontré
su trabajo.
La empresa en que trabajo está
construyendo un prédio en San Francisco
Y su trabajo...
Marie?...
Disculpe!
Yo sé que mi aspecto impresiona,
es parte de mi trabajo!
Es muy galante señor Avery!
Ben! Llámeme Ben
Es mi nombre en el Fútbol!
...ok...
Me gustaria enviar unas fotos
para el señor Hillyard en N.Y.
Solamente algunas, te
las devolveré enseguida!
Discúlpeme, es imposible!
Nada es imposible.
Su trabajo es magnífico!
Dejeme volverla
rica y famosa!
Discúlpeme, esto está
completamente fuera de lugar.
Con permiso...
- Un discurso!
- No no...
Siempre fuí malo para los discursos,
pero muchas gracias a todos.
Bien, yo haré un discurso!
Tu abuelo estaría orgulloso...
Su negocio se consolida en el país
y su nieto conduce la nave!
Creo que tú deberías
cortar el pastel !
Si señor!
Con permiso, ya vengo...
Es mí cumpleaños,
deja que yo atienda...
- Empresas Hillyard!
- Mike!
Feliz cumpleaños rufián!
Es verdad. Es mi día
todo el día!
Sabes quien más cumple
años hoy?
Lo leí en "Crónicas de S. Francisco":
Júlio César!
Júlio César? Como es
que ellos pueden saberlo?
Porque ellos están
bien informados hombre!
Asi que tú y Júlio Cesar tienen
las mismas estrellas guías!
Es reconfortante tener lazos con
álguien apuñalado hasta la muerte...
Estas viendo nubes negras
através de un cielo despejado.
Cuando vas a venir para
ver el nuevo prédio?
Ocho dias!
Creo que encontré
una fotógrafa para el trabajo.
Ella es excelente!
Bien, cuál es su nombre?
Marie Adamson!
Yo hice mi trabajo...
...pero quieres saber la parte
triste del negocio?
Sé que te va a doler:
ella dijo "no"!
No, no hagas nada antes de
ver alguna muestra de su trabajo.
Ella no me dió
ningúna muestra.
Encontré algunas revistas con
unas fotos de ella, pero ella es...
"..."
entiendes lo que digo?
Ella es tan...
estratosférica!
Hola!
Marie Adamson por favor,
habla Michael Hillyard!
Hola?!
Si, soy yo!
Ben Avery me envió unas muestras
suyas. Él le debe haber hablado de mí .
No se...
como las consiguió!
Me disculpa, un momento...
Disculpeme Sr. Hillyard,
no sé nada sobre las muestras!
Ben tiene muchas fuentes
Srta. Adamson!
Él sabe que quiero ver su trabajo,
y tiene mucha razón!
Estaré en San Francisco el Martes.
Tenemos que conversar!
Creo que será imposible.
Estoy a su disposición.
A cualquier hora que desée
y en cualquier lugar...
En su estudio, un restaurante,
usted decide!
No. Gracias.
Srta. Adamson, esto
es un contrato excelente!
Lo siento. Adiós!
Puede pasar!
Sabia que su trabajo es único?
Yo podría verlo en cualquier
lugar y sabría que es suyo!
En sério! Si no sintiese esto
no seria tan rudo...
...y aparecer de esta manera.
Lindo lugar para un estúdio!
Aqui  había un cuartel,
de bomberos, no?
Qué tiene su trabajo
que me es tan familiar?
Especialmente los paisajes
Las que Ben me envió son paisajes.
- Puedo encender las luces?
- No!
No... Bien,
hablemos en penumbras.
Soy Michael Hillyard.
Estoy trabajando
Sr. Hillyard!
Si, y espero que trabaje para mí.
Diga si y la contrato!
Me temo que será imposible!
Su trabajo encaja perfectamente
en esta nueva construcción.
Será un prédio importante.
Confíe en mí!
Sé que este tipo de
compromiso asusta.
Entiendo su posición pero
apelo a su confianza!
Srta. Adamson, este prédio será
una construcción permanente.
Y su trabajo estará
en su fundación!
Tiene idéa de cuantas miles de
personas lo verán cada año?
- Srta. Adamson...
- Si!
Nada...
Yo quiero presentar su
trabajo al público.
- Creo que juntos podemos...
- Mi respuesta es no!
No hago ese tipo
de trabajo.
Pero es exactamente su trabajo.
Usted toma fotografias!
No! señor Hillyard!
Ahora me puede dejar
seguir con mi trabajo?
Su trabajo es tan bonito!
Lo que le ofrezco le puede dar
el reconocimiento que usted desea!
No te preocupes.
Sé lo que ella dijo.
Ella dijo no.
Bob ya está confeccionándo
el contrato.
Le voy a ofrecer más dinero.
Un "no" ahora va a ser
más difícil de decir...
Nos estamos esforzando mucho Mike?
- No. La chica es difícil.
- Ya lo sé.
Mira Ben, yo quiero que ella
haga el trabajo!
Tú la encontraste,
tu instinto estaba en lo cierto.
Lo hace difícil para que
subamos la oferta.
Tal vez no mi amigo...
Tal vez ella sea de las personas
que no buscan un contrato...
Todos buscan un contrato!
Dijiste que ibas a manejar los
negocios y lo has hecho.
- Lo conseguiste!
- Es verdad.
Pero no te olvides
del resto Mike!
Quiero una cerveza.
Hey puede traer una cerveza?
Con permiso!
Discúlpenme por interrumpir...
Nosotros...
Srta. Adamson, podemos
conversar un minuto?
- Quién es usted?
- Disculpeme. Michael Hillyard.
Yá vengo. Es una firma
de arquitectura.
Puedo decirle que sus modales
son lamentábles?
Lo sé, lo siento!
Estoy muy exitado con esto,
quiero mostrarle...
Srta. Adamson, puedo llamarla
Marie?
- No!
- No. Srta. Adamson...
Este es el mejor contrato que jamás
preparamos para un artista.
Quiero que lo vea. Y que me dé una
respuesta antes de mañana.
La respuesta es no. No abrá ninguna
diferencia en lo que me ofrezca.
Yo no creo eso!
Usted vende su trabajo y
publica en revistas!
Usted no sabe quién soy?!
Soy una artista,
Sr. Hillyard!
A mí no me contratan
para trabajar.
Nunca lo hice.
No combina comigo.
Hágase un favor
a si mísmo:
Créame...
...y búsquese otro fotógrafo!
Ben encontró a esta artista.
Es maravillosa!
Ella vive aquí en San Francisco.
Su trabajo es perfecto para el proyecto.
Bien, contrátala! No me opongo
a que contrates mujeres!
No lo vas a poder creér.
Ella reúsa trabajar!
Entonces contrata a otro!
Lo haré si es necesario.
Pero no tiene ningún sentido!
Ella es una profesional de revistas.
Parece que ella tiene algo
contra mí...
...pero yo nunca la ví antes.
Cuantos años tiene
ella Michael?
Unos 24, 25...
Y cómo es?
Cabello oscuro...
Muy bonita.
Inteligente...
Muy nerviosa...
No desistiré...
Quiero verla de nuevo.
Quiero conocerla, Michael!
Pase!
- Hola Sra. Hillyard!
- Como está?
- Es un placer conocerla!
- Entre!
Aqui están las muestras
que pidió!
- Sientese, por favor.
- Gracias.
Presumo que el haber
traído esto aqui...
...esté pensando en
aceptar el trabajo!
No, no es así.
Pensé que le gustaría
conocer mi estilo!
El Dr. Gregson fué una gran
elección, no?
Le parece...
Lo deduje...
Todo encaja, si no fuera así
no lo hubiera sabido...
Si, él fué una gran elección.
Como puede ver su dinero
fué bien invertido!
Es muy hermosa!
Estoy feliz de que
lo apruebe.
Bien, dejeme ir directo al punto.
Mi hijo le ofreció una excelente
propuesta Nancy, y creo que...
Mi nombre es Marie!
Y quédese tranquila pues...
No tengo ninguna intención
de trabajar para su hijo...
...y mucho menos de
volver a verlo.
Él no me reconoció
como usted...
Él me olvidó tan
completamente...
que ni en mi presencia
me reconoce.
Yo quiero que acepte el trabajo!
Michael cree que su
trabajo es apropiado.
De esa forma yo puedo
garantizar su carrera!
Y le puedo decir quién
soy?
- Eso depende de usted
- Pero usted lo hará!
No sabría como hacerlo.
- O que decir...
- Está mintiendo!
Está tramando alguna cosa!
No...
Lamento lo que pasó...
No creo en usted Marion!
Las cosas se están saliendo
de control
y usted está tratando de
manipularlas otra vez.
Es malvado!
Es terrible manipular con
mentiras como hace usted!
Usted cometió un terrible
error!
Usted creyó que un amor...
...absolutamente genuino podría
impedir a Michael de ser feliz.
Es una presunción
espantosa de hacer!
Él ya no siente más ese amor.
Eso está claro.
Pasarán años y ambos
seguiremos siendo infelices.
Yo me destruí de mil maneras
posibles
para olvidarme de
aquellos dias...
y usted...
bien, Marion...
Sus edificios siguen subiendo...
y nosotros quedamos abajo.
Pero quiero que piense...
Quiero que piense en
como "podría" haber sido...
y lo que podría tener
significado para usted.
- Dios! me siento libre al fin.
- Libre?
Libre de Marion Hillyard?
No, no estaba pensando en ella.
Libre de la falta de confianza.
Nada más será prohibido para mí.
Me tengo fé.
Marie...
Escucha...
Esto pasa con cada
uno de nosotros.
Perdemos la confianza
en las personas.
Pero no dejamos que
nos arruine la vida!
Como te respeto!
Admiro tu bondad...
Tu habilidad...
Todo lo que puedo decir de mis
sentimentos es que...
...se están resolviendo
perfectamente!
Parece que tienes algo
más que resolver!
Una nota en su puerta
decía donde estaba!
Pensé que era para mí!
No lo era.
Pensé que habíamos
terminado, Sr. Hillyard!
Srta. Adamson...
Vine aquí para disculparme,
y hacerle una confesión:
Mi trabajo es mi vida.
Y me esfuerzo bastante
en eso.
Eso me trae problemas
algunas veces.
No soy bueno en sintonizar
con los sentimentos de otros.
Yo no quería, pero creo que
la traté arrogantemente.
Si lo hice, discúlpeme!
Acepto sus disculpas
Sr. Hillyard.
Ahora la confesión:
Espero que me comprenda
cuando la oiga.
Algo en su trabajo...
...me asusta!
Hemos hablado sobre su punto de
vista. Nunca le conté el mío.
Esto me asusta!
Por mucho tiempo estube en
una espécie de sueño irreal.
Su trabajo
me conecta a algo.
Me toca!
Me desesperé para incluírlo
en mi trabajo.
Para unir nuestros esfuerzos
solo una vez.
Esta es mi confesión!
Sr. Hillyard, tome esto.
No le cobro nada.
Puede usarlo como quiera.
Espero que lo encuentre
satisfactorio!
Es bueno, no es cierto?
A mí también.
Me hace sentir bien,
Una hermosa vista...
Tiene que admitirlo...
Colocada en esta ciudad
tan agitada,
es una hermosa vista!
Si, es hermosa.
Es solo una pared, un edificio,
en una ciudad.
Imagine una pared un edificio,
en tres ciudades...
ocho ciudades...
Es una sensación muy buena!
Claro que este no
es mi mejor trabajo!
Se lo dije. Su mejor trabajo está
a la vuelta de la esquina.
Puso otro cartel en
la otra esquina?
Como se hizo esa cicatriz
en su rostro?
Eso fué...solo...
un pequeño accidente.
En serio?
Para mí que no fué un
pequeño accidente!
No fué nada.
Nada importante.
Ya me olvidé de eso.
- Hey, esto tiene que parar!
- Eso es por usted!
- Usted me debe una explicación!
- No le debo nada!
Que diablos tiene contra mí?!
A dónde vá?
A la polícia, para que lo
arresten por seguirme.
Bien, vamos juntos. Es la primera
cosa que haremos juntos!
Tengo derecho de saber
por qué reacciona así.
No es el trabajo, quedó bonito.
Usted lo admitió.
No puede ser la firma porque es
una de las mejores que existen.
El problema soy yo!
Por que yo?
Porqué no le gusto?
Qué le hice?
Usted ni me conoce!
Si que lo conozco. Veo su rostro
como una pintura o una foto!
Y sabe lo que veo:
Veo falta de compromiso,
de comprensión...
y, encima de todo,
falta de lealtad.
- Como se atreve a hablarme así?
- Usted se lo buscó!
- Tal vez ahora me deje en paz.
- Jesus Cristo!
Sabe, usted es absolutamente
mala y sin carácter!
No sé cómo pudo haber
sacado estas fotos!
Créeme, estoy lista para
olvidar todo mi pasado.
Escucha Marie,
Que fortaleza tenías en el
auto el otro dia?
Quiero saber que te pasará
cuando estés sola allí!
Tengo que ir!
Hay algo que necesito hacer.
Marie...
No vuelvas a Boston.
Puedes hacer todo
desde aqui!
Llévame al aeropuerto Peter
y espérame aquí cuando regrese.
Te necesito!
Marie!
Disculpe por el horario
y por todo Dr. pero...
no quería molestarlo en el
medio de la noche!
Está usted loco!?
- Dónde está ella?
- Ella no está aquí!
- Ahora salga!
- Disculpe Dr. ya esperé demasiado!
Necesito respuestas.
Dónde está ella?
Usted no volverá a lastimarla
más, me entiende?
- No sé de que está hablando!
- Aléjese de ella!
Dios mío...
Nancy!
Por que ella no me lo dijo?
Doctor, hay algo que
ella necesita saber!
Lo siento, no puedo dejar
que se lleve esto!
Es mío, yo lo protejo...
Mire, pertenecía a una
amiga mía.
Y me dijeron...
dos años atrás...
...que ella murió en
un accidente.
Jamás podría dejar que otra
persona se lo llevara.
Yo hice una promesa.
Pero de alguna forma...
hubo un terríble
mal entendido...
no sé cómo no me
dí cuenta...
...porque solo existe una mirada
con esa expresión!
una voz...
un cuerpo...
una belleza...
Como podría morir
semejante belleza?
Michael!