Papi, ¿cuál es la cosa más grande
que jamás hayas visto?
La cosa más grande
que jamás haya visto.
Una vez, cuando era niño...
...estaba jugando con mi tirachinas,
y vi un arrendajo.
No sé por qué, pero le disparé.
¿Mataste un pajarito?
No era mi intención.
Ni siquiera sé por qué le disparé,
pero me sentí muy mal.
Entonces comencé a rezarle a Dios
para que reviviera.
Y de repente,
el arrendajo despertó.
Simplemente... Simplemente echó a volar.
¿Dios lo salvó?
Sí, eso creo.
Oye, Katie.
Hora de dormir.
¿Por qué siempre tiene
que ser hora de dormir?
Te apuesto una carrera adentro.
18 de diciembre.
Tu último día.
No más libertad condicional.
Soy un hombre libre.
Parece que fue hace tanto tiempo.
Así que...
¿Quieres celebrar?
Tienes problemas.
Serios, viejo.
Vamos, hoy es un buen día.
Estoy celebrando algo.
Así que nada de problemas hoy
y mucho menos si son serios.
Lo siento si deshago tu mundo
de fantasía, Cenicienta...
...pero el de las 5:00 se cayó
de nariz sobre el río Dallas.
Perdimos mil cajas.
Está bien.
- Convoca un turno extra.
- De acuerdo.
Pídeles que trabajen de noche.
Quiero otro camión cargado...
...y partiendo a las 11.
¿De acuerdo?
¿Sí?
¿Supiste lo que pasó con el de las 5:00?
Sí.
Diablos, siempre pasa algo, ¿verdad?
Lo haremos para mañana.
¿Cómo está el chofer?
Una pierna rota.
Un transeúnte lo rescató.
¿Quién dice que ya
no existen los héroes?
¿Cómo está tu pequeña?
Está bien. Es un ángel.
Disfruta cada momento.
Te matan cuando se van de tu lado.
Llamaré a la esposa del chofer.
- Ben.
- Sí.
Estás haciendo un buen trabajo.
Gracias.
Puedo programar las clases
según la escuela de Katy.
Y si califico con más
de 80 en el examen...
...RealTops me garantiza un trabajo.
¿Cuánto cuesta la clase?
Cuesta $1100.
Esto podría ser realmente
bueno para nosotros.
Puedo ganar dinero vendiendo casas.
Lo suficiente como para mudarnos
fuera de la ciudad, sobre un lago.
- Pero Dallas no está tan mal.
- Lo sé.
Hay una oficina de RealTops
en Marietta.
Cuando aquella cervecería abra--
Pero todavía no me
han ofrecido el trabajo.
Sí, pero lo harán.
Danny confía en ti.
Él va a querer que
administres ese lugar.
De verdad quieres vivir en el campo.
Sería muy lindo mirar por la ventana y
ver algo más que concreto.
A mí también me gusta el campo.
- Hijo de...
- Cuida tu boca.
Sabes lo que opinaba papá
de las maldiciones.
- ¿Te dejaron salir temprano?
- No te pueden retener por siempre.
No por allanamiento de morada,
en todo caso.
- Me da gusto verte, hermano mayor.
- A mí también.
Hola, Lisa.
- Me da gusto verte.
- Sí.
También me da gusto verte.
Mírate.
La niña más linda del planeta Tierra.
Katie, éste es tu tío Ricky.
Ya he visto tu fotografía
en la billetera de papi.
Es cómico, es realmente
cómico porque...
...yo tengo una foto tuya
en mi billetera.
¿Cuánto tiempo te quedarás en el pueblo?
No lo sé.
Tengo que llevarla a la cama.
- Te amo, nena.
- Oye, es bueno verte. Es--
Sí.
Siento mucho no haber
podido ir a visitarte.
La Florida está lejos.
Y la cárcel no es lugar
para tu pequeño ángel.
Está hermosa, Ben.
Oye, Ricky,
hay un cobertor en el armario.
Gracias, pero tengo una habitación.
No quería molestar.
Está bien, me voy a la cama.
Muchachos,
no beban hasta idiotizarse.
Buenas noches.
¿Cómo está Marilyn?
Ella ya no forma parte de mi vida.
Tengo algo.
Tengo algo bueno.
Supercomputadoras.
Como las que usan los militares.
Los componentes internos,
cables e interruptores...
...todos hechos a medida,
revestidos con un conductor común.
Oro.
No hablo de barras de oro.
Estoy hablando de algo
de tan bajo perfil...
...que un guardia de seguridad
vigila el lugar.
Polvo. Polvo de oro.
Imposible de rastrear.
El laboratorio tiene 15 Kg. de eso.
Puedes cargarlo con una mochila.
Todo lo que necesito es un sintonizador.
Mira, Ricky.
Cada día que estuve adentro, en lo único
que podía pensar era en mi familia.
¿Sabes que Katie tenía 3 años
cuando salí?
Tres años de edad.
Y ella ni siquiera sabía
quién diablos era yo.
No puedo regresar.
¿Alguna vez pensaste
en lo que estaríamos haciendo...
...si papá no se hubiera suicidado?
Siempre.
El domingo me voy a Utah.
Hasta entonces, estaré
en el Six Days Inn.
No seas estúpido, Ricky.
Ya saliste. Mantente afuera.
Si cambias de parecer, llámame.
Te llamaré de todas formas,
pero no cambiaré de parecer.
- Te quiero.
- Yo también.
¿Papá?
Ben.
Maldición, Ben.
No fumes en la cama.
Vas a quemar la casa.
¿Estás bien?
Estoy bien. Acabo de tener
otra pesadilla.
Lo lamento.
¿Puedo ver? ¿Estás bien?
Estás bien.
¿Qué quería Ricky?
Sólo quería saludarme.
Del otro lado. ¿Bien?
- Basta, papi.
- Uno más, otro más.
Las quiero, chicas.
Sí.
Me dijo Joey que querías hablar conmigo.
Sí, siéntate, Ben.
Bueno, esto debe ser serio.
Casi siempre que hablamos estoy
asomándome desde la puerta.
Sí, es verdad. Quiero decir,
así es como hablamos.
¿Estás enojado conmigo, Danny?
Dios. No, Ben.
Tú eres uno de los buenos.
Esto es lo que me hace
estar en esta posición...
Bueno, me pone mal.
Tengo que despedirte.
Te puse a cargo
del lugar nuevo en Marietta.
Los dueños hicieron una
investigación de tus orígenes.
- Tu archivo salió a la luz.
- Bueno, eso fue hace mucho.
Diablos, no me importa
lo que hiciste en el pasado, Ben.
Yo también tomé malas
decisiones en mi vida.
Bueno, entonces habla con ellos, Danny.
Diles que no soy el mismo de antes.
Ya he hablado con ellos, Ben.
Diablos, querían que
te fueras hace tres semanas.
Danny, este trabajo
es todo lo que tengo.
Lo lamento.
Hola.
- Veo que ya estás con tus libros.
- Sí.
Sólo tengo que estudiar durante
cinco meses y estaremos a salvo.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien, sólo que...
Estoy cansado.
Me voy a recostar.
Sí.
Mañana a la noche.
¿Por qué cambiaste de idea?
La vida me hizo cambiar.
Ve para atrás.
Oye, danos un segundo.
¿Listo?
¿Quién diablos es ése?
Se llama Phelps.
Y él fue quien me dio el dato.
Estuvimos juntos adentro.
No te preocupes, viejo.
Sólo son dos ojos más, es todo.
No me hablaste sobre Phelps, Ricky.
No te dije sobre Phelps porque
sabía cómo reaccionarías...
...y te necesito.
No, no puedo hacerlo.
Punto. Díselo. Vámonos de aquí.
Ben...
Phelps trabaja para alguien.
Un tipo al que le debo mucho dinero.
Y ellos...
Quieren su dinero ya. Esta noche.
Y no son la clase de personas...
...que entienden por qué
no se lo llevaste esta noche.
Me van a matar, Ben.
Vámonos.
Sujeta esto.
Vamos, hombre. Está todo bien.
Ricky me dijo que
nada de armas. Lo sé.
Harás lo que se te diga.
- ¿Por qué tantos colores?
- Mira esto.
El amarillo es el de video.
El rojo es el de audio.
El verde es el de la alarma.
La mayoría de los otros son señuelos.
De acuerdo.
Bien, tenemos cinco minutos hasta
que la compañía de alarmas...
...sepa que le interceptamos los cables.
Quiere decir que nosotros tenemos tres.
- ¿Listos?
- Sí, listos.
Andando.
Está bien.
Casi parece de verdad.
Bien. Ricky, ya sabes
lo que tienes que hacer.
Asegúrense de que no haya
sorpresas. Iremos directo. ¿Listos?
Vamos.
Toca eso y volaremos todos.
Muéstrame las manos.
Tú, sal de allí.
Ven conmigo.
Vamos, vamos, vamos.
Andando.
Sal de aquí, vamos.
Vamos, vamos.
Muévanse, vamos.
Vamos. Vamos a dar un paseo.
Vamos. Por allí.
¿De acuerdo? Siéntate ahí mismo.
No se muevan.
Tranquilos. Cálmense.
Quédense quietos. Y va
a haber un final feliz, ¿sí?
¿Entienden?
Bien.
¿Qué demonios lo está atrasando?
- Han pasado 30 segundos. Cálmate.
- Está bien.
Tranquilos.
Están todos tranquilos, ¿verdad?
Todos tranquilos.
Oye, no. No.
- ¿Qué es lo que haces?
- No lo hagas.
Su tobillo. Su tobillo.
- Enséñame tus manos.
- Policía. Tiren sus armas.
Ben Garvey, de pie por favor.
Nosotros, el jurado, debidamente
elegidos en la causa arriba señalada...
...encontramos al demandado,
Ben Garvey, culpable.
Debido a que cometió un crimen...
...que conllevó directamente
a la muerte de tres personas...
...el jurado lo ha encontrado
culpable de tres asesinatos...
...punibles con pena de muerte.
Por este medio lo sentencio a la cárcel
de máxima seguridad de Beaumont...
...donde esperará su ejecución.
Dios tenga misericordia de su alma.
DOS AÑOS DESPUÉS
La Suprema Corte del Estado lo rechazó.
No soy un asesino.
Estabas ahí durante
la ejecución de un crimen.
Esto es Texas.
A lo ojos de la ley, es como si
tú mismo hubieses disparado.
Ben, están moviéndose
muy rápido con esto.
Necesitas prepararte.
Entonces Wendy le dijo a la señora
Jamison, así que le pegué en la cara.
Sabes que eso está mal,
¿no es así?
Sí, pero ella se lo merecía.
Rompió una promesa.
Sí, pero no más golpes.
Sin importar por qué, ¿está bien?
Está bien.
Papi, ¿cuándo vas
a regresar a casa?
Sabes que te amo a ti
y a tu mami...
...más que a nada
en el mundo, ¿verdad?
Sí.
Bueno...
Hice algo realmente malo.
Vamos, andando.
Algo que no era mi intención hacer.
¿Como con el arrendajo?
Sí, como con el arrendajo.
Así que papi tiene que irse
por un largo tiempo.
¿Tienes que irte?
Sí, tengo que irme.
¿Cuándo vas a regresar?
No voy a regresar.
No puedo regresar.
Papi siempre te amará.
¿Te diriges a Mount Angel?
De nuevo va empezar a llover.
Súbete. Te daré un aventón.
Llueve constantemente
en esta época del año.
Puntualmente.
Sol, lluvia, sol, lluvia.
Supongo que eres el nuevo
encargado de mantenimiento.
Sí.
Bueno, ¿qué te parece hasta ahora?
¿Qué me está sucediendo?
Es tranquilo.
Porque es tranquilo es que
nuestra orden llegó aquí.
Es bueno para los sacerdotes.
Ni qué decir para los pacientes.
La oficina del encargado
está al final del pasillo principal.
Déjame estacionar
y te mostraré todo.
Se te ha dado una segunda oportunidad.
Quiero irme a casa.
Tapalamaho es como los indios
llamaban a esta meseta.
Ellos venían aquí a orar.
Luego, hace 200 años,
la orden llegó...
...construyeron este lugar
y comenzaron a orar también.
Supongo que si es lo suficientemente
bueno para los indios...
...lo es también para los sacerdotes.
La Capilla está fuera del ala este.
Te la mostraré.
Los vitrales necesitan
ser limpiados cada mes.
La propia capilla, una vez a la semana.
Está bien los viernes.
El último encargado dejó las cosas
un poco desordenadas.
Se fue inesperadamente.
La capilla fue lo primero que se edificó
y todas las tuberías salen de ahí.
La mayoría de los problemas
de plomería empiezan aquí.
Es la vieja rectoría sacerdotal.
Está cerrada.
Dañada por el agua.
Este túnel conecta
a los cinco edificios.
Ya no se utiliza mucho.
Pero creo que los primeros
sacerdotes se escondían aquí...
...cuando los nativos
estaban descontentos.
No hay vuelta atrás, Ben.
Si necesitas ayuda, pídesela a Robbie.
Trabajar en los terrenos
es buena terapia para él.
Le gusta ser necesitado.
Bueno, toda tuya.
¿Cómo te estás arreglando?
Puede ser difícil al principio.
Luego llega a ser más fácil.
¿Recuerdas mi nombre?
Avery.
¿Dónde estoy?
Aquí es Oregon.
Estoy vivo.
¿Entonces tú qué eres?
Un guía.
No quiero nada de esto.
Quiero regresar
con mi esposa y mi hija.
¿Puedo irme, por favor?
Tomaste una decisión egoísta, Ben.
Murieron hombres ese día.
Hay un precio que pagar.
No las puedes ver de nuevo
en esta vida.
Fue un accidente.
Fue un horrible accidente.
Ben, escúchame.
Las reglas son sencillas.
Ésta es una segunda oportunidad.
Ahora, si te niegas a ella...
...te condenarás a ti mismo
a una eternidad sin Lisa ni Katie.
Fuera de este pueblo,
lo único que te espera es la muerte.
Acepta esta nueva vida.
¿Qué pasa si no puedo?
Podrás.
Sólo un tonto escupe en la cara de Dios.
No estoy loco.
La gente cree que
sólo porque estás aquí...
...significa que estás loco.
Hice la secundaria en Portland.
No me gustó.
Después quise ir a la preparatoria...
...pero mi padre quería que
me uniera al ejército.
Creía que eso me haría rudo.
¿Quieres a tu papá?
Sí.
¿Vive en Oregon?
Murió cuando era un niño.
Eso es triste.
Hay gente vigilándonos.
No sé quiénes son.
Siempre están vigilando.
¿Crees que estoy loco?
No. No creo que estés loco.
Cuidado con su mano.
¿Por qué me detuviste?
¿Por qué lo hiciste, Ben?
Operadora de PGE.
¿En qué puedo ayudarlo?
Necesito un número, por favor.
Lisa Garvey de Dallas, Texas.
Espere, por favor.
Lo siento, señor.
No hay nadie con ese nombre.
Sacerdote Andari.
Hay copias de sus
trabajos más famosos.
Hola.
Soy Julie Ingram.
Soy una de las consejeras de aquí.
¿Tú eres el nuevo encargado?
Ben.
Fueron grabados por el sacerdote
fundador de Mount, Isaac Fowler.
Están un poco desvaídos, pero
éste es un lindo lugar para pensar.
Regresaré más tarde.
No. No, está bien.
Ya terminé de pensar.
Oye.
Bienvenido a Mount Angel.
¿Por qué me detuviste?
Fue un accidente.
No hay accidentes.
Sólo hay cosas que hacemos y lo que
ello ocasiona a otras personas.
William.
Déjalo ir.
Eres como yo.
Éste es el Edificio Número 5.
Es donde mantenemos a los pacientes
que no pueden ser controlados.
Es mejor que no te acerques.
¿Eres nuevo?
Por aquí, quiero decir.
Sí.
No hay mucho que hacer en Dundee,
pero no es tan mal lugar.
¿Deseas algo más?
Sólo la cuenta.
Vete.
Vete de aquí.
Vete a casa, perro.
No vas a entrar aquí.
Vete a casa.
La gente ha estado dibujando
con carboncillo por miles de años.
Existen unas cuevas en Francia...
...en Lascaux, creo...
...donde encontraron esos dibujos
de la Edad de Piedra...
...todos hechos en carboncillo.
Venados, bisontes, caballos.
Incluso uno de los tuyos.
NO SE ENCUENTRAN RESULTADOS
PARA LA BÚSQUEDA "LISA GARVEY"
Hola. Soy Lisa Madison,
y he estado vendiendo casas aquí...
...en Marietta, en el área de
Powder Springs, por más de un año.
Conozco el área y a la gente...
...como la palma de mi mano.
¿Por qué? Porque vivo aquí
con mi hija.
Ésta es mi casa y mi sueño.
RealTops lo hizo posible para mí...
...y yo lo puedo hacer posible para ti.
Adiós.
Así que, ¿qué hay en Texas?
Mi hogar.
El autobús estará aquí en una hora.
Este autobús no es para ti, Ben.
Tú no quieres estar en él.
Necesitas olvidar.
Deja de pensar en lo que tenías.
Sólo acepta lo que se te ha dado.
Un nuevo hogar, un trabajo.
Una oportunidad para redimirte.
Tengo que estar con
mi esposa y mi hija.
Ellas me necesitan.
Ben, mírame.
La muerte está aquí.
Cerca de ti.
Es lo que escuchas en el bosque
cuando estás solo.
La engañaste una vez.
No la engañarás en una segunda ocasión.
Este autobús no te llevará a casa.
Quédate en él y nunca volverás
a ver a tu familia.
Toma la decisión correcta
mientras puedas.
Gracias.
¿Ben?
Hola.
No te vi hoy.
Estaba limpiando la capilla.
Es hermosa adentro.
Es tranquila.
Un chico tranquilo al que
le gustan los lugares tranquilos.
Qué impresionante.
Oye, ¿tienes planeado
algo para la cena?
¿Todavía fumas?
Lo digo por las quemaduras
de cigarrillo entre tus dedos.
Claro. Lo dejé hace un par de años.
Me quedé dormido mientras fumaba.
- Pudiste haber quemado la casa.
- Por eso lo dejé.
¿Hace mucho que estás en Dundee?
No, no hace mucho.
De hecho, soy de San Diego.
Y eres psiquiatra.
Y tu trabajo te trajo hasta aquí.
En parte.
También la ruptura de una desastrosa
relación en la que me encontraba.
Creo que necesitaba escaparme de eso.
- Cambiando tu vida por completo.
- Sí.
Eso tiene que haber sido duro.
No. Realmente no.
Me di cuenta de que estaba más sola
cuando estaba en pareja que después.
Hice lo correcto.
Parece que nos están echando.
¿Necesitas que te lleve?
No, gracias. Vivo por acá cerca.
Bueno. Te veré mañana.
Este autobús no es para ti, Ben.
ACCIDENTE DE AUTOBÚS, 20 MUERTOS
CONDUCTOR DE CAMIÓN ACUSADO DE EBRIEDAD
¿Qué hicimos?
¿Qué significa el símbolo?
Maté a un hombre.
Le disparé.
Y lo hice sólo porque
estaba en su casa.
Así es como terminé aquí.
¿Qué significa?
El símbolo de tu muñeca,
el mismo que tallaste en el sendero.
¿Cómo pude haber hecho eso?
Te vi salir, William.
Nadie puede salir.
Ni siquiera tú tienes esa llave.
¿Qué significa?
Deberías saberlo.
Eres igual a mí.
Otra vez están vigilando.
No hay nadie vigilando, Robbie.
Los veo.
No hay nadie.
¿Entiendes eso?
Por eso te mantienen aquí, Robbie.
Es porque actúas como un loco
y hablas como un loco.
¡No hay nadie vigilándonos!
Tú también estás aquí, Ben.
No era mi intención entrar con sigilo.
Tengo que buscar unos muebles en
Silverton. Me vendría bien una mano.
Nubes de lluvia.
Sospecho que va
a llover de nuevo.
Las personas como Robbie...
La gente con problemas psicológicos,
¿se llegan a percatar de eso?
No, usualmente no.
La parte más difícil del tratamiento
es convencerlos de que están enfermos.
¿Qué tiene Robbie?
Robbie mató a su padre.
Lo apuñaló 40 veces con un cuchillo
de caza y luego quemó la casa.
- ¿Robbie hizo eso?
- Sí.
Su padre era un hombre malo.
Robbie cree que hay gente vigilándolo.
Sí.
Bueno, todos creamos ficciones
para lidiar con el dolor.
Lo único que lo vigila
a Robbie es su culpa.
Enseguida vuelvo.
Sólo quiero despedirme de Carl.
Parece una erupción cutánea,
quizás una reacción alérgica.
¿Cómo está todo lo demás?
Pareces cansado.
No he estado durmiendo demasiado bien.
¿Por qué?
Nunca he vivido en el bosque.
Me despierto a la noche.
Y escucho cosas.
A veces hasta veo cosas.
No hay nada allí afuera.
Sabes que es sólo el viento.
Sí, lo sé.
Te daré un medicamento
a base de hidrocortisona.
Eso bajará la hinchazón.
Hola.
Iba a dar un paseo por el camino
hacia Plowen después del trabajo.
¿Me quieres acompañar?
Vamos, perro. Deja de cavar.
Espero que te guste la lluvia.
Viene en camino.
¿Puede venir mi perro?
¿Cómo se llama?
Perro.
¿Le pusiste Perro a tu perro?
Bueno, acabo de encontrarlo.
Sí, trae a Perro.
Pero le daremos un verdadero
nombre mientras caminamos.
De acuerdo.
¿Qué te parece Bill?
¿Bill?
¿Qué tipo de nombre
es Bill para un perro?
Es mejor que Perro.
No tanto.
Cuéntame algo sobre ti.
¿Como qué?
No lo sé.
¿Cuál es tu color preferido?
Bueno, no he pensado en ello.
Oye, quiero mostrarte algo. Por aquí.
Ven, Perro.
Es hermoso.
Lo sé.
¿Vienes mucho aquí?
Sí, bastante.
Para pensar.
¿Sobre qué?
Sobre cosas que intento olvidar.
Hay como una lucha.
¿Cómo vives si te domina tu pasado...
...pero cómo olvidas un pasado
que es el que te formó?
Aún no me has dicho nada sobre ti.
Me gusta el nombre
Perro para un perro.
Tal vez no sea tan malo ese nombre.
Oye, viejo.
Los de la cocina quieren que sepas
que se atascó el desagüe.
DESAGÜE CONTINÚA ATASCADO
ES PRECISO DESATASCARLO
LO ANTES POSIBLE
Perdón, Ben. Perdón.
- Creímos que eras William.
- Descubrió cómo escaparse.
¿Necesitan ayuda para buscarlo?
No, no, es peligroso.
Te veremos mañana.
Vamos.
Me pregunto qué tan profundo será.
Todos te están buscando.
Están preocupados.
Siempre se preocupan.
A eso se dedican.
Seguía creyendo que me
soltarían si mejoraba, si...
Si tomaba mejores decisiones.
Tengo un hijo.
No lo veo.
Sí, yo también.
Quiero decir, tengo una hija.
Estamos muy lejos.
Mi niño...
Bueno, probablemente ya ni me recuerde.
Me hicieron así.
Me drogaron.
Me pusieron en ese edificio porque
no hacía lo que ellos querían.
No iba a ser quien
ellos querían que fuera.
Volvamos.
Si te escapas, te van a seguir.
Lo sé.
Pero no me pueden seguir al cielo.
No. No.
Dame una mano.
¿Estás bien?
¿Alguna vez ha pasado esto?
Nunca un suicidio.
Quería volver a casa.
Mount Angel era su hogar.
Supongo que no pudo aceptar eso.
A veces pienso que la única
y verdadera medicina...
...es aceptar nuestras vidas como son.
Ven. Te acompañaré hasta tu casa.
Hola.
Me enteré de lo que pasó con William.
Sólo quería asegurarme
de que estuvieras bien.
Sí, estoy bien.
¿Necesitas algo?
¿Tienes hambre?
Puedo hacer algo para comer.
Está bien.
Sí, estaría estupendo.
Esta cerveza está buena.
No soy gran bebedora de cerveza, ¿pero
en serio hay una cerveza que se llama...
..."Stone Brew Nation"?
¿Qué es eso?
Pero está buena.
¿Eres feliz aquí?
Es... Es algo extraño.
No lo sé.
¿No te parece extraño?
¿Extraño?
No.
Dundee es un perfecto
y aburrido pueblito normal.
- Aunque me gusta la gente.
- Sí, la gente es muy agradable.
- Sí.
- Decente.
Sí, son... Tú sabes, trabajadores.
Normales.
Lo lamento, yo...
- Lo siento.
- No, está bien.
Debería irme.
Buen chico, Perro.
Maldición.
Perdón, Perro.
Lo bajaré más tarde.
Hola, Robbie.
Hola, Ben.
No hay nubes esta noche.
No.
¿Cuántas has visto?
Cuatro mil doscientas veintiuna.
Escucha, Robbie.
Tengo que preguntarte algo.
- ¿Te acuerdas--
- ¿Quieres una Mountain Dew?
Gracias.
De nada.
Robbie.
La gente que dices que te vigila.
¿Quiénes son?
No lo sé.
¿A mí me vigilan?
Sí.
No hay nada que podamos hacer
para ganarle a la muerte.
Perro, entra.
Perro, ven. Adentro.
¡Déjenme en paz!
Me quiero ir a casa.
Te extraño.
Lo siento.
Lo sé.
Sólo quiero volver a casa.
Entonces hazlo.
Vuelve a casa, Ben.
Vayámonos, Perro. Vamos.
Perro.
¿Perro?
¡Perro!
¿Cómo está tu cabeza?
Tuviste una caída fea.
¿Qué estoy haciendo aquí?
Estabas corriendo por el
bosque fuera de control.
No podía dejarte ir.
¿Qué quieres decir con
que no podías dejarme ir?
¿Qué es esto?
Una carpeta de paciente.
Tu carpeta de paciente.
Has estado con nosotros desde
poco después del accidente.
¿Qué accidente?
Todos creamos ficciones
para esconder nuestro dolor.
VIGILAR DE CERCA AL PACIENTE
No.
No, no están muertas.
Es mentira.
Hace 3 años,
te dormiste fumando.
Hubo un incendio.
Tú saliste.
Pero Katie y Lisa no.
Te sentiste culpable.
No pudiste manejar la culpa.
Desapareciste después de
varios meses.
Luego te atraparon usurpando
un depósito vacío de Dallas.
Te pusieron bajo cuidado...
...y poco tiempo después, viniste aquí
para continuar con el tratamiento.
No soy un paciente.
Trabajo aquí.
Soy el encargado.
Tú y Robbie se ocupan de eso.
A los dos les gusta.
Correcto, y tengo una cabaña
en el sendero de Plowen.
Tengo un perro.
¿La vieja cabaña?
Ha estado vacía durante tres años.
No hay ningún perro, Ben.
No permitimos animales en Mount.
Me estás mintiendo.
¿Por qué me mientes, Ezra?
No están muertas.
Te lo voy a probar.
Hola. Soy Lisa Madison,
y he estado vendiendo casas aquí...
...en Marietta, en el área de
Powder Springs, por más de un año.
Conozco el área y a la gente...
...porque vivo en Marietta
con mi hija.
Ellos hicieron realidad mi sueño.
RealTops lo ha hecho
posible para mí y también...
- ...pueden hacerlo posible para ti.
- ¿Quiénes son, Ben?
- Adiós.
- Yo no...
No sé.
Vamos, es tarde.
Te acompañaremos a tu habitación.
Hablaremos más en la mañana.
¡Ben! ¡No!
No, no. No.
Vamos, vámonos.
Vámonos.
Oigan.
¡Oigan!
¡Déjenme salir!
¡Ezra, déjame salir!
¡Déjame salir!
No, no.
¡Ezra! ¡No, no!
Gracias.
Ben, hola.
- Hola.
- ¿Estás mejor?
Tenía la esperanza de que ya
no estuvieras enojada conmigo.
¿Por qué?
Por lo que pasó en la cabaña.
Lo siento, no recuerdo
ninguna cabaña.
¿Ben?
¿Estás bien?
Estuve hablando con un hombre.
Un ángel.
Me advirtió que si no
aceptaba esta vida...
...moriría.
Que la muerte me encontraría.
Y...
Un par de veces,
hubiera jurado...
...haber visto un demonio o algo así.
Hubiese intentado salir antes...
...pero tuve miedo.
- ¿Fueron todas alucinaciones?
- Sí.
Sí, el ángel es una
representación subconsciente...
...de tu deseo de sanarte.
El ángel te pidió que
aceptaras esta vida...
...lo cual significa que te cures.
Pero tu mente se oponía,
porque sanar...
...también hubiera significado
olvidar a Lisa y Katie.
Sí.
Por eso manifiestas miedos
e imágenes de muerte...
...para quedarte aquí.
Quiero empezar otra vez.
Quiero olvidar.
No tienes que olvidar.
Sólo tienes que seguir adelante.
Quiero estar afuera trabajando
en el jardín otra vez.
Está bien.
Te llevaremos de vuelta a tu vieja
habitación, lejos del Edificio Número 5.
¿Duermes con la luz encendida?
¿La luz encendida?
Sí.
No puedo dormir en la oscuridad.
Necesito la luz encendida.
Si no, temo que cuando despierte,
todo se haya ido...
...y sólo quede yo en el mundo.
¿Suena como una locura?
No.
No suena como una locura.
¿Te gusta este lugar, Ben?
No está mal.
A mí me gusta.
Es mejor que mi vida anterior.
Grandioso, Robbie.
Ben.
Nadie me ha tratado nunca
como tú.
Como un amigo.
Eso es porque eres mi amigo.
Mi mejor amigo.
¿Seguro que quieres uno
mestizo con cruza de pastor?
- Seguro.
- Bueno, tenemos uno.
Pequeño, en realidad.
De buenos modales.
¿Cuánto hace que este perro está aquí?
No mucho.
Una semana.
Eres igual a mí.
EL SUJETO EXPERIMENTA
PARANOIA Y ALUCINACIONES
INDUCIDAS POR IMPLANTE DE SELEGINA
IRRITACIÓN DE LA PIEL
EN LA ZONA DEL IMPLANTE
CONSIDERAR LA REMOCIÓN DEL IMPLANTE
SI CONTINÚAN LOS EFECTOS SECUNDARIOS
¿Qué ocurrió?
- Desapareció.
- No por mucho tiempo.
Ya aparecerá.
Encuentra a Ben.
Es él.
Está bien, entra.
Ben, pasé por tu habitación.
No estabas allí.
Estaba preocupado.
¿Ben?
Ben no está aquí.
Se fue a casa.
Ben.
¿Qué haces aquí?
Con calma, Ben.
Cálmate.
Ben, cálmate.
¿Desde cuándo los ángeles sangran?
Ben, escúchame.
Cálmate.
Ben. Relájate.
Ben, cálmate.
¿Entonces nunca ocurrió?
- ¿Nunca ocurrió?
- No.
Entonces están vivas.
Ben, piensa en lo que estás haciendo.
- ¡No!
- Ben.
Me mentiste.
¿Por qué lo hiciste?
Rehabilitación, Ben.
¿Qué tal si en lugar de matar personas
pudiésemos cambiarlas...
...proporcionándoles nuevas vidas,
entornos?
- Desquiciado.
- No.
Todo comienza en la mente.
Lo que la gente hace,
por qué lo hace...
...las decisiones egoístas,
todo está aquí.
En nuestras mentes.
¿Qué tal si pudiésemos arreglar
a los seres humanos, Ben?
Arreglarlos incluso antes
de que cometan esos errores.
Entonces no serían humanos.
- No, no comprendes.
- ¡No te muevas!
Comprendo.
¡Claro que comprendo!
Intentaste convencerme
de que estaba loco, Ezra.
Querías que creyera que
si me iba, moriría.
Ese autobús nunca se estrelló.
Me dijiste que mi familia había muerto.
No estás rehabilitando personas, Ezra.
Las estás torturando.
Salvé tu vida, Ben.
Como salvaste a William.
Un caso diferente.
A él no le fue bien.
Le metiste un montón de drogas.
- Me hiciste lo mismo.
- Las drogas sólo liberaron la ansiedad.
Lo volviste loco.
Él veía cosas.
Yo veía cosas.
- Tomó una decisión.
- ¡No tenía elección!
Lo mataste, Ezra.
Bien podrías haberlo empujado
tú mismo de ese acantilado.
Estarías enterrado, Ben.
Muerto.
Lodo y gusanos.
Le dimos a William una segunda
oportunidad en la vida.
- La misma que te dimos a ti.
- No la pedí.
No puedo permitir que te vayas, Ben.
No estoy tan seguro
de que puedas detenerme.
Encontré tus archivos, Ezra.
Hice una copia.
- ¿Dónde está el disco duro?
- Escondido, en un lugar seguro.
Y se quedará allí siempre
y cuando llegue a casa.
De lo contrario, irá a parar
a cada periódico del país.
Ahora voy a irme a casa, Ezra.
Y del único modo que puedes
detenerme es matándome.
¿Matarte?
Ben, en cuanto a lo que
al mundo concierne...
...tú ya estás muerto.
Ben.
Lo que hacemos, lo hacemos
por buenos motivos.
Mami, soñé con papi.
Vivía en el bosque
con árboles grandes y esas cosas.
Fui a verlo pero estaba triste.
Le conté acerca del ave.
¿Qué ave, cariño?
El arrendajo.
El ave que no moría.
Quizás papi sea como el arrendajo.
Quizás algún día también regrese.
No pienses así, cariño.
No pienses que papi se fue alguna vez.
Porque no lo hizo.
Aún está aquí con nosotras.
Sé que está.
Mami, ¿qué fue
lo más grandioso que viste?
No creo haberlo visto aún, bebé.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net