P S I C O S I S
¡Ronnie!
Este es el sitio.
Quieren extender la carretera
justo por aquí.
[NO LE PAGUEMOS RENTA AL MUNDO]
¿A donde fue el perro?
Conejos. Regresará.
Continuemos y exploremos.
Sí. Vamos pues.
Jade ¿donde están las lámparas?
Ah. En mi bolsa, en la tienda.
Juguemos a las escondidillas.
Veamos si me pueden encontrar.
Bien.
Vamos pues, cierra los ojos.
- Sí.
- Cuenta hasta 100.
Uno, dos, tres.
Está enfriando aquí.
Creo que Snake y Jade
deben estar conservando el calor.
¿Que jodidos--
¿Que jodidos sucedió?
Te dejo dos para eso.
Voy a encontrar a Snake.
¡Snake!
¿Donde estás?
Vamos, solo quiero una fumadita.
¡Snake!
¿Donde estás?
¿Eres tú?
¿Que tengo en mi pie?
¿Que?
Hay algo que se siente como--
Siento como si un perro lamiera mi pie.
Entonces, debe haber vuelto.
¿Que pasa?
¿Eres tú, Giro, pinche pervertido?
¿Que jodidos?
Por favor ¡déjenme entrar!
¡Jesucristo!
¿Que pasa?
¿Que pasa contigo?
- Él es--
- ¿Que?
- Él viene--
- No puedo--
- ¡Me persigue!
- ¿Quién te persigue?
- ¡Viene un hombre! ¡Ya viene!
- Dime quien viene--
- ¿Quien viene?
- ¡Un hombre con una hacha!
Mi dios.
¡Está aquí! ¡Está aquí!
Radio están en Londres,
Radio BANG.
Buenos días Londres, en este soleado día
martes 2 de marzo de 2009.
Tenemos muchísimas cosas
para ti el día de hoy...
...así que por favor,
no toque el control.
Y nos estaremos reuniendo con el mismo
hombre salvaje del rock, Josh Curt.
Sube al auto. Hace frío.
¿También podemos
echar un vistazo en esos lugares?
No necesitamos uno de esos lugares.
Se ve enorme.
Bien, es enorme.
- De todas maneras lo siento--
- Eres un mosca muerta.
Este lugar es sorprendente.
Es como te dije, querida,
el jardín de Inglaterra.
¿Que?
Creí que habías dicho que el
jardín de Inglaterra es Kent.
Bien, eso se supone;
pero eso solo lo dicen en Kent.
¿Recordaste enviar los pagos?
Sí, todos firmados y en el correo.
Bien, no quisiéramos ir a una casa que
aún no nos pertenece ¿correcto?
¿Nos?
Bien, a ti.
Mira nene, un espantapájaros.
No había visto uno desde que era niña.
David, es hermosa.
Te dije que era perfecta.
Puedes creerme
cuando digo que cumpliré con algo.
¿Mejor que en las fotografías ¿verdad?
Ese es un buen lugar
para dejar una escalera.
Mira nomás este lugar.
¿Esta gente no trabaja para vivir?
Está bien nena,
no es el fin del mundo.
Parece que llegaron
todas nuestras cosas.
Sí; pero se supone que
todo estaría terminado.
Que bien. No hay señal.
¿Donde está el teléfono?
¿Quien necesita un teléfono?
La hemos hecho sin uno por años.
Solo significa que tengo que darle uso
a este número, es todo.
O no. Entonces, tendrán
que esperar a que les llames.
Bien, al menos esto ya es algo.
Sabía que ver una cama
pondría una sonrisa en tu cara.
En realidad me refería al papel tapiz.
Ven acá.
Bebé, las cortinas no están cerradas.
¿En verdad?
¡Hola!
¿Hay alguien aquí?
Hay alguien abajo.
¿Quien eres?
Lo siento, no sabía--
Se acaban de cambiar, ¿verdad?
Bien, se sacaron todos los
cachivaches del lugar.
Reverendo Swan.
David Golden. Ella es mi esposa, Susan.
Tu acento, querida--
Dime ¿de que parte de América vienes?
- Soy de California.
- Interesante.
Y ¿que es lo que haces?
Soy escritora. Escritora del crimen.
¿Real o ficción?
Real, ficción, todo es igual ¿verdad?
Sí, sí.
Y, David ¿también te dedicas al arte?
No. Trabajo en la ciudad.
Bien, cuénteme
¿porqué vino a la casa hoy?
Oh, yo--
Me gusta ir
a los sitios deshabitados del distrito.
No está de más ser cuidadoso estos días.
Bien, invasores,
eco-guerreros, juventud sin normas.
En un mundo donde
ya no hay ley ni orden...
...ya sabes,
un hombre no puede dormir en su cama.
Bien...
...es un placer
darles la bienvenida a la parroquia...
...y desearles
toda la suerte para el futuro.
Conozco la salida.
¿David?
Oí algo.
David, ¿oíste eso?
Voy a ver.
¡Mierda! ¡Eres un ojete!
¡Mi Dios! ¡Eres un completo ojete!
- Lo mereces--
- ¡Eso es malo!
Bien, no deberías haberme hecho
salir de la cama sin razón, ¿verdad?
- Vamos, muévete.
- ¡No!
¿Por favor?
¡No! Me iba a mover. Ese mi lado.
- Luz.
Es bueno amarte.
Que magnífico hallazgo fue este lugar.
¿Que tan viejo es?
Bueno, la parte más vieja
es del siglo 17.
Impresionante.
Grandioso, ¿no?
Tiene justo la paz y quietud que
necesito para terminar mi libro.
Sí, me da gusto que lo menciones.
Le dimos varias lecturas
y creemos que hacia el final, era--
Charles, lo siento, discúlpame.
- ¿Quieres que ponga la cafetera?
- Seguro.
Volveré enseguida.
Y bien, David ¿como se han sentido aquí?
Bien. Quiero decir, Susan
necesita aún ajustarse, por supuesto.
Seguro.
Pero ella ha pasado antes
un poco de tiempo en Londres.
Sí, por supuesto.
Pero, tú sabes, cuando se trata
de cambiarse definitivamente...
...las cosas son un poco distintas.
Escucha, tenemos muy altas esperanzas
para el próximo libro de Susan.
Y no quisiera que esta mudanza
se interpusiera en otro best-seller.
- ¿Captas mi idea?
- Sí, Charles.
Grandioso. Siempre es más delicado...
...tener esta conversación
con el artista, ya sabes.
Así que cuento contigo.
Bueno, siento que
ahora que Susan y yo estamos aquí...
va a encontrar la inspiración
que necesita para terminar.
Bien.
No quisiéramos que Susan pase por
otro episodio...
...esta vez ¿verdad?
Todo terminó, Charles.
Aquí está.
- Fantástico.
- Está rico y caliente.
- Sírvete tú mismo.
- Gracias.
- ¿Leche Charles?
- Sí, por favor.
¿Que sucede?
Hay un niño afuera pateando una pelota.
Es extraño.
- Se fue.
- Los muchachos son muchachos.
Vagos. Yo mismo lo fui.
No hay de que preocuparse, Susan.
Ahora, no lo olvides, nuestra oficina en
Londres estará lista en una semana...
- ...así que no te alejes.
- Puedes apostarlo.
Y David, es un placer conocerte
formalmente esta vez.
El placer es mío Charles y gracias por
conducirme hasta aquí.
Para el autor de best sellers policiacos
de Transatlantic Publishing...
...no hay distancia alguna.
Bien, cuídense.
Hablaremos pronto ¿correcto?
Bien, adiós.
¡Agua caliente instantánea!
Por fin el plomero sí supo
lo que estaba haciendo.
Mierda.
¿Fundiste un fusible?
Sí. Bajaré y lo arreglaré.
¿Ya sabes donde está
la caja de fusibles?
Sí.
Bien.
Puedo oír de nuevo a esos ratones.
Que bien. Bueno.
Y bien ¿quien es un genio?
- El plomero no, eso es seguro.
¿Por que?
El agua está roja.
Es el óxido.
¡Muchacho!
¡Susan!
Susa, ¿que pasó? ¿Algo anda mal?
Hay un hombre. Me sigue.
¿Cual hombre? ¿Donde? ¿Que pasó?
Hay un hombre y estaba-- Estaba--
Se estaba...
...cogiendo una muchacha en el bosque--
- Escucha, entra...
...y luego vino por mí.
Bueno, mira, entra a la casa, cierra la
puerta, voy a ver si lo encuentro.
¡No! ¡No!
Susan, solo cálmate. Está bien. Está
bien. Seguro que hay alguna explicación.
Entra a la casa y cierra la puerta.
Por favor,
entra a la casa y cierra la puerta.
Tomará un minuto.
Solo cierra la puerta, querida.
¡Muchacho!
¡Susan!
Ven un segundo.
Hay alguien que quiero presentarte.
Ven.
Susan, es un gusto presentarte al Sr.
Peck. Es nuestro cuidador de animales.
Es un placer conocerla, señorita.
Está bien, querida, mira, Peck nos trajo
alguna caza para hoy.
Bonito, ¿verdad?
Necesitamos hablar, ahora.
Mira, querida, pienso que
lo que pasó fue un simple malentendido.
Estaba más asustado que tú.
¿Quien demonios es este tipo?
Ya te dije. El Sr. Peck.
Mira, antes que llegáramos, lo contraté
como cuidador de animales, ¿bien?
Es de por aquí y ha trabajado en esta
propiedad por años.
Es un espanto. Se insinuó.
¿Él que? Querida,
¿estás segura de lo que viste?
Mira, lo conozco, es un ex-militar.
Peleó por doquier los últimos diez años.
Ah ¿sí? Bien, ¿en que bando estaba?
Vamos, eso los hace un poco raros.
Pero tiene sentido
que haya alguien cerca.
Un poco de seguridad extra
en el lugar, para cuando esté lejos.
¿Por que no mencionaste haber traído
a alguien para vigilar los campos?
Se me debe haber pasado.
- Pero es un buen hombre.
- Oh. ¿Es un buen hombre?
¿Un buen hombre que en medio del bosque
se coge a una muchacha, como un animal?
Vamos, tú sabes como son esas
costumbres del campo.
Vamos.
David-- David, despierta.
- ¿Que?
- Despierta.
Hay alguien abajo.
Puedo oírlos.
- Déjame ir abajo.
- Ve.
¡No! ¡No!
Susan, déjame entrar.
¿Que sucede?
¿Que sucede? Bebé, veme. Respira.
¿Que pasa?
Hay un hombre en el pasillo.
¿Donde?
No hay--
No hay nadie en el pasillo.
Bebé, te juro, veme
que no hay nadie en el pasillo.
Me deberían haber cruzado.
Abre tus ojos.
Susan, veme, querida. Respira.
Está bien no han nadie ahora.
Te aseguro que allá no hay nadie.
Todo está bien, querida.
Está bien.
Está bien, no te preocupes.
Había alguien allá.
Es agradable ver fuego otra vez en esta
vieja chimenea.
Bien, hemos revisado todo.
No hay señales de que hayan entrado.
Bueno, ahí debe estar. Lo vi.
Tuvo que entrar de alguna manera.
¿Viste si falta algo?
Bueno, no he notado nada.
Bien, entonces todo lo que puedo hacer
es reportarlo. Temo que solo eso.
No fue mi imaginación.
No estoy sugiriendo eso.
Estoy diciendo que
la única evidencia que tenemos...
...o la única cosa con la que contamos,
es tu descripción.
Seguro. Quiero decir
que solo lo vi por un segundo; pero--
Sí. Bien.
Bien, naturalmente
nos tendrás informados si--
Si nos asesinan en la cama,
me aseguraré de informarte.
¿Tus negocios te alejan
de la casa la mayoría de los días?
Sí, me traslado a Londres.
- Oh, la gran urbe.
- Sí.
¿A qué te dedicas?
Eventos corporativos.
Ah correcto. Bien ¿que es eso?
Bien, organizo eventos como auto shows,
funciones y conexiones...
...la mayoría para ejecutivos.
Oh.
Bien.
Es una gran casa vieja
que compraron aquí.
Me atrevo a decir
que tomará tiempo acostumbrarse.
Mi sugerencia es...
...que cambien las cerraduras.
¿Es todo?
Como precaución, es muy buena idea
Exactamente.
Permanezcan en calma. Buenas noches.
Oye bebé.
¿Es la misma cerradura
que la de la otra puerta?
Sí.
Gracias.
Ahí tienes.
¿Te sientes más segura ahora?
Sí.
Que manera de pasar el día,
cambiando las cerraduras.
Pero nadie será capaz
de entrar ahora, ¿verdad?
Sabes, he estado pensando.
¿Crees que quizá fue alguno
de los trabajadores de la construcción?
Por que tienen llave ¿verdad?
Quizá.
Bien, ¿no piensas que
debemos decirle al detective?
Mira, si quieres empezar a fastidiarlo,
está bien. Pero yo no, ¿correcto?
¿Que se te metió?
Voy a trabajar en el jardín.
¿Hola?
Hola Susan es Charles.
Hola.
Estoy de vuelta en Londres, querida.
Abrí la nueva oficina, acabo de entrar.
¿Como te ha sentado el aire del campo?
Es grandioso. Es grandioso.
Ya sabes,
estoy corriendo con lo del libro.
Está tomando forma.
Escucha, ¿por que no me
envías lo que has hecho recientemente?
- Me encantaría darle una revisada.
- No-- no sé, Charles.
Bien, sí, sí, quizá, bien.
Solo déjame ajustarlo un poco.
Seguro.
Cuando estés lista, solo dispáramelo.
Lo haré. Bien.
Escucha Charles, me tengo que ir.
Estoy en medio del libro y
yo te llamo ¿bien?
Bien Sue. Nos hablamos pronto entonces.
Grandioso.
Yo atiendo.
¿Hola?
Así que, vamos a jugar--
No, Esa no.
De la manera que me lo quieras dar.
Eso fue trabajar.
Ése Joe Lemer.
¿Sabes como me pidió que trabajara
en el próximo convenio financiero Suizo?
Así que me quedaré en Londres Mañana.
¿Cuando regresas?
Bueno, estaré de regreso pasado mañana,
a menos que haya complicaciones.
¿Por que siempre saltas
cada vez que el llama?
¿Por que no haces
que otro de ustedes lo haga?
Quiero decir, acabamos de llegar.
Le agrado. Quiere que trabajemos juntos.
Y si el trato se realiza,
puede ser el inicio de una sociedad.
Seguro.
Pero recuerda ¿cuantas veces has tenido
que volar de aquí a los Estados Unidos?
Nunca te compensó por eso.
Quiero decir, parece que no obtienes
dinero de esos negocios
Mira, no necesitamos el dinero.
Ni siquiera necesitas ese trabajo.
Susan, tienes tu carrera.
Deja continuar con la mía.
Cariño, yo solo--
Me siento un poco asustada aquí sola.
No hay nada que temer aquí, querida.
- Toda está--
- ¿En mi mente?
¡No!
Pero esto es algo importante para ti,
venir aquí y todo eso.
Tus amigos están a miles de kilómetros
de aquí y tu mente creativa está suelta.
¿Mi mente creativa?
Bien, ¿está pasando otra vez?
Todo eso de oír cosas y demás.
No. No está sucediendo de nuevo David.
Porque pienso que no pueda soportarlo.
No ahora ¿sabes?
Bien, no está pasando de nuevo.
¿Que es esto? ¿Que está mal?
Cariño, ¿que es esto?
No lo sé. Una pesadilla o algo.
Bien.
Te estoy preparando el baño, bebé.
Estuviste un poco apagada anoche.
Bien. Mejor me voy.
Mi tren parte en una hora ¿Bien?
Te preparé café.
¡Hola!
¡Oiga!
¿Que quiere?
David me llamó de la estación.
Me pidió acompañarla,
quedarme cerca de la casa por la noche.
Bien, el no me dijo nada al respecto.
Sí. Quiso asegurarse que está bien.
Nos haremos un rico guiso para el té.
¿Té?
Sí, ya sabe, comida,
cena para hoy en la noche.
Está bien. No soy mal cocinero.
Magnífico, así que ¿todo estuvo bien?
Ha sido un buen día,
completando todo ¿sabes?
Y nos hicimos de
un automóvil para la compañía.
Me alegro por tí. Ya no necesitaré
recogerte en la estación ¿verdad?
Sí. Lo recojo esta tarde.
Me iré directo.
No puedo hablar mucho. Lerner y los
suizos están en la habitación contigua.
Correcto. Bien, me voy; pero
te extraño y no puedo esperar a verte.
Yo también. Que tengas
una buena cena con Peck, ¿bien?
Te hablo mañana por la noche.
Bien. Adiós.
Adiós.
¿Que estás haciendo?
Davis, los otros están
esperando para usar el cuarto.
Dejémoslos coger en el pasillo.
Para ti está bien,
con tu mansión de 12 recámaras.
¿Como supiste que tiene 12 recámaras?
Estuviste ahí, ¿verdad?
Solo eché un vistazo.
Te dije que no te acercaras ¿correcto?
¿Correcto?
Lo tengo bajo control.
¿Como fue que llegaste hasta allá?
Conduje mi auto.
¿En verdad?
Eso me recuerda, necesito
que me prestes tu auto por un tiempo.
Bien, no hay problema.
Era David al teléfono.
Pronto estará listo.
Bien.
Estaré en el comedor.
Mi turno.
Bien. Comamos.
Así que ¿cual es la receta?
Cortes de jabalí, papas, hinojo
y algunas hierbas silvestres locales.
Está delicioso.
Ha vivido aquí mucho tiempo ¿verdad?
Toda mi vida.
Excepto cuando estuve al otro lado
del mar, combatiendo cabezas de trapo.
Bien, hay un muchachito
que siempre está jugando en el jardín...
...y quiero hablar con él; pero...
¿Sabe donde vive?
No. Nadie de por aquí tiene un pequeño.
Bueno, no puede vivir lejos.
No hay nadie
por aquí en kilómetros, ya sabe.
¿Como es?
¿Quien?
He leído comentarios de su libro.
¿Como es ella?
Es una tonta.
No sabe si va o viene.
Como toda su gente.
Nunca ha tenido
que vivir en el mundo real.
No como tú.
¿Cuanto más?
No mucho.
¿Cazó esta carne?
Sí.
Una vez fui de caza...
...con mi abuelo.
Me hizo sentir horrible.
Eso es parte de ello, sentirse mal.
Nos recuerda
la importancia de sobrevivir.
¿Quien era la muchacha
que estaba contigo ese día en el bosque?
¿Era su novia?
Algo así.
- Tú debes ser Susana.
- Sí.
Soy Emily.
Oh--
Peck me dijo que quizá
hoy necesites ayuda en el jardín.
Salió de cacería.
No me dijo cuando regresará.
Bien, pasa.
Soy muy competente, ya sabes.
¿En que?
Jardinería. Hemos sido jardineros
en la familia por generaciones.
Jardineros, granjeros, pastores.
Tienes un lugar encantador aquí.
Aislado.
Bueno para el alma ¿no lo crees?
Así que ¿el Sr. Peck
te pidió que vinieras?
¿Lo hizo?
- Acabas de decir--
- Ah sí, Peck está cazando.
Nunca tuvimos antes un cazador
en la familia. Bien, no en realidad.
Ni una Americana.
Bien escucha, los arbustos están afuera,
a los lados. Queremos que los quiten.
Encontrarás las herramientas atrás.
Bien.
Hay té y comida en la cocina.
Sírvete tú misma.
Voy a tomar un baño.
Llámame si me necesitas.
¿Quien es aquél muchacho?
¿Muchacho?, ¿cual muchacho?
El muchacho que acabo de ver en el
jardín, el de la pelota.
No se que quieres decir.
No había nadie. ¡Solo estaba yo!
Deja de jugar conmigo ¿quieres?
Te acabo de ver en
el jardín con un muchachito.
Susan, no se
de que estás hablando.
Bien, ya basta, vamos, ¡Vamos! ¡Ahora!
Susan, ¡estás loca!
De verdad estás desquiciada.
¿Peck te hizo hacer esto?
¡Jódete! ¡Largo!
¿Fue mucho para ti?
Tengo miedo-- Bien, no se nada.
Hum.
Algo está pasando en
esa casa y sé que no es mi imaginación.
Cualquier cosa es posible.
Ya sabes, sería el último
en descontar la idea de los fantasmas.
Si crees que la casa está encantada,
entonces ¿quien soy yo para discutirlo?
¿Le dijiste a tu marido?
No vio nada, no oyó nada.
Él es el racional.
Yo soy la de los antecedentes.
Susan...
...¿alguna vez...
...te sucedió algo?
Sufrí un colapso mental...
...una desconexión total y completa.
Ah...
...luego conocí a David...
...y me regresó a la realidad.
Me dio vida nuevamente.
Tú sabes, David tiene
muchos compromisos de trabajo...
...y yo estoy bajo una tremenda
presión para terminar este libro...
...y le debo el mantenerlo en orden.
Es mi turno de apoyarlo ahora.
No es fácil, ¿verdad?
Un esfuerzo.
Así que, ¿que quieres que haga por ti?
¿Hola?
Hola.
Te he estado llamando.
Sí. Lo siento, la batería no
está bien. Pero ya voy en camino.
Bien, llamé al
número que me diste de la oficina...
...y se oía como desconectado.
Sí, tuvimos los ingenieros todo el día.
Creo que vamos a cambiar los números.
Bien, grandioso, así que vienes a casa.
¿A que hora llegarás?
Estoy en los servicios.
No tardaré estoy a 15 kilómetros.
Padre, bien, porque la cena está casi
lista y compré una botella de vino.
Encantador. Te veré pronto ¿sí?
- Adiós.
- Bien, adiós.
Adiós.
Bebé la cena huele delicioso.
¿Donde estás?
Estoy aquí arriba, bebé.
¿Que tal?
Hola. ¿Como estuvo todo?
Sí ¿está todo bien?
Sí. Todo está bien.
Solo estoy limpiando.
Vi al reverendo Swan en los servicios.
Dijo que mañana viene con
la Sra. Kessler.
Y ¿que es eso?
Dijiste que querías que
conociera otra gente del área...
...así que esto es lo que es,
un café mañanero.
Si no encuentra nada,
significará que todo está en mi cabeza.
Difícilmente lo creo así, querida.
¿A que llamas
un tipo particular de locura...
...cuando tienes alucinaciones?
En mi profesión,
lo llamamos segunda visión.
¿Empezamos?
Bien querida,
lo que sea que estés experimentando...
...ahí no hay nadie.
Muy claramente.
Si hubiera, tendría que surgir.
- Pero los Vi.
- Lo se--
¡Los vi!
Vi al niño y vi al joven.
No estoy dudando de ti.
Ni por un minuto.
Digo que si hubiera algo, ya se fue.
¿Bien? No hay-- no hay nada.
Pongo en juego mi reputación por esto.
Es muy amable de su parte
llevarme a casa, Sr. Golden.
No te preocupes querida.
Es una buena casa, espíritus buenos.
Te--
Te veré pronto, Susana,
Gracias.
¿Segura que no vienes a pasear?
Sí, estoy segura. Yo-- Quiero terminar
el capítulo que estoy trabajando.
Es el último capítulo.
Ah, sí, tu libro de suspenso.
- Sí.
- No tardaré.
¡Ayúdenme!
¡No, detente! ¡Detente!
Bien, David ¿que puedo decir?
Se fue directo a la cima
de las gráficas de crimen-ficción.
Bien, ella era.
Es una persona muy talentosa.
Mucho.
Debo preguntar.
Sabías que estaba escribiendo acerca
de cosas que pensaba que veía?
Bien, no en ese entonces;
pero eso explica cosas.
¿Como está?
Más o menos. En la mañana iré a verla.
Por favor, dale mis saludos.
Siento no poder hacerlo yo mismo;
pero mañana regreso a Nueva York.
Seguro.
Aquí están las primeras regalías.
¿Como tengo que hacer el cheque?
Estoy seguro que tienes una carta poder.
No se requiere.
Solo transfiere el dinero a la cuenta.
Los mismos datos que ya tienes.
¿Cuenta mancomunada? ¿En verdad?
Siempre ha sido una
cuenta mancomunada, Charles.
Bien, si encuentro algo más, te llamaré.
Creo que es todo. Bien--
Hay algo más.
Encontramos esto.
Ah, eso.
Sí, lo compré
en una feria de antigüedades.
Consérvalo.
Probablemente tenga algún valor.
Gracias. Ha sido un placer
hacer negocios con usted, Sr. Golden.
También para mí.
Debo decir que este lugar
parece perfecto para tus necesidades.
Sí. Disculpe. ¿como está su esposa?
Por cierto, acabo de venir de verla.
Está en el hospital Broadwood.
Parece que me reconoce...
...pero el doctor
dijo que va a tomar largo tiempo.
Sí. Debe haber sido
un terrible choque para usted, siendo--
En fin, me da gusto ver
que se acomodó bien aquí...
...lo que es más de
lo que nosotros estuvimos.
Sí, oficialmente no estamos abiertos
aún; pero tenemos algunos huéspedes...
...solo los mismos de mi última clínica.
Y con Josh aquí, significa que
puede hacerse la decoración.
Es músico.
Ha estado prendiendo la vela por ambos
extremos, así que vino el otro día.
Encuentra buena la
pintura para su rehabilitación.
Veo que ha conseguido ayuda extra.
Oh sí, Emily.
Una simpática muchacha de la villa.
Está ganando algunos kilos extra.
Sí.
Nunca la conocí bien. Que pena.
¡Nathan! ¡Nathan!
¿Por que no pasa ahora?
Tomemos un té.
Gracias, mejor me voy.
Bien, mantengámonos en contacto
Sr. Golden
Gracias.
¡Oye!
¿Te llevo a la villa?
Grandioso. Estaré lista en un minuto.
¿Hola?
Hola, soy yo. ¿Como está tu esposa?
Loca.
El divorcio va por vía corta.
Pero aún soy el beneficiario.
- Oye, quizá no te vea hoy en la noche.
- Como sea.
Oh y David, tráela, si gustas.
Especialmente si es una pueblerina.
Tú sabes que extrañamos al pobre Peck.
Veremos.
Habla pronto.
Es muy amable de tu parte.
No del todo. Creo que te debo una.
Las noticias de la hora.
La policía está cazando a un asesino en
masa que escapó hoy temprano...
...del hospital Broadwood
para criminales dementes.
El hombre fue encarcelado en 1992, luego
que un granjero local le disparó...
...luego de un feroz ataque donde
masacró a cuatro excursionistas.
Subtítulos:
.:cienciaficcion:.