Climarq© Inc. - 2007
100%, Utah!
Muy bien!
Hola. Johnny Utah.
Su cita de las 9 está aquí.
Agente especial John Utah,
día uno en LA. Bienvenido abordo.
- Su foja es impresionante.
- Gracias.
Habrá sido el mejor de la clase en Quantico,
pero aquí tiene exactamente
cero horas de experiencia.
No sabe nada, de hecho, menos que nada.
Si no supiera nada ya sería algo,
pero no sabe ni siquiera nada.
¿Toma un desayuno fuerte?
¿Evita la cafeína y el azúcar?
Mi gente debe estar en forma.
Aquí no se bebe ni se fuma!
- Señor, como el pollo sin la piel.
- Buen chico!
Aquí estamos: Asaltos a Bancos.
Es la capital mundial del Asalto a Bancos.
1.322 el año pasado en Los Ángeles.
26% más que el año anterior.
Es correcto. Detuvimos a 1.000 de ellos.
Srta. Deer, míreme esto por favor. Gracias.
¿Sabe como agarramos a los malos, Utah?
Se estudian datos, se trabaja en la
escena del crimen, en el laboratorio,
y sobre todo,
en un buen análisis de la información.
Agente especial Utah,
¿está recibiendo mi señal?
Sin distorsión, señor.
Amo estas cosas.
Eres realmente especial, muchacho,
joven, tonto y lleno de mierda. Lo sé.
Lo que no sé es por qué
te han enviado aquí con nosotros.
Supongo
que sufrimos de escasez de imbéciles, ¿no?
No hasta ahora.
Bueno...
- ¿Pappas?
- ¿Sí?
Póngase la venda. Quiero verlo
recuperar dos ladrillos del fondo.
Uno,
dos.
Llevo 22 años en el trabajo,
he disparado más de 19 veces
en cumplimiento del deber.
No sé qué tiene que ver un ciego
quitando ladrillos de una piscina
con ser agente especial.
Y para mayor indignidad,
me han encajado un egresado de Quantico!
Un quarterback novato.
Johnny Unitas o algo así.
- La mierda que nos dan, ¿no?
- Sí!
¿Oye, Angie? Aquí está tu tipo!
¿Qué?
Pappas. Angelo Pappas.
Quarterback novato.
Bienvenido al Acuario.
Suerte, Pappas.
Dos ladrillos a la orden.
La aguja chica indica que es la hora.
- Nadie se mueva!
- Manos arriba mirando hacia abajo!
Aléjense de los cajeros!
Las manos sobre la cabeza!
Todos al suelo! Rápido! Rápido!
- Ahora mismo! Al suelo!
- ¿Qué les pasa?
- Usted, salga de allí!
- Fuera de mi camino!
Aléjense y con las manos en alto!
Oiga, qué le pasa?
¿Tiene los oídos tapados?
Aléjense! Pongan las manos
donde las pueda ver! Manos arriba!
Hola, hola, señoras y señores.
Somos los Ex-presidentes!
Sólo necesitamos
unos minutos de su tiempo.
Hace años que les robamos,
Unos segundos más no son nada!
Al suelo, idiota! El dinero está asegurado,
no se haga matar por nada.
¿Cómo va, Dick?
Ejecutando el plan de desregulación,
Sr. Presidente!
- Hora, Sr. Carter.
- Sesenta.
- ¿LBJ?
- Bajo control!
- Ron, tengo a Nancy en línea!
- Qué bueno!
Su avión lo espera, Sr. Presidente.
Vamos, vamos, vamos!
Pongan sus manos de mierda donde las vea!
Gracias.
Muchas gracias. Y no vayan a dejar de votar!
No soy un criminal!
MUCHAS GRAClAS
Veintisiete bancos en tres años.
Entran y salen en 90 segundos!
Nunca matan a nadie. ¿De qué se trata?
De verdaderos profesionales!
Se mueven bien.
Sí, controlan bien la sala y se limitan
a las cajas con dinero contante.
¿No van a las cámaras blindadas?
No. Nunca van a las cámaras.
No sufren de codicia.
Astutos. Las cámaras toman tiempo.
Sí, así es. Reagan suele conducir.
Auto robado, lo dejan con el motor andando.
De lejos parece estacionado.
Cuando se van, dejan el auto y desaparecen.
Como si hubieran visto al diablo.
Desaparecen!
Como cirujanos.
Mira como separan la tintura.
Dick y Ronnie saben hacerlo.
Los Ex-presidentes son lo mejor que he visto.
Cuando terminen de masturbarse,
tenemos que ver las cintas.
Pappas, ¿le dijiste al chico
tu teoría sobre los presidentes?
Toma las cintas y vete, Babbit.
Vamos, Pappas. Totalmente radical, hombre!
Al departamento le encanta.
¿De qué habla, Angelo?
- Encontraron el auto en Mulholland Drive.
- Vamos a verlo.
No!
¿Angelo?
Vamos!
- Gracias. Vamos a trabajar.
- Bien.
Permiso.
lnvestigo un auto abandonado.
No lo creo. Un auto abandonado!
Pappas, qué excitante!
- Salgan de allí.
- Está bien.
No hay aire acondicionado. Hoy hizo calor.
Hay sudor en los respaldos.
¿Ha terminado, señor Mago?
Ya que estás, dime si encuentras
a Jimmy Hoffa bajo el asiento.
Mira! Son las 7:30. La noche es joven.
Podrás resolver este caso y empezar otro.
Auto abandonado un cuerno!
¿Cuánto llevas en Asaltos a Bancos?
¿22 años?
Sí, 22. Los Ángeles cambió en ese tiempo.
El aire se envició y el sexo se purificó.
Un tipo veterano
debe tener su teoría sobre esos tipos.
Olvídalo, Johnny.
Bien, has abandonado.
Eso no quiere decir que yo también.
Olvídalo, chico. Son fantasmas.
Claro. Si no has podido resolverlo
con toda tu experiencia,
es imposible creer que yo pueda hacer algo.
Quizá pueda hacer
lo que no puede un viejo cansado.
Cállate!
Deberías retirarte, trabajar como
guardia y contar historias de Vietnam.
Yo estaba luchando en Vietnam
cuando tu andabas en pañales.
- ¿Enojado?
- Sí, lo estoy.
¿Bien enojado?
- Sí. ¿Qué vas a hacer?
- Está bien. Es que sigues vivo.
Sí.
Bueno, dado que sigues vivo
y aún no estás en el ataúd,
¿por qué no me cuentas tu teoría
y vamos a buscar a esos tipos?
Bueno, genio.
¿Quieres atrapar a los ladrones
y ser un gran héroe?
- Claro que sí.
- Claro.
Pues aquí está.
Los Ex-presidentes
son surfistas.
- Surfistas.
Bajo tu nariz.
Mira el bronceado de ese tipo.
Claro, debe ser surfista.
Bueno, sí.
El año pasado,
Nixon dejó sus huellas en un mostrador,
aquí hay una muestra de tierra.
barro no especificado,
algo de asfalto y de aceite.
Algo de arena, cera Carnuba.
Ahora soy un experto en cera.
Esta tiene unos 80 usos.
Como en 500 productos.
Cera de velas, de auto, de bigotes.
Podría ser cualquiera.
Si alguien se encera el bigote en la playa,
recoge arena,
se la lleva en el zapato.
El zapato deja huellas...
Cállate un momento!
Escucha! Puedes aprender algo.
El laboratorio dio tres posibilidades.
Esta es una.
- Cera para sexo!
- Sí.
¿No estarás metido en algo raro?
Aún no. Los surfistas la usan.
La ponen en sus tablas para la tracción.
- Gracias por el dato.
- No es nada. Aquí hay otro.
Fíjate en las fechas de esos robos.
Para estos idiotas es un trabajo de verano.
Cuatro meses.
Junio a octubre.
- lgual que el año anterior.
- Sí. Nos queda un mes.
Los perderemos hasta el otro verano.
Viajan gracias al dinero, siguen a las olas.
Eso es!
Los Ex-presidentes roban bancos
para financiar su eterno verano.
Muchos chicos de tu edad
aprenden a hacer surf.
- Es genial. No tiene nada de malo.
- Tengo 25.
Es lo que digo. Nunca es tarde.
Espero que lo mantengas.
Hacer surf es la verdad.
Puede cambiar tu vida.
¿Por qué no puedo pasearme
con esto bajo el brazo
parecer fumado, hacer preguntas?
Bueno,
mira.
Míralos. Son como una tribu.
Tienen su propio lenguaje.
No es fácil mezclarse con ellos.
Debes aprender los movimientos,
entrar en sus cabezas, conocer el lenguaje.
¿El FBl me va a pagar
para que aprenda a hacer surf?
O subes tú a una tabla o subo yo.
¿Me sigues?
Son niños de goma que aún ni se afeitan.
Vamos, tú eres el deportista.
Es cuestión de equilibrio y coordinación.
No puede ser dificil.
Para!
Para.
Usa los brazos. Rema. Vamos.
Así está bien. Vamos. Vas bien.
Eres un hijo de puta!
Si quieres suicidarte, hazlo en otra parte.
Vaya tabla de mierda!
Aquí no tienes nada que hacer!
Eh!
Me llamo Johnny Utah.
A quién le importa!
¿Ese es tu contacto de surf?
''Mujer, ojos azules, pelo negro,
mide 1.67, pesa 55 kilos.''
Dios, Utah!
No está mal!
Tyler Ann Endicott, nacida el 27/11/64.
Exceso de velocidad,
exhibición obscena en auto en movimiento...
Muy excitante!
¿Qué más hay contra ella?
Aún no encontré nada útil.
Debo hallar una forma de hacerlo.
Aquí está!
Ambos padres muertos.
Accidente aéreo, San Diego, 84.
Sí.
Claro que sí.
Hasta luego.
Siguiente.
-¿Qué quieres?
- Langostinos y papas fritas.
Digo, ¿por qué viniste?
- Quiero que me enseñes.
- Por favor. Langostinos...
Para llevar.
- ¿ Y para beber?
- Lo digo en serio.
Ya veo que es en serio. Olvídalo.
Sigue con... el tenis.
O el golf en miniatura. Tu número es el 37.
No lo entiendes.
O aprendo o me rompo el cuello.
¿Qué es esto?
¿De pronto te entró la ansiedad por el surf?
Es una excusa, ¿no?
No! No.
Mira...
Toda mi vida he hecho cosas por los demás.
En el colegio jugué al fútbol
porque lo quería mi padre.
Mm-hm.
Luego mis padres pensaron
que estudiaría Derecho.
Y lo hice. Con una beca del fútbol.
- ¿Te va a llevar mucho tiempo?
- Espera.
Así que para mis padres soy un héroe.
Pero hace dos años se mataron en el auto.
Ni te lo imaginas. Te cambia la vida.
Y de pronto me di cuenta
que mis metas eran las de ellos.
y que no había vivido mi vida,
así que quiero algo para mí mismo.
Y hace un mes vine desde Ohio.
Nunca había visto el océano. Ningún océano.
No pensé que me iba a afectar tanto.
Me subyuga.
O algo así.
Quiero hacer lo que haces tú.
Es la verdad.
Está bien. Mañana.
Aquí.
A las 6.
Si tardas un minuto me iré.
Y macho, no prometí criarte, así que
te enseñaré un poco
y luego vas por tu cuenta, ¿entendido?
Dios!
Para aquí.
¿Prometes hacer
lo que diga y cuando lo diga?
Claro.
Salta.
Si te quedas derecho, te caerás.
Tratemos de nuevo.
Comienza otra vez.
Eh! ¿Qué haces?
Hazlo otra vez. Salta.
Quédate abajo o te la tragas.
Arrastras la rodilla. Te vas a estrellar.
Arrastras el pie, te comerán los peces.
Ambos pies
deben posarse en la tabla a la vez.
Eso es. Eso es. Estás surfeando.
Mierda!
Vas bien, chico del asfalto.
Estás surfeando!
Ese es Bodhi. Lo llaman el Bodhisattva.
Es un salvaje moderno.
Un auténtico indagador.
- ¿Qué busca?
- El ''vuelo''! El definitivo.
Ese tipo está aún más loco que tú.
Esa cabeza!
Bájame.
Nos conocemos.
Eso es una tabla de surf.
Se parece a un Chevy 57 que tuve.
Tyler, ven aquí.
¿Quién es? ¿Me reemplazas?
- Por favor. ¿Adónde estuviste?
- Surfea muy bien.
Ven! Es de Kansas o algo así.
- ¿De Kansas?
- La cabeza.
Muy bien.
Listos!
Preparados.
Pelota. Vamos, vamos, vamos.
Pelota!
¿De quién es esta pelota?
Agárralo!
Listos!
Ya!
Pelota!
¿Qué cuernos te pasa?
¿No te parece fuera de lugar?
- Tranquilo, Roach. ¿Sabes quién es?
- No.
Es Johnny Utah, del equipo de Ohio.
¿No te acuerdas?
Número 9, ¿qué tal? Un gusto conocerte.
Jesús! Maldita sea, Utah. Lo siento.
Te conozco del Rose Bowl.
Hace tres años le ganaste a SC.
- ¿Tú? ¿Lo hiciste?
- Era él.
- Fue un gran partido.
- No jodas.
Sí, pero te destruyeron en el último cuarto.
Sí, me torcí la rodilla 90
en la dirección equivocada.
- ¿ Y por eso no eres profesional?
- Dos años de cirugía. Se pasó el momento.
- En cambio estudié Derecho.
- Derecho! ¿Eres abogado?
Vaya!
Bueno, aún estás vivo, hombre. Haces surf.
- Los abogados no hacen surf.
- Este sí.
Juguemos al fútbol!
Agente especial Utah,
este trabajo no es una diversión.
Sí, la tabla de surf me molesta.
Sí, su enfoque de este caso me molesta.
Y usted también.
Y, Pappas, por Dios,
¿cómo diablos lo dejé
venderme esta estúpida idea?
Harp, es un trabajo secreto.
Lleva tiempo. Hemos conseguido...
No, no, no, no.
Déjeme decirle lo que consiguieron.
En las dos últimas semanas
ustedes no han producido nada.
Nada!
Y mientras tanto los Ex-presidentes
robaron dos bancos más.
Ahora, por Dios,
¿tiene alguno de los dos algo
remotamente interesante que decirme?
Hoy hice mi primer ''tubo''... señor.
Maldita sea!
¿Por qué no dejaste eso en el auto?
Sobresale y no lo puedo cerrar.
¿Pero cuál es su problema?
Estamos trabajando a tope.
- Hago surf en mi tiempo libre.
- Lo sé, pero no se lo pases por la nariz.
¿Cree que ingresé al FBl para hacer surf?
Eso fue idea tuya. Ahora debes apoyarme.
Johnny,
mejor será que logremos algo bien pronto.
- Amigo mío...
- ¿Qué?
Caja de Ahorro de Encino.
El guardia le tiró del pelo a LBJ.
28 robos ¿y qué tenemos? Un puto pelo.
Angelo, óyeme bien. Luego habrá una prueba.
El laboratorio encontró toxinas en el pelo.
Selenio, titanio, arsénico.
Suelen cerrar las playas
por derrames de basuras.
Y los surfistas tienen territorios.
Suelen ir a las mismas playas.
Si pueden conseguir pelos
e identificarlos con cierta playa,
Sabremos cuál es la de los Ex-presidentes.
¿Lo crees?
No.
De todas formas, hagámoslo.
Lo pondrá furioso a Harp.
- Mi hombre!
- Sí!
Eh! Cuando terminen de payasear,
necesito hablarles.
- ¿Qué es esto? ¿Una trampa de narcos?
- No exactamente.
Mierda.
Hago una peluca para mi novia. Gracias.
- ¿Qué mierda...
- El jodido es un narco...
Me cortó el pelo!
- ¿ Y qué? No nos detuvo.
- Me cortó el pelo.
No te muevas! Tienes algo que
se te está metiendo en la oreja!
Ya está!
Déjame algo de pelo, hombre.
Déjame verlo.
Te salvé la vida, hermano.
Contienen selenio, titanio, arsénico.
Los porcentajes están bien.
Esto coincide.
- ¿Coincide?
- Playa Látigo.
Buena rompiente. Grandes olas.
Se acabó el surf!
Sal de mi camino!
Novatos entrometidos.
Rema! Rema! Rema!
Fuera de mi paso, imbécil.
Eh!
Me jodiste la tabla!
¿Por qué no te fijas por dónde mierda vas?
La educación importa, imbécil.
Vuélvete al valle, hombre!
Angelo, he comido mierda 47 veces y
algún psicópata me ha roto las luces.
Hay 20 tipos con cola de caballo aquí.
Paciencia, genio. Paciencia.
Si están aquí, será dificil.
Deben ser un grupo dentro del grupo.
Estos chicos deben ser muy unidos.
Si los ves, te darás cuenta.
- ¿Este es el tipo?
- Sí.
Bien.
Lo sé.
Aquí es donde me cuentan
cómo los locales mandan
y los bichos de ciudad como yo
no deben usar la rompiente, ¿no?
No.
Sería perder el tiempo.
Sólo te vamos a reventar.
Oh.
Johnny, ¿ estás ahí?
Mejor que no estés de levante.
Pégale. Eso. Más fuerte.
Déjenlo. Está conmigo.
A la mierda.
Déjenlo. En serio.
Gracias.
No te metas, Bodhi.
¿Cómo te llamas?
Bunker.
Bien, escucha Bunker.
Me alegra que me hayas encontrado.
¿Por qué?
Mierda!
Vamos!
Esto es estimulante, pero nos vamos.
Vamos, Utah.
Sigue caminando.
¿No han visto a un chico
con una radio de auto? Me la robó.
No, pero allí hay cuatro tipos
que deberías ver.
Gracias, amigo.
- Ojalá lo encuentres.
- Lo haré.
¿Te gusta buscar bronca, no?
- ¿Quiénes son?
- Unos nazis.
El tipo que dejaste caer es Bunker Weiss,
el grandote es El Guerrero, alias Pitman.
Y los otros dos se creen que
son un escuadrón de la muerte local.
¿A qué se dedican?
Están llenos de mierda.
¿Cómo qué? ¿Drogas?
Puede. Pero no hablo de eso.
Viven para ser rebeldes.
No entienden al mar,
así que nunca captarán su lado espiritual.
¿No te pondrás a recitar mantras, no?
Quizá!
Aquí estoy yo.
¿Así que aún no te diste cuenta
de lo que es cabalgar por las olas?
Es un estado de ánimo. Es ese lugar
en que te pierdes y te encuentras.
Aún no lo sabes, pero lo tienes.
Te vi con esos tipos, eres una topadora.
No te acobardaron ni un ápice.
- Y eso es muy extraño en este mundo.
- Gracias por intervenir.
De nada! Hasta luego!
Esta noche viene gente a mi casa,
si quieres venir.
Claro. ¿Adónde?
- Ven con Tyler. Ella sabe.
- Bueno.
La próxima vez que dejes tus cosas
en el auto, no desaparezcas, ¿eh?
Sí, papá.
Necesito que verifiques una placa.
Dos Denver cuatro Sam 9-5-9,
Jeep de los setenta.
El jeep es de Bunker Weiss, mi amigo.
Tiene antecedentes.
Sí, ahórrate eso. Dime los grandes éxitos.
Delito: posesión de cocaína, bien.
Delito: entrada ilegal, tres meses.
Delito: asalto, trabajo de posgrado en chino.
Excelente! Me encanta!
Estos sí que se ajustan al perfil.
Se lo dejamos a Harp.
Aquí viene el turno de noche.
Esto es una mierda. Una pista de mierda.
Una mierda total.
Si los escucha, Harp debe estar desesperado.
Los veré temprano y despiertos.
Sí, está bien!
Pizza fría para ti. Es rica como desayuno.
¿ Y la autorización?
Cuanto antes. Ve a dormir.
Va a ser una mañana interesante.
- Hola.
- Hola, Bodhi.
Yo le enseñé ese truco.
Me gusta!
Ten cuidado. Es una salvaje.
Estás en tu casa. Lo que es mío es tuyo.
Como crece.
Te deslizas por el hoyo.
Son 8 metros de profundidad
y tus pelotas, amigo,
tus pelotas son así de grandes.
Y todo es un enorme rugido!
Que te empuja como si fuera un tren de carga.
Sí, si la pierdes,
los peces te buscarán entre el coral.
El surf entre las olas
es para los con ganas de morir.
No. Es el gran ''vuelo''.
No hay nada que se le parezca.
Ni el sexo.
Quizá sea porque no lo haces bien, Roach.
lr tras una gran ola es una entrega total.
Si no te gusta como están las cosas,
no puedes irte.
¿Cuál es la mejor? ¿Waimea?
- ¿Ridden?
- Sí.
McCaha.
Dana Point.
Bells Beach, Australia.
Bells Beach no es más grande que Waimea.
Lo será pronto.
Bodhi cree que la tormenta de los 50 años
será el próximo.
¿Qué es eso?
Una leyenda.
No, es real. Totalmente real.
Todo es cíclico,
dos veces por siglo el océano
nos hace saber que no somos nada.
Desde el sur viene una tormenta
que parte al Pacífico,
y manda 3.000 km al norte
una enorme marejada.
Y cuando llegue a Bells Beach
será la mayor ola que haya visto el planeta.
- Y allí estaré.
- Yo también.
Si quieres lo absoluto,
debes pagar el precio absoluto.
No es trágico morir haciendo lo que amas.
- Así me quiero morir.
- No viviré hasta los 30!
Aquí hay demasiada testosterona!
Un grupo de adictos a la adrenalina.
Espero que no te estés tragando estas
estupideces como sus otros amigos.
¿De qué hablas?
Tienes la expresión kamikaze, Johnny.
Te la he visto antes.
Bodhi lo huele a un kilómetro.
Te arrastrará al abismo.
Y más allá.
- Hola, Bodhi.
- Johnny tiene sus propios demonios.
¿Qué pasa?
Ven. Una misión secreta. ¿Quieres?
- Claro.
- Vamos!
Casi no puedo hacerlo de día.
Vamos,
por lo menos nadie verá lo mal que lo haces.
- No creo que esté listo para esto.
- Lo hará bien.
Mierda!
Debo estar loco!
¿Pero suficientemente loco?
No veo nada. Me voy a morir.
Siente lo que hace la ola, luego acepta
su energía. Sincronízate, luego carga.
- No necesitas ver.
- Sí, se sobrestima la visión.
Bien, Johnny esta te está dedicada.
Saltemos. Ahora rema.
Mierda. Ahora sí que me muero.
Me voy a morir.
Estás surfeando, amigo!
Estoy surfeando!
Sí!
Mírenme!
¿No es la mejor sensación del mundo?
Sí!
Buen salto, Johnny.
Muy bien.
- Parece que perdimos a alguien.
- Deja el fuego para ellos.
¿Quieres comer algo?
- Me estoy muriendo.
- Yo, de hambre.
¿ Ya basta?
Sí.
Quiero sentarme aquí un momento.
Mírate.
¿Qué?
En general tienes un intenso
gesto de concentración en tu cara,
como si estuvieras haciendo
los deberes del colegio.
O como si algo te estuviese guiando.
Mira, se ha ido.
Si no te conociera bien,
diría que pareces casi feliz.
No puedo describir lo que siento.
No tienes por qué.
Carne de gallina.
Sí, hace frío.
Ven.
Maldición!
- ¿Qué?
- Mierda!
Llego tarde.
Maldición!
Mierda!
Se me hizo tarde.
¿Los ayudo?
No puedo creer que llegues tarde
a tu propia redada. Qué idiota.
¿Ha aparecido el inútil novato
de mi compañero?
- Aquí estoy.
- Qué amable de tu parte venir.
Ay, me vas a rajar la piel.
Listo para actuar, Angelo.
Babbit y Alvarez irán por la parte de atrás.
Cullen me cubrirá.
Tú a la ventana lateral.
Que no te vean.
No quemes tu cobertura. ¿Entendido?
- Sí.
- Bien.
Ahora a tu puesto. Empieza el show.
lmbécil!
¿Scooby? Ven, Scooby.
- ¿Adónde estás? ¿ Viste un perro?
- No.
¿No? Scooby, vamos.
Ven, Scooby.
¿Qué...?
Agarra tu arma.
Hay alguien en el frente. Ahora.
Sí, ¿qué?
Hola. ¿Han visto a mi perro?
Es una cosita monísima.
No sé nada de su perro.
Espere!
Cullen, este es Utah. Saca a Angelo.
Tienen un arsenal.
Utah, repite, dilo otra vez.
Cullen ¿me oyes?
¿Cullen? ¿Alvarez?
Que no muestre su credencial.
Mierda. No oigo nada por el cortacésped.
Algo va mal, amigo.
Tranquilízate, hombre. No es nada.
¿Te vas a callar?
Fíjate en las ventanas, hazlo!
- No sé nada de un perro.
- Escóndela.
- ¿No está en el fondo?
- No tengo tiempo.
Atrás hay dos tipos. Agáchate.
Mierda. Nos han jodido.
Si ese imbécil pasa por la puerta,
lo voy a reventar.
- ¿Seguro que no está atrás?
- No está ahí.
- ¿No hay nadie que lo haya visto?
- Váyase de aquí.
FBl, encanto.
FBl, tíralo.
Que te jodan.
Malditos.
Espera...
Cállate!
- Hijos de puta.
- Cállate.
Estúpidos cabrones.
Ya vengo. Cúbreme. Cúbreme.
Suéltame. Suéltame.
Bastardo!
- ¿Babbit?
- Hijos de puta.
Habla al micrófono, estúpido.
Mierda.
- Dame la mano.
- Jódete.
Dame la otra mano.
Así. ¿Estás bien?
Mierda!
Dios!
No! Ay!
No la toques!
Hasta hoy eran blancos de papel, ¿no?
Es lo mismo, Johnny.
Más que limpiar, eso es todo.
Hoy te portaste bien. Lo hiciste muy bien.
Maldito hijo de puta!
Son cowboys de verdad. Batman y Robin!
¿Sabes qué es esto?
¿Sabes lo que es, imbécil?
Son dos kilos, sin mezclar, cristalina.
Mierda!
Agente especial Utah,
le presento al agente Dietz.
Trabaja para la DEA.
Estaba de incógnito hasta...
¿Crees que me gusta este pelo?
¿Crees que me gusta esta ropa?
Mi mujer me echó de casa.
Hace tres meses que sigo a estos tipos.
Tres meses!
Por fin logro que se fien de mi
y estoy por saber quién es su traficante,
- y aparecen ustedes.
- Buen tatuaje, Dietz.
¿Te gusta, Pappas? Que te jodan.
He registrado los últimos
tres meses de tus sospechosos.
Lo que quiero saber, genio,
es cómo robaron un banco el dos de agosto,
si ese día estaban en Fort Lauderdale.
- ¿Por qué no lo averiguas?
- No es fácil, ¿no, Utah?
lmbéciles.
Mierda!
Hay olas de dos metros en Cero. Vamos.
Hola, Tyler.
Hola, Bodhi.
Vamos.
Pérdida de tiempo.
- Ahora!
- Él es así.
¿Estás bien? Parece que viste un fantasma.
Olvídalo, chico. Son fantasmas.
- Debo irme.
- ¿Qué debes qué?
Me olvidé de una cita que tengo esta mañana.
Debo apurarme. Lo lamento.
Te llamo después.
Así que empecé a seguirlo.
¿Al gurú Zen del surf?
Sí, Bodhi. Lo sigo todo el día, ¿no?
Va a una tienda de discos,
compra unos CDs, almuerza en Patrick's,
Va a la Caja de Ahorros de Assured Trust.
¿Lo asaltó?
Se queda dentro 20 minutos.
El otro tipo, Roach, espera en el camión.
Lo están reconociendo, ¿no?
O cobrando un cheque.
Espera. Luego regresan a casa
y guardan todas sus cosas.
Se acabó el verano.
Cargan el camión de Bodhi
y lo llevan a un depósito público.
Después los perdí, pero la casa está vacía.
Se han ido de aquí.
Maldita sea! ¿Por qué no me llamaste?
Ya deben estar cerca de Maui.
No.
Primero deben recoger dinero para el viaje.
Mañana el Assured Trust, o pasado
a más tardar. Decididamente me lo huelo.
La última vez que oliste algo
debí matar a un tipo.
No me gusta. Me arruina la foja.
Angelo, esta vez tengo razón.
Aún podemos ganar.
Bien.
Mañana a la mañana,
pegados al banco como el hedor a la mierda.
Mira qué divertido.
- ¿Quiere naranjas, señor?
- No.
No. Tenemos muchas. Gracias. Suerte.
Dios!
...para este cementerio de pavos?
Hora de almorzar.
Angelo, Son las 10:30!
A la vuelta venden sandwiches.
Sandwiches de albóndigas.
Los mejores que he probado. ¿Me traes dos?
Vamos, socio. Dos.
Gracias.
¿Utah? Trae dos.
¿Qué tal?
Dos sandwiches de albóndigas,
uno de atún y dos limonadas, por favor.
Dos de albóndigas, uno de atún,
dos limonadas. Son $7.84.
Gracias.
Dios.
Me asustaste.
El tuyo es el que parece una montaña.
¿Una montaña?
- Qué te aproveche.
- Gracias.
- Tu limonada.
¿Has visto un Lincoln?
Tengo un hambre que me muero.
Debería haber pedido tres.
¿Qué Lincoln?
-Maldición!
- FBl! Quieto! Alto ahí!
Lo agarré. Lo agarré.
No!
Quieto!
Mierda!
Sube. Sube.
- Cristo.
- Vamos. Vamos.
- Vamos.
- Déjame en paz. Ya voy.
- ¿Adónde han ido?
- No puedo creerlo.
Los perdemos.
- Los perdemos.
- No.
A la derecha.
Dale. Dale. Dale.
- ¿Adónde está?
- Sigue detrás.
Tranquilos, chicos.
Este auto es una mierda.
Mierda!
A la izquierda!
- Creo que los perdimos. No los veo.
- Dime dónde están.
Mierda! Cuidado!
- Los agarramos!
- No agarraron nada.
Maldición! Vamos, vamos!
Bueno. Limpieza de emergencia.
Atrás, amigo. lnténtalo. Sólo inténtalo.
¿Qué hay del Chevy?
- Aquel tipo de allí.
- Lo tengo. Tengo el arma.
- Fuera del auto. Moviéndose.
- Espera, espera.
No lo hagas. No seas estúpido. Corre!
¿Por qué tarda tanto?
Vamos!
Debemos irnos. ¿Qué problema tienes?
- Vamos!
- Mierda!
Cuidado!
Fuera de esta casa! ¿Qué se cree?
Repítalo, 41.
Entendido.
Matrícula de California, 562, Sam, lda, X.
¿Nada?
Nada.
Johnny,
te quiero ver en mi oficina, ya mismo.
Unidad 23. Ver al gerente de Wiltshire.
Quiero que sepas algo.
Cuando se dispara, no se falla.
Fallé.
No. O estás asustado
o te estás encariñando
con el maldito gurú del surfing.
No creo que estés asustado.
Vete a casa y descansa.
Pareces una bolsa de mierda.
Si veo algo que se parezca a tu amigo,
te llamo.
Ahora a casa.
Maldición!
¿Cómo es el otro tipo?
No lo vi. Fue el típico atropello y huida.
Parece que te pasó un tren por encima.
¿El idiota siguió de largo?
Ay. Lo siento.
Johnny, ¿qué te pasa?
Tienes la mirada kamikaze otra vez.
Estás por decirme algo y luego no lo haces.
O no puedes.
Hay algo que quiero decirte.
Es importante. Podría afectar lo nuestro.
Vaya.
Es más dificil de lo que creía.
Los hombres no sirven para eso.
Bueno, será otra vez.
- Para ti no ha pasado nada.
- Tranquilo, Nathanial.
No me digas eso, Bodhi.
Es un puto agente federal.
- Debí haberlo matado.
- Me ocuparé yo del policía.
No, Rosie.
Hemos asaltado 30 bancos en tres años
y no nos han podido tocar.
Eso hace que el juego sea más dificil.
A la mierda con las dificultades!
Solo para ti esto es un juego.
Esto es muy serio y tengo miedo.
Así que digo que nos vayamos ya mismo.
Huyes. Te mueres.
Vamos, piénsalo.
Para nosotros no se trató de dinero.
Era nosotros contra el sistema.
El sistema que mata el espíritu humano.
Defendemos algo.
A esas almas muertas que van por
las carreteras en ataúdes de metal
les demostramos
que el espíritu humano aún vive.
¿Confian en mí?
Bien.
Entonces no se preocupen por ese tipo.
Sé qué debo hacer con él.
Abogado!
Me mentiste!
Tyler, deja el revólver.
Todo debe ser mentira.
Mentiste sobre tus padres.
Dime la verdad, Johnny.
¿Tus padres murieron en un accidente?
¿Murieron?
Viven en Columbus, Ohio.
Me ocupo de Robos.
Los que busco hacen surf. Te necesité,
- pero después de...
- Que te jodan!
¿No tienes alma?
Vete al infierno!
Tyler...
Espera.
Tyler!
- Deja un mensaje.
- Tyler, mira, me equivoqué.
Sé que me equivoqué.
Quería decírtelo, pero no pude.
Tenía miedo que te fueras. Acerté, ¿no?
Mierda!
¿Por qué nunca puedo decir lo que siento?
Te mentí.
Soy un idiota, pero te necesito, Tyler.
Quiero que sepas
que nunca conocí a nadie como tú
y espero que cambies de idea.
Tyler, espera. Aquí vengo.
¿Qué tal?
Ven, nos vamos.
¿Qué pasa, Bodhi?
¿Te cortaste al afeitarte?
No quiero hacer surf ahora.
¿Surf?
No esto es diferente, Johnny, te va a encantar.
Así que a buscar tus cosas y salir de aquí.
Bien. Medias.
Camisa.
Botas. Ya está.
Bien, te vistes en el camión.
Debemos irnos. La vida es corta.
Te va a encantar!
Bien, descarguemos.
- Esto también.
- Gracias, señor. Vamos.
- ¿Lo has hecho antes?
- No, pero lo vi en TV.
Es adrenalina al 100%.
Hay quien se inyecta o se pincha.
Aquí sólo hay que saltar.
Estoy seguro que es genial,
pero ayer me lastimé la rodilla.
Sí, vi que rengueabas, pero no importa,
porque no vas a caer sobre la tierra.
Muy bien, entonces. Ya me siento mejor.
Vamos a volar.
Tres minutos.
Es una ceremonia que hacemos
al final del verano. Una última aventura.
Y también puede
que quieras tirar de esa cosa naranja.
Puede ser tu vida la que salves.
¿Quién envolvió mi paracaídas?
Yo. ¿Por qué? ¿No te fias?
La confianza se gana.
Será mutua. Toma el mío.
Eso no es una buena idea.
Bodhi los envuelve mal.
No se abren la mitad de las veces.
- Menos!
- Tonterías.
Llévate el de Grommet. ¿Qué te parece?
No, no vas a querer este.
Este es para un suicida.
Quizás estarías mejor con algo como esto.
¿ Vamos a saltar o ajuguetear?
Eso es!
Hagámoslo!
Vas a saltar de un avión. ¿Qué te parece?
Mierda!
Sexo con los dioses!
No hay nada mejor!
Esto es maravilloso!
Sí. Sí. Sí.
Vamos, Johnny.
Eso es, Johnny. Ven.
Vamos, Johnny!
Puedes hacerlo.
Vamos!
Usa los brazos. Vuela como un águila.
Sigue viniendo.
Muy bien!
- Johnny, lo lograste.
- Eres un as de la velocidad.
Vamos a todo trapo.
¿Te gusta, Johnny?
Sensacional.
Supersensacional!
Esto es maravilloso.
Me encanta esta vorágine.
Bien. Separarse.
Maravilloso, ¿no?
Vas muy bien.
300 metros. Tira.
Después que tú. lnsisto.
Tira del cordón ahora.
Tú primero.
Bien.
Hijo de puta!
Cristo.
No lo puedo creer.
Nunca estarás más cerca de Dios.
Es como la palma de tu mano, amigo.
Zum! Y viene hacia ti.
- lnefable.
- lndescriptible.
- Abrimos bien tarde.
- Ya no serás el mismo.
- ¿No te dije que Johnny iría bien?
- Sí, perfecto.
Johnny, tira tu paracaídas ahí mismo.
Quítatelo de los hombros.
- Sal de él.
- Yo te lo envolveré, Bodhi.
Gracias.
Johnny, ven aquí. Hay algo que debes ver.
Ven.
Bueno.
¿Qué es esto?
Una póliza de seguro.
Te dolerá un poco, pero es por tu bien.
Pulsa ''play''.
Mierda!
Es una salvaje, ¿no? Agente especial Utah.
Eres hombre muerto.
Un momento. Piénsalo mejor, hombre.
Soy el único que sabe adónde está.
Soy el único, así que déjame hablar.
Habla.
Va a estar bien. Rosie no hará nada
siempre que vaya a la cita
con él dentro de seis horas.
Llámalo ahora y dile que la suelte!
Lo lamento, pero no puedo. Están en camino
y adónde van no hay teléfonos.
No tienes suerte.
Hombre.
Odio esto, Johnny. De verdad.
Odio la violencia.
Por eso necesito a Rosie. Yo no lo haría.
Nunca le pondría a ella un cuchillo en
la garganta. Era mía. Compartimos cosas.
Pero Rosie es un... mecanismo, ¿sabes?
Una vez que lo arrancas, él no para.
Tiene el don de no pensar.
Pero cuando den las tres, la va a destripar
y tratará de no ensuciarse los zapatos.
No puedo hacer nada si no voy.
Así que eso nos hace socios
porque ambos queremos lo mismo:
que yo vaya a donde debo, ¿no?
Perdemos tiempo.
Eso es lo que me gusta de ti.
Que eres de lo más agudo.
Murphy,
vuela a Santa Mónica y llena los tanques.
- Bien, chicos. Hora de divertirse.
- Bueno. A eso vamos.
Todo lo que te pido
son 90 segundos de tu vida, Johnny.
Es psicología básica perruna.
Si los asustas les haces mearse
encima y se doblegan.
Si emites debilidad, atraes agresión.
Así es como se lastima a la gente.
El miedo crea dudas
y las dudas harán realidad tus peores miedos.
Es simple.
Proyecta fuerza y evitas el conflicto.
Paz a través del poder superior del fuego.
Oh...
Toma. No puedes entrar al banco
agarrándote las pelotas.
- No puedo hacer esto.
- Claro que sí.
¿Quién sabe? Quizá te guste.
Es adrenalina pura.
Bodhi, esta es tu señal de alarma.
Soy agente del FBl!
Lo sé. ¿No es genial?
Eso es lo que lo hace genial.
Podemos hacer de todo
con nuestras propias reglas.
¿Por qué servir a la ley
cuando puedes ser su amo?
- Genial.
- Me encanta este trabajo.
90 segundos, puerta a puerta.
No es un precio alto por alguien que te ama.
Te ama, ¿sabes?
No es su estilo enamorarse así.
A mi no me quiso así.
Bien, Sr. Carter.
LBJ.
Sr.. Nixon.
Lo siento, Johnny.
Parece que no llegarás a presidente.
Listo.
Acción!
Todos quietos!
- Al suelo.
- Al suelo, ya mismo.
Alto. ¿Qué hacen?
Al suelo! Vamos!
Al suelo, estúpido. ¿Qué te pasa?
Si te vuelo las rodillas caerás al suelo.
Una patada en el culo.
Eh, miren. Salimos en TV. Sonrían.
Ahora será dificil jugar al FBl, ¿no?
¿No podemos agarrar el dinero
e irnos de una vez?
Nadie se mueva. Cabeza y ojos abajo.
Buenas tardes, señoras y señores.
¿Su atención, por favor?
Somos los Ex-presidentes y,
como ven, robamos el banco.
Así que con un poco de ayuda
no les volaré los sesos.
Así que necesito un par de minutos
de tiempo y nos vamos.
Dick, a la caja fuerte.
Srta. Jennings, ¿sería tan amable
de abrirle la puerta a mi socio?
El Sr. Duggan tiene las llaves.
Nunca vamos a la caja fuerte!
Hazlo!
Lyndon, ve con ellos.
Vamos a la caja fuerte. Ve!
¿Quién es el puto Duggan?
¿Sr. Duggan,
quiere abrir la caja o quiere que lo haga yo?
Haz lo que dicen, Teri.
Agarre esas llaves. Agárrelas.
Muévete!
Abre esa puerta!
Te voy a volar tus putos sesos. Muévete!
Vamos! Vamos!
Quítese de ahí!
- Está bien.
- La bolsa grande.
¿Qué hacemos en una puta caja fuerte?
Es una mala idea.
Al suelo. No me mire!
Lo estás arruinando. Rompes tus propias
reglas y tardas demasiado.
- ¿Cómo vamos?
- 65. ¿Qué sucede?
No te preocupes, vamos bien.
Mierda!
Oye, soy policía.
¿ Y?
Soy policía.
- No... no.
- ¿Tienes otro revólver?
Sí.
Cuando me mueva, me cubres.
- Por favor, no. No debes.
- Me cubrirás.
No lo hagas. No hagas nada.
No, no.
Por favor, guárdalo. Por favor. Guárdalo.
Rápido!
Vamos, debemos irnos!
Muévete!
Agente federal de incógnito.
Nadie se mueva!
Vamos, hermanito.
Ven, Nos vamos. Nos vamos de aquí.
Vamos, hermanito. Agárrate.
No, hombre, no.
¿Te has vuelto loco?
¿Qué te pasa? ¿Es lo que querías?
¿Has conseguido lo que querías?
No puedes llevártelo. Vamos!
¿De quién es este equipo?
Es la escena de un crimen.
Váyanse de aquí!
Tiene derecho al silencio.
Cualquier cosa que diga
puede ser usada en la Corte.
Y si lo desea,
le será asignado un abogado, gratis.
¿Entiendes los derechos
que te acabo de leer, Utah?
¿Entiendes? ¿Entiendes los
derechos que te acabo de leer?
Claro que entiende sus derechos!
Por Dios, chico!
- Levántate. Quítale las esposas.
- Déjenselas.
Tu socio es cómplice de un crimen, ¿sabías?
Hay tres muertos. Uno es un oficial de policía.
Deja que te muestre algo.
¿Qué tal te cae esto?
Quíteme las manos de encima.
Escucha, mírame. Mírame!
No lo mandes con los policías,
déjame que lo lleve yo.
Claro, Angelo.
Por eso es que lo envié a trabajar contigo.
Se merecen el uno al otro.
Eres tan malo como él,
sólo que eres más gordo,
lento e infeliz. El ciego guiando al ciego.
Harp, yo ya era del FBl cuando
tú tenías granos en la cara y
te masturbabas con los catálogos
de lencería femenina.
- ¿Es cierto, Pappas?
- Lo es.
Y hay algo que he aprendido y tú aún no.
¿Ah, sí? Sorpréndeme, estúpido.
Respeto por mis mayores, puro y simple.
- Ven, chico. Vamos.
- Mierda.
Sé hacia adónde van.
Me lo imaginaba.
El aeropuerto de Santa Mónica.
Pero tenemos un problema.
¿Cuál?
No podemos arrestarlos o dispararles.
¿Qué?!
¿Has puesto el altímetro?
- ¿Qué?
- Mil.
Comprueba el equipo.
Cuidado, cuidado.
Maldito FBl.
No estoy armado.
Pero no estás solo.
Adivinaste.
Un arma te está apuntando.
- ¿ Y Roach?
- Por ahí.
Oye, Johnny, tenemos algo de apuro.
¿Qué quieres?
Debes decirme adónde está ella.
¿ Y dejar que expire mi póliza? Buena idea.
Mira, Bodhi, hay muertos. Se acabó la fiesta.
No, no. Yo digo cuando se acabó.
El tipo que mataste era un policía.
Te apresarán donde aterrices.
Hay algo nuevo llamado radar.
¿Has oído hablar de eso?
Cuál es tu...
Nathanial, métete allí.
Ve a la cabina. Rápido.
Te conozco.
Cuando te atrapen, no te echarás atrás.
Tendrán que darte con todo!
No pasará una mierda.
Tú buscas la muerte,
pero no arrastres a Tyler contigo.
Te lo ruego.
Dime adónde está y me voy.
- ¿Te vas?
- Me voy.
Eso es hermoso, Johnny.
Angelo, no tires!
La matarán. No!
Apártate, chico! Maldición!
Maldito.
No!
Cristo!
Angelo...
- Vamos, aguanta.
- La he jodido.
Aguanta. Todo irá bien.
No te llevo a San Felipe.
- Sube al avión. Enciende los motores.
- Bien. Dile adónde vamos.
Vamos, hombre.
Vamos hasta el final, Johnny,
Tú y yo. Así que vamos.
Vamos! Tyler nos espera!
Enciende los motores!
Vamos!
Vamos! Vamos! Vamos!
¿Rosie? Air Force One.
¿Me oyes? ¿Me oyes? Paso.
Llevamos media hora volando sobre México.
¿Puedo dejar de cortar el césped?
Tengo más arbustos en
las ruedas de lo normal.
Cállate y sube hasta
1.000 metros en este rumbo.
No creo que sea una buena idea.
Apareceremos en sus pantallas.
No importa, casi hemos llegado.
Quiero estar a buena altura para saltar.
Coloquemos tu equipo.
Oye, hombre. Tengo frío.
Te traigo tu chaqueta. Aquí está. Despacio.
Mierda!
Ya sé, ya sé, ya sé.
Despacio. Un brazo a la vez.
No puedo.
No, hombre! No, no, no!
Johnny, dame esa bolsa con dinero.
Ahora!
Tienes frío porque no te queda sangre
en el cuerpo, Roach. Te has muerto.
Ojalá te valga pena.
No lo escuches, está asustado.
Piensa en todas esas señoritas y margaritas
que te ayudarán a ponerte bien, ¿sí?
¿Qué mierda estás mirando?
Ahí vas.
Rosie! Rosie, aquí Air Force One.
¿Me oyes? ¿Me oyes?
Sí. Te vemos.
Dile que entregue a Tyler.
Hazlo! Ahora!
Ganaste, tienes lo que querías.
¿ Y si falla tu paracaídas? Cancela la orden.
Ha cumplido su propósito.
Hazlo, hombre. Me lo debes.
- Bueno, ¿listo?
- Sí.
A las tres. Uno, dos... tres.
Un poquito más.
- ¿Paracaídas abierto?
- Sí.
Te veo en tierra, ¿estamos?
Te veré en el infierno, Johnny.
Sé lo duro que es para ti.
Me deseas tanto que no te puedes contener
pero no llegó el momento.
Adiós, amigo.
Cabrón!
- Tira de la cuerda!
- Estás loco!
- Tira del paracaídas!
- ¿Por qué no lo haces tú?
Basta, Bodhi! Tira de la cuerda ahora!
No, tira tú.
Vamos, Johnny, tira.
Dejas caer el arma, ¿no?
Si usas la otra mano,
¿con qué te vas a sostener?
Tira de la cuerda ahora
o te vuelo la cabeza y lo hago yo.
- Solo así sucederá. Hazlo.
- Te juro que lo haré.
Hazlo, hombre! Hazlo o te mueres, Johnny!
Seis segundos y somos
panqueques de carne.
Cinco... cuatro...
- Estás loco! Tira de la cuerda!
- ..tres .. dos...
- ..uno...
- Mierda!
Mierda!
Dios mío, Bodhi.
Eres un gran hijo de puta!
Me voy, Johnny.
¿La rodilla otra vez, eh?
Mala suerte. Parece que esta
vez no apresarás a tu hombre.
Esta vez perdemos los dos.
Suéltala.
Suéltala!
Johnny, yo...
En otro momento.
Vamos, salgamos de aquí.
Johnny!
Nos vemos en la próxima vida!
- No lo puedo dejar. Hay que enterrarlo.
- No hay tiempo, hombre.
..el aviso de ciclón es para las áreas
costeras entre Torquay y Cape Ottway.
Los expertos dicen que es la peor
tormenta de la historia de Australia.
Lluvias torrenciales continuaran toda la
noche con vientos de 150 km. por hora.
El centro del ciclón atravesará la costa
entre Bells Beach y Fairhaven
mañana temprano.
Se notifica a los residentes
que se preparen para evacuar.
- ¿Qué quieres hacer ahora?
- Quitarme lo mojado. Estoy helado.
Disculpe.
- ¿Alguien ha estado allí afuera?
- Nadie ha ido y nadie irá.
Hay que estar muy loco, hombre.
Eso sería la muerte, amigo.
Aquí vengo, hombre.
¿Se te perdió algo?
Agente especial Utah.
Sabía que podía contar contigo.
He estado en todas las ciudades de México.
Me encontré un pedazo de carne
sin dueño en Baja, resultó ser Rosie.
Supongo que se peleó
a cuchilladas con uno mejor.
Encontré un pasaporte tuyo en Sumatra,
llegué una semana tarde a Fiji.
Pero sabía que no te perderías
la tormenta del siglo.
Así es.
Mala suerte. Finalmente te llega
tu ola y estás totalmente rodeado.
Sólo espero mi momento.
Tengo que arrestarte.
Exageraste
y los que confiaron en ti murieron.
Sí, salió todo mal, realmente mal.
La vida tiene humor negro, ¿no crees?
- ¿Aún haciendo surf?
- Todos los días.
Vamos, Bodhi. Es hora de irse.
Sabes que tienes que volver conmigo.
Lo siento, amigo.
Vamos!
No!
No!!
Les dije
que vendrías sin violencia.
No!
No hay manera que aguante lajaula, hombre.
No me importa. Vas a ir preso.
Tiene que ser así.
Bueno, hombre, bueno.
Estoy acabado.
Yo voy a la cárcel y pago mis culpas
y Johnny Utah triunfa. ¿Es así?
Te felicito. Eso sí que está bueno.
Vas a ser un gran héroe ahora.
Pero, mírala, Johnny. Mira!
Es una oportunidad única en la vida, hombre.
Déjame ir allí, déjame tomar una ola
antes de llevarme. Una ola.
¿Adónde voy a ir, hombre?
Acantilados a ambos lados.
No voy a nadar hasta Nueva Zelandia!
Toda mi vida he esperado este momento,
Johnny.
Vamos, compadre.
Vamos.
Vamos!
Vaya con Dios!
¿Qué mierda hizo, Utah?
¿Qué hace?
Lo dejó irse!
No, no lo dejé.
De ninguna manera! El tipo está loco.
Lo apresaremos cuando vuelva.
No volverá.
Climarq© Inc. - 2007
cineencasa@gawab.com