Papá, ¿qué está pasando?
Necesito que me escuches.
Como si fuéramos los últimos en
este planeta. ¿De acuerdo, Nick?
Un día, una niña te va a dar una flor.
Debes recibir esa flor.
Y debes ayudarla.
Ayúdala y nos ayudas a todos.
Sé que esto no tiene
ningún sentido ahora,
pero confío en la mujer que me lo dijo.
¿Piensas que podrás creerme?
Te amo.
Siempre dije que eras
especial, Nick. Y tenía razón.
La División está aquí,
Nick. Sigue moviéndote.
Y no tomes ninguna decisión
que un vigilante pueda rastrear.
¡Muévanse!
Sólo quería conversar.
¡Fuera del camino!
Qué desperdicio.
Lleven el cuerpo al laboratorio.
Hay gente especial en este mundo.
No pedimos ser especiales...
simplemente nacemos así.
Pasamos junto a ti en
las calles todos los días,
desapercibidos para la mayoría.
SUBS-TEAM.TV
PRESENTA
Una traducción de: angie.cortes,
BrianMT, Marita82, oginoks y pistol
Ajustes: pistol
Comenzó en 1945.
Los nazis hacían experimentos
con la guerra psíquica.
Tratando de convertir a aquellos
con poderes síquicos en soldados.
Muchos murieron.
La guerra terminó, pero los
experimentos nunca se detuvieron.
Otros gobiernos en el mundo
organizaron lo que
llamaron "Divisiones",
intentando lograr lo que
los nazis no pudieron,
convertirnos en armas.
Los agentes de División
son entrenados
para rastrearnos y
cazarnos como animales.
Alejándonos de nuestras
familias y amigos.
Nos analizan y categorizan.
Soy lo que llaman un "Vigilante".
Podemos ver el futuro...
incluso aunque no sea
tan simple como parezca.
Otros son llamados "Movedores".
Es una simple manera
de decir telequinético.
Los "Controladores" meten
pensamientos en tu cabeza...
y hacen que cualquier mentira
que se les ocurra pase por verdad.
Olfateadores, cambiadores,
ocultadores, sangradores...
Sigue y sigue.
Y para los ojos de División,
somos simples ratas de laboratorio.
Sólo hay un problema...
seguimos muriendo.
Nadie ha sobrevivido a la droga que
debería aumentar nuestros poderes.
Me llamo Cassie Holmes.
La División se llevó a mi madre.
Ahora mismo...
el futuro que veo no es muy bueno.
Las buenas noticias son que el
futuro siempre está cambiando.
De las más grandes maneras...
por las cosas más pequeñas.
Han ganado muchas batallas.
Ahora es nuestro turno
de ganar la guerra.
Sobrevivió a la inyección.
Es nuestra "paciente cero". Trae a
todos los olfateadores que tengamos.
Va a pie. No llegará muy lejos.
Recibirá ayuda de cualquiera
en quien ponga sus ojos.
Haz todo lo necesario para
traerla a ella y la jeringa.
¡Ahora!
- Buenos días.
Tienes... tienes suerte.
¡Amigo!
¿Aún quieres jugar?
Ya has perdido 5 grandes.
Chan dijo que aún le debes dinero.
Mintió.
¿El mintió? ¿Insinúas que miento?
Todavía le debes 15 grandes a--
¿Quieres apostar o no?
Qué arrogante...
De acuerdo.
Si vuelves a perder, te
arreglaremos a golpes.
¡Apúrate!
Si pierdes, tendremos que darte
una paliza esta vez. Sé bueno.
¡Aún me debes 5 grandes!
¿Qué tal, Nick?
¿Quiénes son?
- Estamos con la División.
- Como si no lo supieras.
- Váyanse al diablo.
- Tranquilo, hijo.
Si te quisiéramos, estarías en la
parte de atrás de una camioneta.
¿Nos vas a dejar entrar
o tendremos que ser rudos?
Inteligente jugada el
mudarte en una mierda así.
Una encima de la otra.
- Te dejó lejos del radar.
- No lo bastante.
¿Puedes creer que con
esto te encontramos?
Con tu viejo cepillo de dientes, de
cuando nos encontramos hace diez años.
Apenas tenía olor.
Pensamos que estabas en Tokio.
Luego Malasia.
Finalmente tuvimos una
señal en unos edificios.
Hay muchos psíquicos
en fuga en Hong Kong
intentando desaparecer, Nick.
Gente sin país, sin lealtad.
No tienen deseos de involucrarse
en los cuentos políticos.
¿Nadie más que tú ha estado en este
departamento por un tiempo, Nick?
¿Por qué? ¿Buscas a alguien más?
Una chica.
Tiene algo que nos pertenece.
Tengo el presentimiento
de que la conoces.
Obviamente no.
En caso de que necesitemos
ponernos en contacto de nuevo.
Tengo algo de papel higiénico
que quizás prefieran.
No te molestes en escapar,
Nick. Ya sabemos dónde estás.
Mierda.
- ¿Sí?
- Hola, Nick.
- ¿Quién es?
- Abre, Nick.
Vamos, baja el arma.
Aleja esa cosa.
Te tengo algo.
¿Dónde está el pollo?
Ahí está.
Disculpa.
¿Así tratas a tus invitados?
Así es como trato a desconocidos
que se meten a mi apartamento.
Como los de División que
recién estuvieron aquí.
¿Quién eres?
Soy Cassie.
Vine a ayudarte.
Escucha, Cassie...
seguramente tus padres están
preocupados por ti ahora mismo.
¿Entonces por qué no...?
- No entiendes.
- En eso tienes razón.
Esto se trata de que ambos
encontremos seis millones de dólares.
Esos somos nosotros.
Y ese es nuestro dinero.
Ese es mi cepillo de dientes.
Eres una vigilante.
¿Y hay algún lugar donde podamos
comer algo aparte de pollo?
Yo pago.
¿Perdiste una apuesta con un peluquero?
Me gusta el color.
Primero lo primero. Sé que eres
un movedor de segunda generación.
- ¿Así lo llaman los niños ahora?
- Te lo haré saber cuando vea uno.
No usas tus poderes, significa
que estás fuera de práctica.
Como que apestas en eso.
¿Cómo voy hasta ahora?
- Continúa.
- Soy una vigilante.
Segunda generación como tú.
- ¡Vaya! Eso es...
- Complicado.
Porque el futuro puede
cambiar al hablar de él.
Así que veo destellos y
los dibujo en mi libro.
Pero no soy muy buena.
Soy una pésima artista. Pero...
Estoy segura que ya lo sabías.
Fueron olfateadores a
tu apartamento, ¿verdad?
Por eso te compré un
cepillo de dientes nuevo.
- Jefe, quiero comer camarones.
- De acuerdo.
¿Hablas chino?
Cantonés. Me sorprende
que no lo sepas.
Siendo una vigilante.
Me equivoco a veces.
Te entiendo.
¿Estás preocupado también de los
matones a los que les debes dinero?
No lo estés.
Gracias.
Podremos encargarnos de
eso en un par de días.
Con tus seis millones de dólares.
- ¿Dónde está el dinero?
- Justo aquí.
Con la chica.
No me digas.
La misma chica que los
olfateadores de la División buscan.
Te llamas Cassie, ¿no?
Disfruta tu comida.
- ¿Es todo?
- Es todo.
Lo siento, un niña de 12 años que sabía
que necesitaba un cepillo de dientes
no es suficiente para
involucrarme en una visión,
aun si no es un engaño.
Tengo 13 años, y me han
dicho que parezco de 14.
- Claro.
- Y esto no es un engaño.
Esto es una manera para que
todos consigan lo que quieren.
- De hecho, usé esa línea antes.
- Bien.
No me creas.
Pero me ayudarás.
¿En serio? Porque estoy
viendo un mensaje y me dice...
Encuentra a alguien más.
Si no encontramos el
maletín y a la chica,
cosas verdaderamente
malas pasarán, Nick.
¿Qué? ¿Qué sucede?
Mierda.
- Están aquí en el mercado.
- ¿Quién?
¿Quién?
Están en el mercado, ¡vamos!
- ¿La División?
- ¡Sangradores!
¡Debemos salir de aquí!
- ¿Cómo termina esto?
- Ni idea.
¿Donde está la chica?
Mi hija ya te
ha visto con ella.
Te lo dije.
Mira, le dije a tres personas
hoy que no la conozco.
Estúpida niña.
Ya vi cómo moriste.
Entonces sabes que
no es aquí y no es hoy.
¡Caray!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Espera! ¡Espera!
- ¡Nick!
- ¡Ven aquí!
- ¿Por dónde?
- Sigue moviéndote.
¡Detente!
¡Corre, Cassie!
En un parque, la chica
está sentada en una banca.
Ya sé que estás aquí.
Tú debes ser Cassie Holmes.
- ¿Quien te envió?
- Tu madre.
Una semana antes de que fuese
capturada por División,
me dijo que estuviese
en ese mercado de peces hoy.
¡Aléjate de él!
Si es lo que quieres.
Solo asegúrate de tener su foto
en el muro de los muertos.
- ¿Tú coses?
- Debería ser obvio para una vigilante.
Si tuvieras un ápice
del talento de tu madre.
He estado enfrentando mucho.
Hace años...
tu madre me hizo un favor.
Ahora parece que
tengo que pagar mi deuda.
Escuché que tienen a tu madre
enterrada en lo profundo de División.
Tan drogada que no puede
ni agarrar una cuchara.
Apuesto que le aspiraron el
futuro de adentro de ella.
Ayúdala y nos
ayudas a todos.
...con una flor...
¿Está bien?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Esa mujer tiene
dedos mágicos.
Para ti.
- ¿Qué es?
- Un loto.
Escuché lo que
dijo sobre tu madre.
¿Lo hiciste?
La División la tiene.
La encerraron porque ella es la
mejor vigilante que he visto.
Le tienen miedo.
Tienen miedo de
no poder controlarla.
Mataron a mi padre
por la misma razón.
Supongo que ya lo sabías.
Veo el futuro, no el pasado.
Ahora mismo, nuestro futuro
no es tan maravilloso.
¿Eso es nuevo?
Ahora los olfateadores que
estuvieron en tu apartamento
encontrarán
el maletín y la chica.
Ha cambiado.
No sé por qué.
Algo que hice...
Algún error que cometí...
No importa... Sólo acaba...
Mi madre me dijo que ese maletín
era la clave para
destruir a la División.
Y liberarla.
No hay dinero en
ese maletín, ¿verdad?
No nos olvidemos de algo.
Ellos no tienen el
maletín todavía.
Todavía esta ahí afuera.
Si tu madre es tan buena
adivina, ¿cómo la atraparon?
Tengo que preguntárselo.
No he llegado a la
parte mala todavía.
¿Qué es eso?
Nos morimos.
Genial.
Hola, Kira.
Tienes que alcanzar un avión.
Vamos. ¿Quieres venir con nosotros?
Dios. Huele esto.
Lo debe usar como...
- diez veces al día.
- Sí, es muy bueno.
No vas a tener muchas oportunidades
para besar a dónde vas.
¿Sabes a lo que me refiero?
Está haciendo eso de nuevo.
- ¡Sal de mi cabeza!
- ¡No, no, no!
¿Qué quiere ella?
Tiene que ir al baño...
a vomitar o algo.
Carver nos matará si le pasa algo.
- ¿El baño?
- Por aquí.
Vamos.
Café, negro, sin azúcar.
De acuerdo. Entra.
Eres un buen hombre, Agente Mack.
Apuesto a que vienes
de una buena familia.
Debe haber sido difícil
para ti cuando él murió.
¿Quien murió?
Tu hermano.
- No tengo un hermano, cariño.
- No, lo tienes.
Tengo algo que te hará
sentir mejor.
Y lo querías mucho.
Pero fue asesinado.
Y sabes quién lo hizo, ¿verdad?
Y sabes quién lo hizo.
Fue asesinado.
Patético.
Tienes que mejorar tus habilidades
si queremos lograr algo.
No te comas las uñas.
Esa chica con la paleta
me pone de los nervios.
- Es una vigilante.
- ¿Como tú?
Sí.
Oye, conozco este lugar. Es...
conozco este lugar.
Club B Boss.
La calle del Museo de Ciencia.
Gracias.
¿Por qué esa aceituna
está fuera de la copa?
- No es una aceituna, es un abalorio.
- ¿Es un abalorio?
Sí, un abalorio.
Eso de ahí es un brillo.
Parece un pimiento, si fuera
a dibujar un abalorio--
Es un abalorio con brillo.
¿Qué tiene que ver un
abalorio con esto?
No sé qué tiene que ver
el abalorio brillante con esto.
Genial.
De acuerdo, mantengámoslo simple.
Empecemos con el abalorio
y luego vemos adónde nos lleva.
Parece una plan, pero...
¿Qué hay de la parte
donde nos morimos?
Recuerdo cuando
crecíamos juntos...
cuando íbamos al colegio.
Cómo murió.
Excepto por este hermano
que nunca tuviste.
¿Hay algo más que quizás
metió en tu cabeza?
Sólo pregunto porque no
quiero que me disparen en la cara
por una hermana jodida
que nunca tuviste realmente.
¿No tengo una hermana?
Agente Mack...
Queda relevado del cargo.
Entre al avión. Coma algunos
manís y váyase a casa.
No me volverá a controlar, señor.
Sólo me agarró con la guardia baja.
Los únicos pensamientos
en mi cabeza son los míos.
¿Estás dispuesto a
apostar tu vida en eso?
Sí, señor.
Entonces pon el arma en tu
boca y aprieta el gatillo.
No te preocupes...
Ya la revisamos.
No está cargada.
Esparce estos abalorios a todo
olfateador, a todo vigilante,
a todo lector expatriado en Hong
Kong que conozca de arriba a abajo...
hasta que encontremos a Kira.
¿Qué hay con el gobierno
chino y sus muchachos?
Si la historia se publica
sangradores de todo el país
la estarán buscando.
No podemos dejar que agarren la droga.
Entonces pondremos
un precio a su cabeza.
Sí, eso es.
Oye, ¿puedes...
Yo...
no tengo nada.
Sí, claro. Yo me encargo.
Aquí tienes.
Puedes quedártelo.
Gracias.
- ¿Cuánto tienes?
- No pidas más.
- No va a ser suficiente. Sólo dame...
- ¡Es suficiente!
¡Oye! Necesitamos 5 minutos.
5 minutos.
Ahora escucha. Esto es...
Un lugar para adultos.
- Así que compórtate.
- Cállate.
Suena correcto.
- Ahora va otra.
- Sí, por favor.
Muéstrame...
- Concéntrate.
- Sí.
- Reina de corazones.
- Perfecto.
Mira, muy despacio...
Muéstrame, muéstrame...
As de espadas.
Creo saber por qué estamos aquí.
- Tiene buenas manos.
- Nick.
- ¿Estás solo?
- Sí. ¿Tú?
- ¿Qué pasa?
- Bien. Siéntate.
- Un vodka Martini.
- Gracias.
Tomaré uno de esos.
Ella tomará Coca-Cola.
Mi mamá bebe cuando quiere
obtener imágenes claras.
Es famosa por eso.
Quizá algo sin cafeína.
Yo pago.
Son cinco.
- Quédate con el cambio.
- Gracias.
Sé quién eres.
Cuando estaba en División...
tu madre estaba al principio de toda
lista de vigilantes que había.
¿Trabajas para la División?
¿Quieres saber acerca de la División?
Diez años.
Ni un gracias. Sin pensión.
Me pusieron en la calle con una
amenaza de no volver a controlar.
Hasta que los olfateadores
me pillaron en Chicago.
Estaba tratando de comprar
algo bonito para mi esposa.
Al otro día recibo una llamada...
Estaba muerta.
Un accidente de auto.
Pero mi esposa... no maneja.
Pero no tengo que recordarte
cómo se siente, ¿cierto?
- Necesitamos esto.
- ¿Una aceituna?
Es un abalorio.
Se supone que nos guíe a
alguien que tenemos que encontrar
antes que la División.
Disculpa.
¿Puedo?
- Gracias.
- De nada.
Lo entendí bien.
Es un poco más redondo y brillante.
Ese es.
Es tal como lo vi.
No durará mucho tiempo.
Te llevaré con Emily Hu.
Ella es una experta olfateadora.
Sólo trabaja por recomendación.
Esta es su dirección.
Gracias.
Adiós.
Buena suerte.
Ese es su peine.
Tiene un amorío, ¿verdad?
Correcto.
Vi a un hombre y un bote.
¿Es feliz? ¿Volverá conmigo?
Era un gran yate.
- ¿Puedo ayudarlos?
- Hook Waters nos envió.
Un abalorio que luce como éste
se supone que nos guíe a una chica.
¿Están con la División?
¿Nos estás mirando?
La verdad es, que se supone
que la chica que arrojó ese abalorio
tiene un maletín que
derribará a la División.
Cassie piensa que si no lo encontramos...
morimos.
¿Y le crees?
Es muy convincente.
Bueno, considérame escéptica.
- Parece que tenemos que esperar.
- ¿Para qué?
Tienes un minuto para ayudarnos.
- ¿Y eso qué es?
- Ese es tu afiche.
- Ese es el abalorio.
- Ese es el reloj.
No tienes más que un minuto.
No pueden hablar en serio.
No me mires.
Esta chica ha estado
con ese bolígrafo todo el día.
Todo lo que acaba sobre este
bloc parece volverse real.
La veo como si estuviera
mirando una fotografía.
Mira.
Queremos a la División fuera de
Hong Kong tanto como tú.
Va a ser mucho más fácil si nos
ayudas a encontrar a la chica.
Me recuerdas a alguien que conocía.
Muy bien.
Han estado diseminando
estos por toda la ciudad.
Encontrarán lo que están buscando...
en el muelle Kwun Tung.
¿Adónde quieres ir?
¿Disculpen?
¿Hablan inglés?
¿No? Eso no importa mucho...
Sólo necesito un aventón.
Somos viejos amigos, ¿verdad?
No sabía que estabas aquí.
Tanto tiempo.
Te ves muy bien.
¿Has perdido peso?
Lo sé, debí haber llamado.
Lo siento.
Entra al auto.
¿Kira?
¡Maldición!
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
Ahí está mi aventón.
No...
¿No qué?
¿Eres la chica que todos buscan?
- Debería matarte, Nick.
- ¿Conoces a esta psicópata?
- ¿Qué te pasó?
- ¿Ahora quieres saber?
¿Qué se supone que significa eso?
Pensé que te habías ido.
Dejaste de devolver mis llamadas.
- La División me atrapó y me encerró.
- ¡¿Qué?!
¡Y nunca viniste!
¡Te busqué!
¡Lo hice!
No me encontraste.
Ya pasó. El problema
que tengan, supérenlo.
Sugiero que discutamos
esto en otro lugar.
Vamos.
Kira, la División te está buscando.
Están buscando el
maletín y tú también.
¿Qué hay en ese maletín, Kira?
No lo sé.
Todo lo que sé es que desperté en un
bote al lado de una nota que escribí
que decía que te buscara y que
me ayudes a encontrar el maletín.
No recuerdo nada más
salvo los dos últimos días.
No importa cuánto lo intente.
Te debes haber borrado la memoria.
Al borrar recuerdos es mucho
más difícil rastrearte para la División.
No los tuyos.
¿Puedo hablarte un segundo?
¿Puedes esperar?
- Estoy en el medio de algo.
- No.
Tú, yo y mi mamá.
Nunca he visto la muerte
de mi mamá antes.
Es ella, Nick.
Está cambiando el futuro,
lo está haciendo mucho peor.
- Tenemos que deshacernos de ella.
- ¿Deshacernos?
Cassie...
Cassie, recién la encontramos.
Y no tiene el maletín.
Lo cual es lo que hemos estado
buscando, ¿lo recuerdas?
Sí. Lo sé.
La encontramos, encontramos
el maletín. Los tres.
Sí, y la División la encuentra.
Sí, a los tres.
Conseguiremos un ocultador,
así no podrán rastrearla.
- ¿Satisfecha?
- ¡No!
Cassie, tienes que confiar en mí.
Oye, no voy a caer por
problemas de confianza.
Será mejor que hagas
algo rápido,
porque me estoy cansando de
dibujar cadáveres.
Ese es él.
- Hola, Meñique.
- Hola, Nick.
¿Cómo te va?
Bien, ¿quién está
en problemas?
Muy bien...
Así es cómo funciona.
Me dan 10 grandes diarios por
esconder a la señorita problemática.
Siempre y cuando se quede a
no más de 6 metros de mí
ningún olfateador la encontrará.
No importa si están parados encima de
nosotros con un pedazo de su uña.
- ¿Feliz?
- Extática.
Vamos, encontremos
un lugar para pensar.
Entonces, Meñique...
¿tu esposa te dio ese nombre?
No, la División me lo dio, dulzura.
Hace tiempo.
Lo siento, no puedo recordar
nada sobre el maletín.
Impactante.
¿Me puedo limpiar sin
que me maten?
No olvides lavarte
detrás de las orejas.
- Linda novia la que tienes ahí.
- Sí.
Solía serlo.
La conocí cuando estafaba
turistas en Coney Island.
Hacíamos todo juntos.
Es decir...
Así que sólo nos
quedaremos sentados
y esperaremos que ella
recupere la memoria.
Y confiaremos en que nos
dirá dónde está el maletín
antes de que Carver lo obtenga.
O nosotros.
Excelente plan.
¿A dónde vas?
Hay un local de pollos abajo.
¿Quieres venir?
No, estoy bien, me quedaré aquí.
Veré si puedo ayudar.
Que te diviertas con eso.
¿A dónde vas?
Relájate, Romeo.
Puedo esconderla desde el pasillo.
No necesito ser un vigilante
para saber dónde va esto.
Lo siento.
Pensé que el baño se
estaba incendiando.
Tenía que hacerte entrar
de alguna forma.
- ¿Me controlaste?
- ¿Te gustó?
Seguro.
Mi padre espera que
encuentre ese maletín.
También mi madre.
Pero tú no lo ves claramente, ¿cierto?
Demasiadas cosas siguen cambiando.
Ya vi cómo mueres.
¿Ya lo viste?
Puedes cambiarlo, ¿sabes?
Hay muchos aviones saliendo
de Hong Kong todos los días.
Sí lo cambiaremos.
Pusiste a un ocultador
sobre la chica.
Sabes que eso es
sólo temporal.
Esa chica es la que destruye
todas tus pequeñas fantasías.
Así que dile algo a Nick
de mi parte, niñita.
Dile que mi familia hará que su
cerebro explote como un tomate.
Dile que ese es el futuro que veo.
Cielos.
¡Hola!
¿Dónde está la señorita que
hace que nos maten a todos?
- ¿Estás borracha?
- Sí.
Lo siento, ya sabes
el procedimiento,
esta cosa no es buena para
alguien de 10 años.
¡Tengo trece!
¡Estoy fortaleciendo mi juventud!
- No puedo creer esto.
- Valgo la pena.
- ¡Tú lo arruinaste todo!
- Muy bien. Dame esto.
¿Qué es esto?
Ya lo habíamos hablado, Cassie.
Nadie va a ningún lado.
- ¿Qué es esto?
- No lo entiendes, Nick.
Ella es la que nos mata a todos,
básicamente.
- Supongo que nos matarán a todos.
- Sí. Jodidos.
- ¿A quién te refieres con "todos"?
- ¡Tú también!
La chica Pop es mejor
vigilante que yo.
Nadie dijo nada acerca
de una vigilante.
Sólo puedo protegerla largo tiempo
contra los olfateadores.
- Bien.
- No.
Historia real, si tienes a una
vigilante detrás de ti,
es sólo cuestión de tiempo.
Muy bien, entonces,
nos separaremos.
Les daremos dos cosas para
rastrear en vez de una.
Meñique, tú lleva a Kira
a un lugar seguro.
No. No iré con él.
- Sin ánimos de ofender.
- No me ofendo, pastelito.
Sé que te gusta el campeón aquí.
Te encontraré.
Dejémosla dormir un ratito.
Se adelantó a nuestra hermana.
Papá se pondrá furioso.
Ella me vio venir.
Creo que la subestimaste.
Ella todavía muere.
Ya se fue.
Sólo digo...
- ¿Estás bien?
- No.
No hasta que encontremos
ese maletín.
¿Cuándo fue la última
vez que lo viste?
No lo he visto desde ayer.
Y no es que no
trate de verlo.
Si no lo encontramos pronto...
Matarán a mi mamá.
Y será mi culpa.
Mírame.
¡Oye! Mírame.
¿Crees que voy a
dejar que eso pase?
Dijiste que el futuro está
siempre cambiando,
- que cambia sólo por saberlo.
- Puede cambiar.
Eso no significa que lo hará.
- Suficientemente bueno.
- ¿Qué haces?
¿Qué intentarás hacer?
Intentaré hacer uno mejor.
Ir tras Carver
no cambia nada.
No me salva a mí.
No te salva a ti.
No la salva a ella.
Es sólo cuestión de tiempo, Cassie.
Si no voy a él,
él vendrá por nosotros.
Emily, es Nick.
Escucha.
La División envió a un controlador
llamado Carver a Hong Kong.
Necesito que lo encuentres.
Sólo usa ese abalorio que te di.
Estoy seguro que sus manos
están por todos lados.
No estamos abiertos aún.
No tengo hambre.
Henry Carver.
Esa es una cara que no he
visto en un largo tiempo.
Siéntate.
La comida es bastante buena aquí.
Dame una buena razón para
no matarte ahora mismo.
Bien.
¿Estás tratando de
entrar en mi cabeza?
Inténtalo.
A ver si puedes controlarme
antes de que tire del gatillo.
Bueno, diez años es mucho
tiempo para mantener el rencor.
Mi padre no estaría de acuerdo.
- Pedazo de mierda.
- A tu padre lo respetaba.
Mantuvo su posición
con gran integridad.
Que es más de lo que
pueden decir de ti.
- Éste es tu intento de--
- ¿Crees que no sé este futuro?
Tengo a veinte de los mejores
vigilantes en el mundo
siguiendo cada momento
de esto que sucede ahora.
Tú mueres, Nick.
Todos ustedes mueren.
¿Sabes quién no muere?
Yo.
¿Estás seguro de eso?
Muy bien.
Kira es nuestra "paciente cero".
Y con ella,
crearemos un ejército
como el mundo no ha visto antes.
Lo siento. ¿Se supone que me importe?
Bien.
Al demonio con las tonterías.
La chica morirá a no ser que
reciba las inyecciones necesarias.
Y no las encontrarás en
ningún lado, sólo conmigo.
Quizás eso sí te importe.
Dime algo, Nick.
¿Su sangre ya se volvió negra?
¿No?
Por dentro se está acabando.
¿Te está escondiendo
eso también?
Tomaré eso como un sí.
Ya conoces
el final de esta historia.
Sólo puedes dibujarla
de ciertas maneras.
Voy a cambiarla.
No crees eso, ¿verdad?
Por favor...
no me hagas herirme.
Hacerte daño
no cambiará el futuro.
Me gusta como va este futuro.
Matarlo lo cambiará.
¡Victor!
Creo que acabo de salvar tu vida.
No me agradezcas.
Deberías comenzar
a escucharme.
Te ves terrible.
- ¿Dónde está?
- 5A.
¿Está a salvo?
Está enferma. Está bastante mal.
Necesito preguntarte algo.
¿Qué hay en el maletín?
Es una droga.
Un tipo de esteroide psíquico
que aumenta las habilidades.
O nos mata.
Quieren que vuelva,
porque soy la única
que sobrevivió a la inyección.
Dime, ¿por qué me he dibujado
sosteniendo su zapato?
¿Está bien?
¿Qué? No, debes estar bromeando.
- Está muriendo.
- No me meterás en esto.
Ya lo estás.
Necesitamos saber qué abre esta llave.
Por favor.
Cassie, ¿cuánto saben los chinos?
Lo mismo que nosotros, puede que más.
Sus vigilantes
son mejores que yo.
Sabemos que hay un maletín con una
droga de la División en su interior.
Kira la escondió en
algún lugar de Hong Kong.
¿Puedes dibujar una
manera de escapar de esto?
No podemos cambiar nada
sin que nos rastree.
- Si lo hacemos, lo verá.
- ¿Qué quieres decir?
Ve nuestras intenciones.
Lo que decidimos hacer.
Si decido cruzar la calle,
entonces, ¿me verá cruzando la calle?
¿Y si lo que decidiéramos
hacer no tuviera sentido?
Cambiamos nuestras
decisiones todo el tiempo.
No sabrían exactamente
lo que vamos a hacer.
¿Eso la confundirá?
Podría resultar, pero aún
tenemos que encontrar el maletín.
Lo que sea que esta llave abre
está siendo ocultado.
Como nunca antes lo he visto.
Es por acá.
Eso realmente reduce nuestras opciones.
Si está oculto,
no podré dibujarlo.
Falta un edificio.
Creía que los ocultadores no eran
efectivos con vigilantes como Cassie.
No lo son.
Tampoco deberíamos ser capaces
de ocultar edificios completos.
¿Querías verme?
Voy a necesitar tu ayuda.
Hay vigilantes en todas
partes rastreándonos.
Carver, los chinos...
Cualquier cosa que pensemos,
que hagamos, ellos lo saben.
Por eso seguimos muriendo
en el libro de Cassie.
¿Disculpa?
Mueres afuera de un elevador.
¿Y cómo vamos a lograr que
el futuro sea impredecible?
Al no saber lo que hacemos...
hasta justo antes de hacerlo.
- Un plan sin planear.
- Sí, exacto.
Les escribiré cartas a cada uno.
Dándoles instrucciones precisas.
No las abran hasta
que les diga.
Y la última carta la
escribiré para mí...
Y haré que me borren
el recuerdo de haberlas escrito.
Por eso necesito que encuentres
al hombre que borró a Kira.
- Claro.
- Parece un buen plan.
- ¿Tienes uno mejor?
- Vamos a ciegas.
Sí.
Cassie, hazme otro dibujo.
Necesito conocer el tamaño y
forma exacta de ese maletín.
Y esa jeringa.
Nuestro vigilante dice
que el paquete ya llegó.
Papá, ya sé qué están buscando.
Con esta droga nos
haremos más fuertes.
La chica morirá a menos que reciba
las inyecciones necesarias.
Y no las encontrarás en
ningún lado, sólo conmigo.
Tú mueres, Nick.
Todos ustedes mueren.
Necesitas la medicina
que tiene Carver.
No te veré morir.
Volveré por ti.
Lo prometo.
¿Cuándo la abro?
Cuando comiences a
dudar de la verdad.
- ¿Saben cuándo abrir esto?
- ¿Estás seguro que esto está bien?
No.
Nick.
Toma un paraguas,
lloverá.
Cuídate.
Nos haces seguirte
por todo el mundo.
Luego dejas que un pobre diablo
como Meñique Stein te entregue.
- Estoy enferma.
- ¿Estás enferma?
No sabes lo que eres.
Victor, págale.
Por supuesto.
Sabía que no me pagarían aún.
Espere aquí.
¿Te siguieron?
Nunca me siguen.
¿Dónde está el tipo?
- ¿Cuál?
- El de amarillo.
- ¿El grandote?
- Sí.
¿Wu Chang?
¿Estás acá por la chica?
Tú eres el que borró la memoria de Kira.
Hace cinco años, una mujer me dijo
que una chica estadounidense vendría.
Eso fue hace dos días,
cuando vino.
Tengo un trabajo para ti.
Hace dos horas, escribí siete cartas.
Necesito que borres los
recuerdos de haberlas escrito.
Siete cartas,
dos horas de recuerdos.
La mujer me dijo lo mismo.
Pero no pagó por ti también.
Cuando termines,
necesito que abras esto y lo leas.
- Necesito un minuto.
- Como quieras.
No voy a...
despertar habiendo
olvidado quién soy, ¿verdad?
Espera, espera...
No... Hazlo. Hazlo.
Se ha borrado todo.
El futuro ha desaparecido.
Perdí la conexión.
Señor, su credencial, por favor.
Vengo a inspeccionar.
Quiero saber dónde están los casilleros.
El último piso, señor.
Los encontrará allá arriba.
- ¿Debería ir por ahí?
- Sí.
Muy bien, no hay problema.
4100.
El trabajo se acabó.
Ya no tiene que seguir
ocultando el edificio.
La chica me envió...
Gracias.
¿Rojo?
Tamaño correcto, forma correcta.
No hay problema.
Apúrate.
No durará por mucho.
4. Escóndete.
Vete a casa.
Hola.
¿Realmente creías que podías
irte de la ciudad con la droga?
Dime.
¿Vale la pena morir por esto?
Morirá lentamente.
Tu hermana me prometió eso...
y mucho dinero.
¿Sabes cuánta gente
en el mundo
mataría por esta droga?
Ahora.
¿Dónde está Cassie?
Ayúdame a pararme.
No pareces ser de confianza.
No te lo esperabas, ¿verdad?
¿Realmente quieres
hacer esto, pequeña?
Sé dónde está la droga,
y lo que es más importante...
sé cómo mueres.
¿Quieres saber lo que
significa el tigre?
El maletín está ahí.
A ver si eso hace
que él les quiera.
Mi nota dice que debo decirte que
la División tiene a
Kira, Calle Butan 216.
Dice todo ahí, ¿las notas de
los demás eran tan complicadas?
Sabía que podías manejarlo.
Este inmuno supresor
te salvará la vida
y te permitirá alcanzar
todo tu potencial.
Serás una mejor
versión de ti, Kira.
Necesitas aceptar
esta realidad.
No estamos intentando
lastimarte, Kira.
De hecho, tu bienestar
significa todo para nosotros.
Entiendo que no es tu culpa
haber olvidado quién eres
y escapado de nosotros.
La droga tiene efectos secundarios.
No había manera de
saber la severidad.
Quiero que sepas que me
culpo a mí mismo por eso.
Agente Hollis.
Esto no es real.
Te ofreciste voluntariamente, Kira.
Yo estaba en contra.
Pero estabas segura de que
serías quien sobreviviría a la droga.
Tuve que apoyarte.
Después de todo, somos compañeros.
Luego entraste en pánico.
¿Acaso crees que lograste
llegar hasta acá
y nos eludiste por tanto tiempo
sin ningún entrenamiento?
Esa es la División en ti, Kira.
Ahora, déjame ayudarte a recordar.
Estoy tratando de dibujar
algo diferente, pero no puedo.
Algo tiene que ver
con cómo muero.
Es un tigre.
Hablo en serio.
No sé cómo, pero lo sé.
Sé que actúo como
si no me importase,
algunas veces...
- No quiero morir.
- Cassie.
Eso no pasará, ¿está bien?
Sólo dime que soy
una artista terrible
y que me equivoco.
Eres una artista terrible
y sí te equivocas.
Escúchame.
Ya has hecho más que
suficiente por todos.
La única cosa por la que tienes
que preocuparte ahora es
mantenerte a salvo.
¿Pero cómo?
Sólo empieza a caminar,
ni siquiera pienses
a dónde te diriges...
Sólo sigue moviéndote,
no tomes ninguna decisión
que algún vigilante pueda rastrear.
Cuando encuentres
un lugar seguro...
Te escondes.
Tan simple como eso.
No sé cómo, pero sé
que esto funcionará.
Lo prometo.
No necesitas estar asustada.
Confía en mí.
Eso está mejor.
¿Qué vas a hacer?
No puedo decírtelo.
¡Me hiciste quedar como
una tonta frente a mi familia!
No te preocupes.
No recordarás nada.
Tu madre está muy orgullosa.
Quiero hacer un trato,
la droga por la chica.
Está bien.
Último piso, calle Mandarin.
- ¿Dónde está el maletín, Nick?
- Kira.
Adelante.
¿Recuerdas esa noche,
debajo de la montaña rusa?
Estacionamos en la lluvia y
conseguimos esas botellitas de whisky.
Esa fue la primera vez
que me dijiste que me amabas.
Él lo recuerda.
Quiero oírlo de él.
Lo recuerdo.
Nunca sucedió.
Nos conocimos por
primera vez ayer.
Nunca has estado en
Coney Island.
Nadie ha estado
en Coney Island.
Te usé, Nick.
Mientras más rápido
encontremos ese maletín,
más rápido te dejaré olvidarlo.
Deberías atender eso.
Mi tarjeta dice que tienes
que llevar la droga.
Pásame a Carver.
Es para ti.
Hola.
¿Quieres el maletín?
Déjalos ir.
Te diré exactamente
dónde está.
- ¿Otro?
- Seguro.
Uno para el camino.
No te sientas tan mal...
El control de Kira ha
funcionado en hombres mejores.
4100.
Mátalo.
¿Aún estás de acuerdo?
¡El maletín!
Agente Carver.
Los contenidos de este
maletín son propiedad
del Gobierno de
los Estados Unidos.
¿Gobierno?
Somos el único gobierno aquí.
Sea razonable.
No es necesario
que nadie muera.
No hay mucha diplomacia
en estos días.
¡Victor!
¡Crea una forma de salir de aquí!
Mátalo.
¡Kira!
¿Kira?
¡Muere!
¡Estoy impresionado!
Los ingenieros siempre son
conservadores con las proyecciones.
Pero esto es algo increíble.
¡Oye!
Estamos en el mismo lado,
¿recuerdas?
¿Por qué no haces que los hombres
que trataron de matarnos
salten de este techo
y terminamos todo?
Espera, Kira, no lo hagas.
Es un control.
Lo que Carver te dijo es mentira.
Seguro, hiciste una tarjeta para esto.
¿Dónde estábamos?
¡¿Dónde estábamos?!
No quieres hacer eso.
Mírame.
Me harías un favor
si lo haces.
Lo que hay en esa aguja te matará.
Pasé por cientos de
potenciales para encontrarla.
Ella es nuestra sobreviviente.
Mírame.
Tú me conoces.
Yo te conozco.
Mírame.
Déjalo hacerlo.
Qué desperdicio.
Te dije que trajeras un paraguas.
Pensé que habías dicho que llovería.
También te dije que a veces
veo mal las cosas.
Quizás te lave esas
porquerías de tu cabello.
Entonces, ¿dónde está el maletín real?
Aquí está.
¿Hace cuánto crees que tu
mamá ha estado planeando esto?
Desde antes que yo naciera.
Ésta es la clave, Nick.
La División haría cualquier cosa
para prevenir que esto cayese
en las manos equivocadas.
¿Así que cambiaremos a
tu mamá por la droga?
Todavía estoy trabajando en eso.
Oye, ¿qué fue lo que me inyecté?
Una conocida salsa de
soya de dragón.
Eso es asqueroso.
¿Qué pasará con Kira?
Tú eres la vigilante.
Tú dímelo.
No te preocupes, veremos a
la señorita problemas pronto.
¿Cuándo lo abro?
Cuando comiences a
dudar de la verdad.
MÁTALO.
NOS VEMOS PRONTO, NICK.
Pon tu arma en tu boca.
Tira del gatillo.
Una traducción de: angie.cortes,
BrianMT, Marita82, oginoks y pistol
wWw.Subs-Team.Tv