Querida Wendy:
Te escribo para contarte
nuestra historia
tal como la viví.
No tuve el valor de decírtelo
cuando estábamos juntos.
Quizá habría sido diferente
si hubiese hablado.
Quizá no tendría que acabar así.
Siempre he vivido en la plaza
Electric Park.
Y siempre he oído el chirrido
de la rueda del ascensor.
Los de aquí lo llamamos "la noria" .
Ahora, mientras escribo,
no veo la plaza.
Ni oigo el chirrido.
Y lo peor,
no estás a mi lado.
Bien, Susan.
Balas de punta blanda.
-Genial, Stevie.
-Aquí tienes.
-Freddie, las tuyas.
-Ok.
Bien, tengo balas huecas,
calibre 32.
Tú quédate aquí a mi lado.
¿De acuerdo?
De niño, era muy testarudo.
Pero papá tenía claro que yo
bajaría a la mina.
Durante una semana
repetimos el ritual.
Bajé cada mañana con él
y con su mal humor.
Una vez abajo,
yo me rehusaba salir.
Volvía con Clarabelle,
me esperaba para llevarme a casa.
Clarabelle era la sirvienta.
También era testaruda
y se enfrentaba a mi padre.
Se pusiera como se pusiera,
su niño era demasiado sensible
para la mina,
tenía los brazos muy delgados.
Él tenía imaginación.
Algún día se le ocurriría algo
para salvar al mundo.
Ella lo tenía muy claro.
Dickd.
Ven.
Apunta con el rifle y dispara
a unos calzoncillos.
No.
-No.
-Pensó que daba en el blanco.
-Unos calzoncillos.
-Más vale dejarlo solo.
Es un peligro.
Hombre, hola...
Dick.
Richard.
Hola, cielo,
¿cómo le va hoy?
¿Me pone dos donuts
de chocolate, por favor?
Cada mañana comprábamos
dos bollos de chocolate.
"Son tus preferidos, Dicky",
decía Claravelle.
Bollos rellenos de chocolate,
qué peligro.
-Me vuelven loco.
-Y al sheriff Krugsby.
Gracias, Sr. Salomon.
-Buenos días, sheriff.
-Buenos días, Clarabelle.
Vamos, Dickd.
Bueno, Howard,
dame una bolsa para mis
dulces mañaneros.
Papá se rindió al cabo de una semana.
Habíamos ganado,
había escapado de la mina.
Quizá te preguntes por qué hablo
de Clarabelle,
Clarabelle me colocó con Salomon.
Al parecer,
era mejor para mi fantasía.
Tampoco sé cómo me inspiraría
para salvar al mundo.
Reponía la mercancía con Stevie,
un hombre raro.
No hablaba y tampoco trabajaba
en la mina.
Era demasiado alto.
El Sr. Salomon era el dueño del súper.
Siempre parecía preocupado.
Le asustaban los atracos.
Hablaba de las bandas,
pero yo nunca las había visto.
Estoy hiperventilando.
Lo siento mucho,
no es nada.
-¿Qué le pasa?
-Lo siento, no es nada.
Yo les cobraré.
Hola.
Dickd,
ve a ponerte la camisa blanca
y no la arrugues.
Y la corbata.
Es la fiesta de cumpleaños
de Sebastian.
¿De Sebastian?
No quiero ir.
Sebastian me irritaba profundamente.
No entendía por qué Clarabelle
me obligaba a ir.
Me saca de quicio.
Movía las cejas siempre
que me miraba.
Y cómprale un bonito regalo.
-¿Por qué?
-Conocerás a gente.
-Harás amigos.
-Ya tengo amigos.
¿Qué amigos?
-Acércate, Dickd.
-No.
-Por favor.
-No voy.
Ven, vamos.
Ven.
Ven, abrázame de una vez.
No se podía con Clarabelle.
Fui a la tienda de juguetes
a comprarle algo a ese idiota.
¡Dick!
¡Dick, estoy aquí!
Huey acababa de ponerse
piernas ortopédicas.
Vivía detrás de la plaza
con su hermano.
No tenía piernas.
Ya las tienes.
Sí, sí, las tengo.
Ya no le pegarán a Freddie
porque su hermano va en silla
de ruedas.
¿Te has enterado?
Valen 7.000 pavos.
Freddie, 700.
Freddie siempre exageraba,
estábamos acostumbrados.
Le pegaron aún más
porque su hermano tenía
piernas ortopédicas.
Déjalo.
Tenía que comprar un regalo
para el insoportable de Sebastian.
-Nos vemos luego.
-Hasta luego, Dick.
¿Por qué le cuentas que me pegan?
Ya lo sabe, Freddie.
No, no lo sabe,
nadie lo sabe.
-Estás más tieso que un palo.
-¡Cállate!
¿Qué quieres?
Comprar algo.
¿Qué?
Un regalo.
-¿Para quién es?
-Para un idiota.
-¿Un idiota o una idiota?
-Un chico.
Se llama Susan.
Olía igual de mal que la tienda
de su madre.
Habíamos ido al colegio juntos.
En esa tienda sólo vendían baratijas.
A Susan no le había salido
pecho como a las otras.
¿Y un revólver de juguete?
Suele gustar a los niños.
-Lleva un siglo aquí.
-¿Y qué?
Me parece bonito.
¿Puedo verlo?
Sí, supongo.
Era perfecto para Sebastian.
Un regalo de mierda,
ni siquiera era nuevo.
Tenía una quemadura en la culata.
Odiaría el regalo,
Me moría de ganas de dárselo.
Bonito regalo.
Siempre finge que dispara a algo.
Le encantará.
-¿Tú crees?
-Seguro.
Empecé a dudar de si debía
dárselo a Sebastian.
Ya había demasiadas armas,
además, yo era pacifista.
Lo había olvidado.
No podía darle un arma a un niño.
¿En qué se convertiría de mayor?
No te quites la corbata,
¿me oyes?
Por eso decidí regalarle un libro,
"El retrato de Dorian Gray" .
Una versión abreviada,
faltaban las últimas 20 páginas.
Daba igual, era barato.
Por desgracia,
ni siquiera abrió el regalo.
Me quedé sin ver su gesto
de desilusión.
No le gustó el juguete.
¿Me devuelves el dinero?
No aceptamos devoluciones.
Adiós.
Quería tirar el revólver de jugete,
pero no lo hice.
Tenía un tacto suave y agradable.
Mi padre murió unos años después.
Se derrumbó en la mina
con un ataque de ira.
No me afectó mucho,
en realidad no lo conocía.
Richard,
lo siento mucho.
No te pasará nada,
todos te cuidaremos.
Mi madre había muerto hacía años
y ahora estaba solo.
Ahora era un don nadie.
Como los que no bajaban a la mina.
Pero me venía muy bien.
Me quedé en la casa que me
dejó mi padre.
Casi ninguna puerta encajaba
después de sus portazos.
Clarabelle se jubiló,
ya era muy mayor.
Mientras ordenaba,
encontré el revólver de juguete.
Y así fue, Wendy.
Ahí empezó todo.
Dijiste que eras pacifista.
Ya, pero es un arma de juguete.
No es de juguete.
Es un revólver de doble acción
de 6,65 milímetros.
¿Estás seguro?
Sí.
¿Quién es?
-Hola.
Stevie, me alegro de verte.
-¿Puedo pasar?
-Claro.
-¿Puedo?
-Sí.
Bueno,
¿estás bien?
Sí.
Quiero mostrartè algo.
Muy bien.
Es una 7,63 milímetros
de 1896 con mango de escoba
de la batalla de El Alamein.
Pertenecía a un comandante
del Africa Korps de Rommel.
Pero no le sirvió de mucho.
Cuando los aliados atacaron,
intentó retener a unos
desertores italianos.
Para dar ejemplo,
quiso ejecutar al sargento.
Pero no funcionó,
la pistola no se disparó.
Lo encerraron en un tanque inutilizado.
Mi abuelo encontró su cuerpo
dos semanas después.
Agarraba el arma traicionera.
¿De verdad?
Vaya historia,
¿verdad?
Tengo algo para ti.
¿Sí? ¿El qué?
Para tu revólver.
La he hecho yo,
encontré una funda.
Pensé que igual querías
probar el revólver.
Para ver qué tal.
Ok.
Vamos.
-¿Ahora?
-Sí.
Ok, de acuerdo.
Oye, yo también soy pacifista.
No dispararía a nadie.
Claro.
-Vamos a la vieja mina.
-Ok.
Seguí a Stevie
hasta la parte cerrada de la mina.
Era peligroso.
Ten cuidado.
Bajamos por un pozo abandonado.
No hagas ruido.
-¿Es por ahí?
-Sí, tú baja.
-¿Es seguro?
-Del todo.
¿Has estado aquí?
Las minas no son lo mío.
-No sales mucho, ¿verdad?
-No.
No, no, no hagas eso.
El cañón hacia abajo,
como si estuviera cargado.
-Hacia abajo.
-Siempre hacia abajo.
Bien, ahora voy a tirar
de la palanca
y abrir el tambor.
Mira, ahí está el tambor.
Agarrarè la bala y la colocaré aquí,
en el tambor.
Vaya.
En el blanco.
Y es tu primera vez.
No lo consigo con Mal Acero.
-Dios.
-¿Qué has dicho?
Mal Acero,
la llamo así,
es su nombre,
Mal Acero.
El general Patton
puso nombre a su arma,
me pareció una buena idea.
Es tan pequeña,
parece un arma de mujer.
-Tienes razón.
-Ponle nombre de chica.
Wendy.
Se llamará Wendy.
Es perfecto.
Ahora pertenecía a la gente con armas.
Tenía mala conciencia cuando toqué
el arma esa noche.
Las armas llevaban el mal al mundo.
Eran para los mezquinos,
pero no podía tirarla.
Ni cuando creía que no era peligrosa.
Eras mía.
Hablo de ti, Wendy.
Como si tú, un arma,
intentaras decirme algo.
Algo que todavía no entendía.
Una cosa estaba clara,
tenía una nueva amiga.
Eras tú.
Querida Wendy:
Tu amigo el sensible,
extasiado por conocerte,
ha sacado viejos temas del grupo
los Zombies.
-¿Y si sueltan a los perros?
-Tranquilo.
-Debemos evitar los cascotes.
-No hay problema.
A disparar.
Nos habíamos encontrado
en esta pasión secreta.
Era un genio de la técnica.
Además,
nos documentábamos.
Él, sobre el metal, yo,
sobre la parte más reflexiva.
Por ejemplo, el orificio
de entrada no da pistas,
pero el de salida habla del disparo,
del arma, del potencial,
incluso del alma,
diría mi yo poético.
Stevie y yo empezamos a hablar.
Si te dan a la velocidad correcta,
te incapacitan.
Y ahora te tenía a ti, Wendy.
Cada segundo.
Siempre íbamos armados.
Con Mal Acero y tú en el bolsillo,
nos sentíamos importantes,
seguros.
Crecimos porque nos teníamos.
El Sr. Salomon se dio cuenta.
Ya no aguanto más.
Todo este...
Dicen que las bandas
están descontroladas.
Y que...
Quizá esté exagerando,
no se.
¿A ti qué te parece?
Clarabelle tenía razón.
Has cambiado mucho.
Mira, vas por los pasillos
con paso seguro,
los miras a los ojos cuando cobras.
Bajan la mirada.
Me gusta,
te haces respetar.
Incluso más que con un arma
en la mano.
Me nombró encargado.
Me habría pagado más,
pero no tenía dinero.
A Stevie también le iba mejor.
Pidió un crédito y se compró
una furgoneta.
Era su propio jefe,
Ya podía mirar a la gente.
Aunque seguía encorvado.
¡Stevie!
-Genial.
-Sí.
-Bueno, por fin.
-Gracias, Dick.
Ya no nos apartábamos cuando
salían los mineros.
Éramos tan buenos como ellos,
y lo sabíamos.
La plaza era tan nuestra como suya.
Todos los rincones en los
que habíamos jugado,
la esquina del escondite,
la cabaña,
la salida, el lado este,
el centro, los comercios,
la marisma,
porque siempre rezumaban
los sumideros,
La isla de Slong,
Como la llamábamos,
y la tienda de Salomon.
Todo era igual de nuestro,
incluso más.
Pásame la pieza.
Es una pena que sea un secreto.
¿Y eso?
Lo de ser pacifistas armados
es una idea genial.
Casi es un deber compartirla
con más gente.
¿Con quién?
Con quien lo necesite.
Bien.
No éramos nadie.
Ya no,
eso era antes.
Es verdad.
Y hay más como nosotros
en Electric Park.
Exacto.
A eso mismo me refiero.
-¿Te ayudamos?
-No, estoy bien.
-¿Seguro?
-Sí, sí.
-¿Cuándo quedamos?
-A las 5, en la vieja mina.
-En la vieja mina.
-Vendrás, ¿verdad?
-Sí, sí.
-Bien, genial.
Bueno, tengo que preguntar.
Tengo que pedir permiso
para salir antes.
-¡Es aquí!
-¡Por aquí!
-Stevie, trae algo cómodo.
-Ok.
Creo que ya estamos.
No fue fácil sacarlos del cascarón.
-Pero ahí estaban.
-Bienvenidos.
Nos reunimos en la vieja mina.
-Siéntate.
-Los perdedores del pueblo.
Susan.
Me alegro de verte.
Hola, Freddie.
Tomalo como un experimento social.
Nos ayudará a ser lo que
realmente somos.
¿El qué?
Mucho más felices,
para empezar.
¿NOs apuntás o...?
Me parece una buena idea,
el " pacifiquismo" .
Está bien eso de no matar a nadie.
Se dice pacifismo.
Se me ocurrió llamarnos los Dandies.
Al menos, sonaba alegre.
-Chicos.
-Sí.
Freddie ha encontrado un agujero.
¿Un qué?
Una trampita,
parece que va a la mina.
-Vengan.
-Ok, ahora vamos.
-¿Qué tal queda?
-Genial, genial.
-¿Te parece?
-Está genial.
-¿Vienen o qué?
-Si, ya vienen.
Es profundo, mierda,
muy profundo.
Me da que lleva a la mina.
Vamos, bajen.
Madre mía, es enorme.
Pero bueno, ¿qué es esto?
El edificio abandonado
se convirtió en "El Templo" .
Freddie conocía toda la zona
y muchos pozos abandonados.
Uno apareció en medio de lo que
sería el comedros r.
Estábamos entusiasmados.
-No hagán ruido.
-Exactamente 5 metros.
Huey, ¿dónde estás?
-Puedo bajarte con una cuerda.
-¿Dónde?
¿Dónde está?
-¿Dónde está?
-Aquí.
-Hay escalones.
-Cuidado.
Ahora bajo.
-A la de tres.
-¿Y el flash?
Está puesto, ya está,
está puesto.
Todos llevamos algo al Templo.
Cuidado, cuidado.
No pasó mucho antes de que
Huey y Susan
encontraran armas
Dios sabe dónde.
Espero que funcione.
-Stevie.
-Sí.
Tenemos un nuevo miembro.
A ver si puedes venir y darnos
tu opinión.
Has conseguido un cañón portátil, Huey.
-¿Me dejas verlo?
-Ok.
-Creo que es un calibre 52.
-Del 52.
O sea que las balas
son una cosa así.
Bolitas redondas,
se cargan por delante.
Había elegido un modelo antiguo.
A todos nos pareció correcto
o "dandi" ,
como decíamos.
-Muy dandi.
-¿Está bien?
-Superdandi.
-Muy correcto.
¿Cómo se llama?
¿Es él o ella?
-Es él.
-Ya me parecía.
Creo que...
Creo que debe llamarse Lyndon.
Todo gira alrededor de ti
y de mi, Wendy.
Seguíamos con los "Zombies" .
-Y éste es Grant.
-¿Me permites?
Sí, adelante.
Susan se inclinó por la historia
cuando dije que no nos iban
las armas modernas y vulgares.
No eran ni correctas ni dandis.
Incluso trajo un revólver
para Freddie
al que bautizamos Emily.
Gracias, pero...
-¿Estás seguro, Freddie?
-Sí, seguro.
Sorprendentemente, lo rechazó.
Se había enamorado de un arma
en una tienda.
Valía 800 dólares,
según Freddie.
O sea, 80,
pero ninguno teníamos tanto.
Fue duro para Emily.
La verdad,
no era muy linda.
Leíamos poesías.
Teníamos un saludo secreto.
-¿Quierés oírlo?
-Sí, sí.
Lee es puro hielo,
Grant es puro fuego.
Los dos me parecen bien,
y espero que todo acabe bien.
-¡Bravo!
-Precioso.
Tienes que enseñarme a escribir así.
-Ha estado genial.
-Si.
Inauguramos el local
con oporto barato,
lo más dandi de todo el pueblo.
Era malísimo,
pero se convirtió en un ritual.
Stevie quería nombrarme jefe,
pero me empeñé en que se votara
para que todos pudieran opinar.
Stevie, Huey,
Freddie y Susan.
Pero lo más importante,
opinaste tú, Wendy,
Mal Acero de Stevie,
Lee y Grant de Susan,
y Lyndon de Huey.
-Hola, Lyndon.
-Hola, Wendy, hola.
Ya que lo has mencionado,
¿por qué no tú?
Tú.
-¿Y Mal Acero?
-También tú.
-Tres para ti.
-Está claro, debes ser tú, Dick.
-Tú.
-¿Y Lyndon?
No acabo de entenderte,
no sabe hablar.
-Agarralò, Huey.
-Huey.
Acabas de estropearlo todo,
pero no pasa nada.
Bien, bien, bien.
Tú también.
-¿Estás seguro?
-Del todo.
-Son 80 votos.
-En este momento.
Según nuestras reglas,
lo más importante par un Dandi
es que no saque a su compañero,
sea cual sea la provocación.
Los llevamos como apoyo moral.
Es lo más importante.
Podemos llevarlos,
pero nunca podemos sacarlos.
Eso sería lo peor.
Todos sabíamos qué era lo
más importante,
y por qué sólo se podía disparar
en la oscuridad de la mina.
No podían ver la luz del día
pues se despertarían.
Si se despertaban,
su auténtica naturaleza
los obligaría a matar.
Estaba prohibido pronunciar
esa palabra
y lo llamábamos "amar".
Y por nada del mundo deberíamos amar.
Sería el fin.
-Sí, desde luego.
-Está claro.
Soy Patrick Besant-Matthews,
médico forense
especialista en heridas
de armas de fuego.
Hablaremos de las heridas de bala
en el cuerpo humano.
El orificio de entrada está
entre los dos huesos del cráneo...
Tuvo que ser a quemarropa.
-De muy cerca.
-A quemarropa.
Si no,
¿cómo iba a conseguir eso?
De hecho, por eso se llamaba
círculo de limpieza.
¿Habras visto?
¿Se habràn fijado
a qué velocidad entra?
Aquí lleva un chaleco
con placas de acero.
Le disparan de muy cerca
con un rifle militar.
Ya lo ven.
No pasa gran cosa,
es menos que un puñetazo.
Primero se cortaban.
Se ataban tiras de cuero
alrededor de las pelotas,
de los testículos.
El dolor los hacía más fuertes.
A continuación,
se escondían en el bosque,
atacaban a los soldados americanos
y les cortaban la cabeza.
Estos guerreros eran imparables.
Esto son los testículos,
y esto es el pene.
Susan, tápate los ojos.
No sé si habías visto un pene.
Siento que lo hayas visto,
haberte tapado los ojos.
Bien, veamos, es militar,
veterano de Vietnam,
tiene el 45 reglamentario.
En "Adivina", comparábamos
el arma y el compañero.
Lo mató con una Magnum del 44.
Para nada,
Stevie, fíjate.
Siempre eligirà el revólver
reglamentario.
Le va la marcha.
-Es un arma traicionera.
-Una maldita.
No, es militar,
se inclinará por la automática.
Es la única que entrà en la guantera.
La L1808 de polímero es para
alguien más dudoso.
Todos, excepto Freddie,
que se martirizaba
viéndonos disfrutar.
disparábamos y mejorábamos.
Todos íbamos armados,
nadie lo sabía.
Todos crecíamos.
Fue idea tuya, Wendy,
que disparara a oscuras
desde la cadera.
Dado que tú te encargabas de apuntar,
funcionó de maravilla.
Tranquila, Calamity Jane.
Susan tuvo una revelación.
Inventó el disparo "indirecto" .
Apuntaba a una superficie dura
para que la bala rebotara
antes de dar en el blanco.
Era un estilo muy suyo,
tímido e inteligente.
Por fin, cuando habíamos
perdido la esperanza,
su madre murió.
Lloró al decírnoslo,
pero la consolé diciéndole
que podría redecorar la tienda.
La alabé diciendo
que era la Dandi
que más había crecido.
-Anda recto.
-Ya, sin abrir los ojos.
Es fácil.
Pasa.
Mejor cierras la puerta.
Ok.
Ya no huele.
Huele bien.
Ven aquí.
¿Aquí?
Ok.
Me muero de ganas de que lo veas.
¿Qué haces?
¿Qué...?
Me han crecido los pechos.
En el Templo,
siempre hablas de que crecemos,
de que todos somos mejores.
No acababa de entenderlo,
pero...
Bueno, yo,
ahora, con esto...
Es como si la mente y el cuerpo
fuesen de la mano.
Cuando voy con Lee y Grant,
tengo poder, me siento crecer,
y ahora, esto.
No era mi idea de crecer,
pero si era feliz, ¿por qué no?
Huey por fin se había acostado
con una chica
y ahora era imparable,
iba ya por todas.
Me llamo Huey.
Seguían pegandole a Freddie,
pero cada vez menos.
Pararía en cuanto pudiera
comprarse un compañero.
Si quieres,
podemos vernos luego.
-Sí, claro.
-¿Sí?
-¿Salimos?
-Ok.
Nos vemos después del colegio.
-¿Te has fijado?
-¡Huey!
Ya ves.
¡Allá voy!
-¡Ven, vamos!
-¡Vamos!
Cuando nos daba por ahí,
organizábamos un desfile.
Nos poníamos el uniforme de Dandi.
Nos mostrábamos tal como éramos,
sin preocuparnos.
Debajo del color,
todo iba en serio.
Al menos para mí.
Y para ti, Wendy.
Era feliz de que fueras mi amiga.
Mi confidente.
¡Le has dado!
Has disparado a ciegas,
es increíble.
-Genial, Dick.
-Gracias.
Me rindieron el mayor homenaje
para un Dandi.
Bue-ni-ni-ni-simo,
Di-di-di-di-dick.
El tartamudeo de "Retorno a Brideshead" .
Sólo se usaba en ocasiones especiales.
Wendy les da las gracias,
lo hicimos juntos.
Sentí que podías dar
en el blanco sin mí.
De algo estaba seguro.
Yo no podía hacerlo sin ti.
Pero para eso están los amigos.
Para complementarse.
Éramos uno, Wendy.
-Agente Krugsby.
-Hola, Richard.
-¿Te importa que pase?
-No, claro que no.
Igual anoche nos pasamos
con el desfile.
-Lo siento, no volverá...
-No, ningún problema.
Eres un buen chico,
lo sé desde siempre.
Los hombres a los que les gustan
los bollos de chocolate
no pueden ser mala gente.
-No, señor.
-Escucha.
He traído a un chico.
Quiere hablar contigo.
Está en el pasillo,
¿le concedes un momento?
Sí, sí, claro.
Hijo, hijo,
ven aquí.
¿Qué pasa, Dick?
¿Quién es?
Pensé que eran amigos,
es el nieto de Clarabelle.
Sebastian.
Deberíamos sentarnos,
¿qué te parece?
-Adelante, siéntese.
-Pasa, pasa, hijo.
Verás, el joven Sebastian...
Oye,
¿te importa no tocar eso?
Bueno, hijo, verás...
Ven aquí.
La otra silla.
El joven Sebastian se ha metido
en un buen lío.
Me sigues, ¿verdad?
-Vamos.
-Me cepillé a un bagò.
Me lo cepillé,
pero quizá no fuera
culpa mía.
Entiendo, está claro,
ya has dicho bastante.
Así es,
y ahora está en libertad vigilada.
Necesita a alguien de su edad
que pueda influir en él
positivamente.
Se me ocurrió que necesitaba un tutor
para alejarlo de las armas.
Quiere que seas tú.
Estoy de acuerdo porque eres
un buen chico.
-Un buen ciudadano.
-No puedo ser su tutor.
No me refiero a eso,
olvida el papeleo.
No voy por ahí.
Yo sólo te pido que lo vigiles.
Debemos cuidarnos mutuamente
en Estherslope.
Sebastian se ha portado
como un puto idiota.
Por lo que sé,
eran amigos antes.
Lo han metido en este programa.
-Dice que eres su modelo...
-Modelo moral.
-Su modelo moral.
-Desde que era pequeño.
¿Qué pasa si no puedo controlarlo?
Seguro que no podré.
-¿Y si se desmadra?
-En serio, soy bueno.
-¡Oye!
-No voy a... Soy bueno.
Lo soy,
leí el libro que me regalaste.
-Ya te estás desmadrando.
-No, no.
¡Callate, mierda!
Una palabra tuya y vuelve a la cárcel.
Puedo hacerlo.
-¿Hará lo que yo diga?
-Claro, claro.
-Por eso te elegì.
-Y para salir de la cárcel.
Hay que confiar en el pequeño.
No sé lo que significa eso,
pero tenemos un acuerdo.
Quizá.
Bueno, vámonos.
Lo tenemos claro.
Eres un buen chico.
Sebastian debía venir a verme
una vez a la semana
para que lo vigilara.
Decidí confiar en él y salvarlo.
Por Clarabelle,
por Krugsby o porque creía
en el pequeño, no lo sé
Quizá para demostrar que podía
hacer un dandi.
del menos dandi de este mundo.
Un pacifista de un asesino.
¡Hola!
¿Sebastian?
Hola.
Ya estás aquí,
ven, pasa.
-Te esperan en la biblioteca.
-¿La biblioteca?
-¿No te gusta leer?
-Una vez me dieron un libro.
Faltaban las últimas 20 páginas.
Por aquí abajo.
Están en plena esgrima.
Intenta ser más directa.
¿Esgrima?
Segunda.
Cuarta.
Aguanta.
Sí, así, muy bien,
muy bien.
Pero, al principio, deberías...
-¿Volvemos a empezar?
-Sí.
Y
uno.
Mejor.
Discúlpame.
Muy bien.
Hola, Sebastian,
bienvenido al Templo.
Me has agarradò practicando,
pero no pasa nada.
-Si es un problema...
-Te presentaré.
Éste es Stevie Dandilion,
adelante, acércate.
Está fabricando munición.
Este...
Este revólver se llama Mal Acero.
Tiene un pasado algo turbio.
No quiso disparar en un
momento inoportuno.
Porque no lo habían cuidado
como se merecía.
Tienes razón,
tienes toda la razón.
¿Pasa algo?
Llevas un turbante.
¿Y?
Nada.
Ven, te presentaré a los demás.
-Cuídate, Sebastian.
-Y tú, amigo.
Vamos.
Freddie.
Cuéntale lo que hacían
los guerreros indios moro.
Sí, cuenta.
Se ataban los testículos con
cintas de cuero antes de pelear.
El dolor les impedía detenerse,
ni siquiera ante los rifles.
Luchaban al mil por cien.
-Vaya porcentaje.
-Eran tipos duros, Sebastian.
Siéntate.
Bueno, he venido a fichar.
Ya.
Aquí estoy.
Bueno, tu tutor no tiene nada
especial que decirte hoy.
Debo preguntarte si te has
mantenido alejado
de las armas de fuego.
-Sí, desde luego.
-Muy bien.
Las armas son malas.
-Sí, lo son.
-Bueno, ¿qué te parece?
-Están fumados.
-Bueno, es una forma de verlo.
Pero así pasamos el tiempo libre.
Te he hecho venir aquí
por si quieres unirte a nosotros.
-¿Unirme a ustedes?
-Sí.
-¿Si quiero unirme a ustedes?
-Eso mismo.
Deja que lo piense.
-Ni mamada.
-¿Y si pudieras tener un arma?
¿No debes vigilarme
para que no la tenga?
Bueno,
si aprendes a ser un Dandi,
si estás a la altura,
tendrás un arma sin que te encierren.
Pero deberá quedarse aquí.
Lo haremos a nuestra manera.
Mira, basta con que te presentes
cada semana.
Cuando creamos que entiendes
a las armas de fuego,
la tendrás.
-¿Está bien disparar a alguien?
-No.
No está bien.
Pero al saberlo y no hacerlo,
somos más fuertes y mejores.
¿Puedo irme?
Claro.
Ha sido una buena visita,
se lo diré a Krugsby.
Díselo.
-Nos vemos cada martes.
-Perfecto.
Déjame ver eso.
Pequeña, pero matona.
Es una monada.
Es más peligrosa de lo que parece.
¿No se cansa de
nuestros jueguecitos?
¿Ni de ti?
Eres demasiado bueno para ella,
hasta el martes.
Me quedé inmóvil,
incapaz de hablar.
La seguridad con que te empuñó.
Te gustó el tacto de su mano,
me di cuenta.
"Una cagada" .
Decidí que no volvería a tocarte.
Era vulgar,
no tenía nada que ver.
con el Dandi ideal y sofisticado.
"Si hubiera sido un Dandi,
estaría muerto" .
El otro la habría matado
si no la mata antes.
Se pasó la noche en vela,
por eso duerme.
-No pasa nada.
-Es muy lindo.
¿Es lindo?
¿lindo?
-¿Cómo "lindo" ?
-Susan, yo soy lindo.
Eso, atractivo.
Es fuerte
y sexy.
¿Atractivo?
Siempre me costaba saber eso
de un hombre.
Me daba cuenta de que era fuerte.
Y moreno.
Me pregunté si te había pasado
lo que a Susan.
Si se habían acostado.
Sebastian y tú.
Tienes un gusto muy particular,
se nota.
-Lo sé.
-Vaya, ¿qué sabes tú?
Te gustan con el pene grande.
Bob la tiene grande,
me he enterado.
Mereces que te laben la boca
con jabón, en serio.
En este pueblo,
la Navidad se adelanta.
Abrelo.
Para ti.
No te cortes.
Un regalo de Navidad,
se ha adelantado.
Ya ves,
debe ser una de éstas.
-Ahí está.
-Dios mío.
Estan en el escaparate,
será una de éstas.
-Seguro.
-Soy bueno.
¡Es lo más bonito que podías hacer!
No quiero volver a oír a hablar
de esa pistola.
¿Es ésa? Era muy barata.
El modelo de 1900,
7,65 mm automática.
¡Chico!
Estaba harto de ver a Freddie
con un ojo morado.
Ahora será un Dandi
y nadie le pegará.
-¿Verdad, Dicky?
-Sí, supongo.
Lo supone.
Es genial, no me lo creo,
mira esas pistolas.
-Tiradas.
-Increíble.
Así soy yo.
Freddie Dandilion,
¿quieres a esta arma
para respetarla y honrarla
hasta que la muerte los separe?
Sí, quiero.
Haz el ritual.
Con estos revólveres por testigos,
te declaro marido,
Freddie Dandilion,
de esta arma.
en-es-es-te-te-mo-men-to,
Fre-fre-fre-fre-freddie
y...
Mujer, se llama Mujer.
¡Mu-mu-mu-mujer!
Querida Wendy:
Sebastian se había convertido
en un héroe.
Durante la ceremonia,
ya no aguantaba más.
Debía enfrentarme a él,
pero como un Dandi.
Sebastian nunca había
bajado al pozo.
No nos había visto disparar.
No me había visto disparar.
Era la manera más dandi de
demostrar delante de todos
quién mandaba.
Bastaba con colocarme
frente a las dianas,
agarrarte de la caja aterciopelada
de los compañeros,
y disparar un par de veces
desde la cadera.
Y Sebastian desaparecería.
¡Sebastian!
¿Qué haces?
¡Nunca se toca el arma de otro Dandi!
Es la primera regla,
¿estás loco?
-Culpa mía jefe.
-Mira mejor te vas, vete.
No te queremos aquí,
lo has estropeado todo.
Mira, tiene buena puntería.
¿Puntería?
Eso me da igual.
Dame un pañuelo.
Dick.
No me parece una buena idea.
No está bien para Wendy.
¿Te oía, Wendy?
Quizá dudé de nuestra unión.
Ha llegado el momento.
Estás tú, Wendy,
y yo.
Hola de nuevo, Dick,
¿qué tal?
Bien.
Estoy poniendo a punto una idea
que va a encajar muy bien
con Mal Acero.
He venido a pedirte una modificación.
-Verás, es la mira.
-¿Hay que ajustarla?
No la usas,
disparas desde la cadera.
Por eso quiero que la quites.
¿Quitarla?
No entiendo,
es una modificación radical.
La mira es parte de su personalidad.
Tú mismo lo dijiste.
Hace tiempo que quiero pedírtelo.
Si no usas la mira,
¿qué más te da?
-Pero otros sí la usan.
-¿A qué te refieres?
No tiene nada que ver con Sebastian.
-No lo he mencionado.
-No.
¿Lo harás, sí o no?
Wendy es mía.
Te cambié por Emily.
Me encerré tres días
en la biblioteca
fingiendo estudiar los
orificios de salida.
Ni un Dandi se molestó
en intentar consolarme.
Excepto uno.
Y aunque parezca sorprendente,
fue Sebastian.
Baja, hombre.
Nos tienes preocupados.
Nunca me has caído bien.
¿Qué tienes que yo no tenga?
La diferencia entre tú y yo
es que quizá no entiendas
a las mujeres.
O señoritas revólveres.
Puede que les gusten las palabras,
pero las olvidan pronto.
-Les va la acción.
-Ya.
Es obvio que dirías algo así.
El pacifismo queda bien,
pero tambié es muy fácil.
A mí no me lo parece.
A los demás tampoco.
Callate, claro que no te lo parece.
Deberías decir:
"Tengo miedo, voy armado" .
-No he dicho que tenga miedo.
-Tienes miedo.
Y yo.
Como todos en este mundo, hombre.
Los chicos también tienen miedo.
Clara...
Clarabelle también.
¿Clarabelle?
Clarabelle,
¿te refieres a tu abuela?
Sí.
Está muy vieja,
no se acuerda de nada.
Ni siquiera se atreve a salir
de su casa.
Estos últimos años,
sólo ha salido una vez al año.
Un día.
Para el cumpleaños de Cynthia.
Este año,
ni se atreve.
Cree que hay bandas que la matarán,
que le quitarán el café,
que le robarán.
Imaginaciones.
Está loca, hombre.
Querida Wendy:
Se me ocurrió un plan.
un plan que demostraría que no
sólo eran palabras.
Se lo demostraría a ellos
y a ti, Wendy.
Por favor, pasa.
-Hola.
-Hola, Dick.
Pasa al salón.
Haremos un ejercicio.
Un ejercicio importante.
Sebastian me ha hablado
de una anciana
que vive en la plaza.
Quiere ir a ver a su prima,
pero le da miedo.
Demostraremos
que la fuerza de los Dandies
es real.
Que está intacta.
Con nuestra presencia,
esta anciana,
la abuela de Sebastian...
-¿Lo es?
-Sí.
Tendrá el valor de cruzar la plaza.
Le contagiaremos nuestra fuerza.
Después de este ejercicio,
no dudo que tendremos más fe
en nosotros mismos.
Además,
será una buena obra.
¿Tu abuela?
-¿la del bolso gigante?
-Sí la del bolso enorme.
Qué horror,
no se atreve a salir.
-Es terrible.
-¿Vendrán nuestros compañeros?
Nos darán apoyo moral.
Desde luego.
¿Cuál es el plan?
Tengo una idea,
acerquense.
Aquí está mi piso.
Enfrente está la tienda de Susan.
La mina nueva está aquí,
y la vieja, aquí.
Clarabelle vive al final de la plaza.
Es simple,
la llevaremos por la marisma,
por el lado este,
por la esquina y por la cabaña
hasta el piso de Cynthia
en la segunda planta.
Freddie y Mujer se quedaràn
en la esquina
para que Clarabelle se sienta segura.
Susan, Lee y Grant vigilarán
la calle.
-Sí.
-Desde la cabaña.
Huey y Lyndon controlarán
el lado este.
Stevie y Mal Acero cubrirán
el camino a la mina nueva.
Mira por la ventana y lo veràs
Sebastian irá conmigo a recoger
a Clarabelle.
Huey, estarás en la zona 6,
delante de la marisma.
-Ok.
-¿Todo eso?
Stevie, te encargarás de la 8,
auí adelante.
Miraban la plaza
me conocían tan bien,
y la veían bajo otro prisma.
Volvía a ser suya.
Volvíamos a ser Dandies.
unidos.
Éste es el plan,
¿están de acuerdo?
-Sí, ok.
-Bien, de acuerdo.
Cynthia tenía café y tarta
para la visita de Clarabelle.
En la plaza,
los Dandies estaban apostados,
vigilantes,
para que la abuela cruzara.
No había nada extraño,
era un día de lo más normal.
-Hola.
-Ya estamos abajo.
-Es Dick.
-¿Quién?
Hola, Clarabelle.
¿Recuerdas a Dick?
-¿Me recuerdas? Dickd.
-No recuerdo nada.
-¿Nos vamos?
-Está asustada.
Mejor nos vamos,
vámonos.
El paquete de café.
-Hoy es un día precioso.
-Todo irá bien.
No te preocupes por nada,
todo irá bien.
-No olvides las llaves.
-Ya está.
Vamos, abuela,
Ven.
Cuidado con el escalón.
Cuidado.
Todo irá bien.
Vamos, cielo,
vas muy bien.
¿Ves aquella ventana?
Está ahí mismo.
Te ha preparado café.
-Mi bolso.
-Nadie te quitará el bolso.
Qué sol.
Ahí está Cynthia.
Mira, es Cynthia.
Mi bolso.
¡Señora!
Permita que la ayude, señora.
Yo la ayudaré.
¡Déjeme tranquila!
¡No, no, no!
Querida Wendy:
Fue un puto desastre.
Ya sé que Clarabelle
no era una Dandi.
Es obvio que tampoco era pacifista.
Pero nunca me lo hubiera imaginado.
Es un error,
Krugsby.
Es un gran malentendido.
¡Mierda!
¿por qué dispara a la gente sin más?
-Vamos, rápido.
-Vamos.
Vamos, deprisa.
La trampita.
Tranquilos,
ya está, la he cerrado.
¿Están bien?
No pasa nada,
he hablado con Krugsby.
Quiere a Clarabelle,
no a nosotros.
Ni a las armas.
Vía libre.
Freddie había hablado con Krugsby
para cortar esto de raíz
antes de que fuera un total descontrol.
Krugsby llevaría a Clarabelle
a un centro.
No nos pasaría nada.
Krugsby había dicho que yo era
un buen hombre.
Vaya, Richard.
Pues sí que nos emos metido
en un buen lío.
Tranquilo.
Ya está,
me he ocupado de todo.
Basta con que me entregues
a la abuela.
Te conozco, Richard.
Eres un buen chico.
No somos tan diferentes,
tú y yo.
Este país fue edificado
por chicos como tú,
si quieres saber mi opinión.
Clarabelle,
lo siento,
pero así son las cosas.
Oiga, Krugsby.
Sólo quería darle las gracias.
Gracias por dejar que nos quedemos
con las armas.
Significan mucho para nosotros.
Mucha gente no lo entendería.
Pero ya veo que usted
tambíen tiene.
una pistola realmente muy especial.
¿A que sí?
Así es.
Una 08 de polímero.
Nunca te confìes de un hombre
con una súper L1808 de polímero.
Ha estado y seguirá estando
conmigo hasta el final,
pase lo que pase.
Así soy yo.
Una pistola traicionera.
Me va de maravilla.
-Me gustarìa ser uno de ustedes.
-Vámonos.
-¡Chicos!
-Larguémonos.
Reagrúpense.
¡ir por él!
¡Rápido!
-Tranquilos.
¿Estan bien?
Apaga la luz, apagala.
¿Qué hacen aquí, Dick?
Conseguimos llegar,
pero arriba no estaban
de buen humor.
Destruyen el Templo.
A la mañana siguiente,
le pedí a Stevie que mirara
pos si te veía en la pared.
Ya no estabas, claro.
Estarías en el bolsillo
de un policia estúpido.
No te había protegido,
pero no debió sorprenderte.
Quedarse aquí abajo es ridículo.
Siempre luché por no pasarme
la vida en la mina.
Estamos jodidos.
Esto no le viene bien a nadie.
Escuchenme,
creo que todos debemos hacer
lo que nos parezca.
Yo entregaré el paquete de café.
¿Qué harás?
Lo que haría cualquier
americano decente.
Acompañaré a Clarabelle
a casa de su prima.
¿Dejarás que se despierten?
Sí.
O entregamos a nuestros
compañeros a la policia
y nos olvidamos de los Dandies.
No soy uno de ustedes,
lo sabén.
Están locos.
NOs matarán.
Pero los apoyaré
mientras no me disparen
por la espalda
o deba sacrificarme por una causa.
Los otros se rindieron
ante su lógica.
Tenían miedo,
pero pensaban que lo mejor
era comportarse
como esa tribu de la que
hablaba Freddie,
y cortarse antes de lanzarse
a la batalla.
El miedo se evaporó.
Habían cruzado el límite.
A la cuenta de tres.
Una, dos y tres.
Necesitamos más munición.
Subiremos juntos.
-Saldremos juntos,
-Por aquí no.
Bien,
querida Wendy.
Estamos en la época del año
en que te compré.
Pero debemos despedirnos.
Te echo de menos.
Lo que va a pasar
tendría más sentido contigo
a mi lado.
Pero así son las cosas.
Por mucho que queramos,
no todo puede salir dandi.
Siempre tuyo,
Dick Dandilion.
Posdata, Wendy.
Voy a salir,
pero temo a esas balas.
Es irónico.
Si fueran tuyas,
las aceptaría con alegría.
Siempre soñé
que si alguien me infligía
la herida final,
serías tú.
Me hacías sentir fuerte.
Un momento.
Temo a las otras balas.
No a las tuyas, Wendy.
Ha llegado
la temporada del amor.
-Dick.
-Sí.
Dijiste que decidiéramos.
-Quiero ser el primero.
-Mejor nos quedamos juntos.
Ése era el plan.
Estoy harto de ser un perdedor,
Dick.
De acuerdo.
Huey y Lyndon limpiarán
la zona 9.
Los seguiremos.
Vamos.
Aquí Krugsby.
Sheriff, usted verá.
Traiga refuerzos,
pero no los necesitamos.
Podré con esas ratas en menos
de tres segundos.
Ya verá.
Claro, señor, es...
-Ya empezamos.
-¿Que?
El jefe Walker viene hacia aquí.
¿El jefe Walker?
Sí.
Bien.
Tranquilos, tranquilos.
Hola a todos.
Sólo quiero decir
que no queremos líos.
No queremos disparar a nadie.
No nos obliguen.
Vamos a entregar café y llevar
nuestras armas a casa.
Muy bien,
no disparen.
Hijo.
¿Qué es esto?
¿Dices la verdad?
¡Ya estoy harto de que todo
el mundo dispare!
¡Suelta ese patético revólver
inmediatamente!
Maravilloso.
-Jefe, hay un problema.
-Retírese.
Todos tranquilos.
Yo me ocupo.
Bien, hijo.
Voy a darte
un consejo.
¡Escúchame!
¡Suelta ese patético revólver
ahora mismo!
Despierta, Lyndon.
¡Atrás, atrás!
Un agente ha caído,
me temo.
Vamos allá.
Freddie, tú a la zona 4,
Susan, sígueme.
Los demás,
todos conmigo.
¡Allá voy, Krugsby!
¡Fuego!
¡Le Han dado a Clarabelle!
¡Le han dado!
¡Puedo andar!
¡Chicos!
¡Mira, ando!
¡Fuego!
¿Ves algo?
¡Dios!
¡Reagrúpense, vamos!
La noria se ha parado.
Hay un francotirador.
120 metros.
Hay brisa del noroeste.
¡Mierda!
-Stevie, date prisa.
-Ok.
Usaré un 7,63 milímetros ultrapesado.
Perderá un metro.
-Preparado.
-Amartíllalo.
Ok.
A la cuenta de tres.
Despierta, Mal Acero.
-¿Le has dado?
-Ha sido Stevie.
Bien, todos abajo.
Todos abajo.
Están en aquella esquina.
Quedense de este lado.
-¿Qué ves?
-Están en las tiendas.
Hay que ir por la esquina.
Agachense.
Freddie, agáchate, ven.
Abajo, amigo.
Ve detrás de la cabaña.
-Hay francotiradores.
-Bien, ¿preparados?
A la cuenta de tres.
Una.
Dos.
¡Tres!
-Steve.
-Nos queda una.
Chicos.
Susan, están en tu tienda.
-Han roto el escaparate.
-¿Qué?
-Acababas de arreglarla.
-Ve por ellos, Susan.
Al suelo, nena.
-¡Al suelo, al suelo!
Despierta, Lee.
Despierta, Grant.
-Han caído dos.
-¡Susan, cuidado!
-Steve, Steve, para.
-¡Steve, al suelo!
Despierta, Mal Acero.
¿Qué ha pasado?
Stevie ha caído.
Vamos a la posición 3,
detrás de la cabaña.
¿Está bien?
¿Están bien?
Dick, ¿qué pasa?
¿Los ves?
Me aprieta.
-¡Mierda!
-¿Qué pasa, te han dado?
-Nada, me toca.
-¿Es el momento?
¡Despierta, Mujer!
Mierda.
Ha caído.
¡Está bien, vamos!
Tenemos que cruzar con ella.
¡Se levanta, se mueve!
No veo al sospechoso.
Sólo hay una cafetera.
Recibido, esperen.
¡Vamos, uno, dos, vamos!
Wendy.
Mierda, me largo.
Querida Wendy:
Siempre soñé
que si alguien me infligía
la herida final,
serías tú,
mi salvadora.
¡Esto es una estupidez, Mierda!
"Pacifiquismo" .
Soy Patrick Besant-Matthews,
médico forense.
especialista en heridas
de armas de fuego.
Bonito revólver para Sebastian.
Wendy.