Hay una cosa que quiero contarte.
Después que me dispararon,
Quieres saber lo primero
que me vino a la mente,
antes de desmayarme?
Monedas.
Tengo ocho años de nuevo,
Y estoy en la casa de la moneda
de los EE.UU..
Estoy oyendo a un guía explicar
como son hechas las monedas.
como son cortadas de una
placa de metal.
Como son bordeadas
y biseladas.
Como se acuñan y limpian.
Y como todas esas monedas
son examinadas una a una,
para el caso de haber pasado
una con la menor imperfección.
Fue lo que me pasó por
la cabeza.
Soy una moneda del
Ejército Militar Americano.
Fui acuñado en 1980.
Fui cortado de
una placa metálica.
Fui sellado, limpiado.
Mis márgenes fueron
bordeados y biselados
Pero ahora tengo dos
pequeños agujeros en mí.
No estoy mas en
perfectas condiciones.
Además, tengo una cosa más
que quiero contarte.
Un poco antes
de quedar todo oscuro,
quieres saber la última cosa
que me pasó por la cabeza?
Tú.
Traducido por: Adrianleo y Estrella
Sincronizado: Adrianleo y Estrella
Revisado: Adrianleo y Estrella
- Ay, ¡dios Mío! No!
- Lo siento mucho.
Yo lo voy a buscar.
Disculpa.
- Ya estoy yendo.
- Mi vida está en aquel bolso.
Lo tengo, lo tengo!
QUERIDO JOHN
El lo tomó!
Ey! lo estaba yendo a buscar.
- No tenías que saltar.
- No hay problema.
Puedo encargarme,
yo lo tomo.
Muchísimas gracias!
Yo lo iba a buscar,
él no tenía que...
OH, que lástima!
Me salvaste la vida.
- Mi nombre es Savannah.
- John.
John? hombre valiente.
Toda mi vida está aquí,
estoy en deuda contigo.
No te preocupes.
- Es un placer conocerte, John.
- El placer fue mío. Buenas noches.
Ey, gracias. Yo ya estaba en el
agua, yendo por él...
...lo iba a traer para ti...
- Ven con nosotros.
- No, me quedaré.
- Te quedarás aquí?
- Si, no hay problema.
John, mi casa está cerca de aquí
y estamos yendo para allá.
Quieres venir con nosotros?
- Vamos a hacer un asado.
- No, todo bien.
No quiero molestar
y mi padre está haciendo la cena.
Bueno...
Puedo darte al menos una cerveza
de mi casa?
- Donde queda?
- Aquí cerca.
PRIMAVERA DE 2001
- Eres militar o algo así?
- Soy.
En serio?
En que división?
Ejército.
Fuerzas Especiales.
Fuerzas Especiales?
Es una gran presión.
Es un anillo que dan en las
Fuerzas Especiales?
Es lo que dice en él?
Te queda bien.
No deberías usar un sombrero?
- Como, una boina francesa, cierto?
- Está bien, Randy.
Solo estoy bromeando...
No deberías bromear con quien
puede matarte con las manos.
Gran muchacho!
Golpear y derrumbar, vamos.
Estoy temblando.
Voy a buscar una cerveza.
Soldado. Cambio.
Lo siento por él.
Creo que le gusto.
Yo también creo que le gustas.
No, no soy de su tipo
El no lo sabe todavía.
Que pasa?
Es que yo creo que debes ser
del tipo de todo el mundo.
- Ves lo que quiero decir?
- Es quien yo creo que es?
Alan. Alan?
Ey, amigazo, quiero
que conozcas a mi amigo John.
- John, él es Alan.
- Alan, un placer conocerte.
Di "hola".
Es un poquito
tímido, no?
- Donde está tu papá?
- Está aquí!
Quedé atrás,
como siempre.
Disculpa, el parece un misil
termo guiado cada vez que te ve.
- Hola, soy Tim.
- John.
Mucho gusto.
- Fuerzas Especiales, no?
- Ejército Militar.
- Tu base está en Fuerte Bragg?
- No. De hecho en Alemania.
- Estás de licencia?
- Si, señor.
Espero que estés disfrutando.
Si, eso creo.
Disculpen, no quise interrumpir.
Fue un placer conocerte.
- El placer fue mío.
- Ven, hijo.
Vamos.
Vamos ya.
- Aloba. adiós, John.
- Adiós, Alan.
Wow, eso fue increíble.
Él nunca habla con nadie,
solo con la familia.
Habla contigo.
Soy casi de la familia,
lo conozco desde que nació.
- Cuándo volverás?
- En 2 semanas.
Debe asustar lo que tú haces.
Aburrido, generalmente.
Largos períodos de tedio.
Flashes ocasionales de miedo.
Es noche de luna llena.
Yo me pregunto, porque la luna
es grande cuando nace,
y por qué es pequeña cuando
está en lo alto del cielo?
Es solo una perspectiva.
No importa donde está en el cielo,
o donde tú estés en el mundo,
si levantas la mano
y cierras un ojo...
Nunca será más grande
que un pulgar.
- Donde aprendiste eso?
- No lo sé...
En algún lugar.
Wow, hiciste tu propia fogata.
Es muy impresionante.
Muy "primitivo".
Aún así no conseguirás
cocinar el perro-caliente.
- Yo me temo.
- Yo también.
- De todos modos tengo que irme.
- Disculpa.
Espero no haberte
causado problemas.
Creo que es demasiado
tarde para esto, si.
Gracias.
Si, bueno,
de nada.
Eh, te parece que no veamos
de nuevo mañana a la noche?
Mañana tengo que hacer pollo.
Voy a experimentar.
Espero que quizás podamos
dejar otra persona cocinando.
- Bueno.
- Si?
Entonces quizás yo venga
a eso de las seis y algo?
- Bueno.
- Bien.
- Nos vemos pronto, entonces?
- Nos vemos en breve.
- Si, en breve...
Ey, hombre.
Vamos a tomar helado
en la ciudad,
quieres un aventón?
No, no, está bien.
No me importa caminar.
Estás seguro?
Bueno, está bien.
Te agradezco.
Alan, ven más acá.
Vamos a llevarlo.
- Cinco, seis, siete..
- Entonces...
¿Cuánto hace que estás en la ciudad?
Vivimos aquí ahora.
Acostumbrábamos venir todos
los fines de semana, entonces
Finalmente convencí a mi esposa
que así tenia mas sentido.
- Ella no quiso tomar helado?
- Quien? Mi esposa?
No, en realidad,
ella está de vacaciones.
Esposa... Tim...
Es algo raro que
viajemos juntos.
Pero está todo bien.
Lo hacemos así.
Quedo aquí, a la izquierda.
Ey, John...
Sólo para que conste...
Si haces algo para
lastimar Savannah,
voy a tener que romper algo.
Algo de tu pierna.
O alguno de sus huesos.
- Bien.
- Es que conozco a su padre
y él esperaría que yo dijese
alguna cosa así.
Sería más natural
viniendo de boca de él
- Sonó bien.
- No sonó.
- Sonó, sí.
- Sonó, de verdad.
- No sonó, pero gracias.
- Si sonó.
- Tu crees?
- Buenas noches, John.
- Buenas noches, Tim.
- Gracias por el aventón.
- Claro, de nada.
Papá, yo no...
no voy a quedarme para cenar.
Pero hice lasaña.
Sé que hiciste lasaña,
Es domingo.
Puedes prestarme el auto?
Gracias.
Los mejores frutos del mar
que comerás en la vida.
- Lo sé, yo venía siempre aquí.
- En serio?
Estas segura que no quieres ir
a un lugar más agradable?
Agradable?
No, aquí está bien.
OK.
Que diablos estas haciendo aquí?
Vamos, Steve.
Ya hacen 3 años
- No quiero problemas aquí.
- No voy a causar ninguno.
Lo prometo.
Bien.
Gracias.
Que pasó allí?
- Eh, bueno...
- Cuál fue la historia?
- Ninguna historia.
- No?
Él es un viejo amigo mío.
Qué?
Tu padre se enojó porque
llegaste tarde anoche?
No, él no es una
persona de enojarse.
- De que tipo es entonces?
- Bueno...
Alguien tranquilo?
- Podía ser peor, yo creo.
- Yo supongo.
- Y tu madre?
- No. Somos sólo yo y mi padre.
Él te crió solo?
Si.
- Por qué quieres saber tanto de él?
- Sólo curiosidad.
Tengo curiosidad por saber
de dónde vino.
Quiero conocer a tu papá.
Ésta noche.
No conseguirás
sacar mucho él.
Así que, no lo tomes
como algo personal
Hola, papá.
Traje a alguien que
quiero que conozcas.
- Hola.
- Ella es Savannah.
Es un placer conocerlo,
Sr. Tyree.
Él colecciona monedas,
Es lo que más le gusta hacer.
Que fantástico!
Tiene tantas monedas,
cómo consiguió hacer esto?
Fue por intermedio de John,
la verdad.
Pero a él no le gusta...
- Padre, tenemos que irnos.
- Que moneda es esa?
Es una "Sacagawea", una "mula".
- Quieres ver más?
- Claro! Si no le importa.
- Ponte el guante.
- Gracias.
Esta es chistosa,
Es una moneda satírica.
Es enorme.
William Jennings Bryan,
cuando llegó a la presidencia,
él creía...
No, no gires.
Recuerdas que él lanzó
la Política de la Plata Libre?
Y McKinley era su
oponente, y dijo...
Mira, este es el tamaño real.
Y Mckinley dijo que,
si Bryan fuese elegido,
las monedas serían
de este tamaño.
- Que fantástico.
- Da que pensar?
Andar con eso en el bolsillo...
- Es muy divertido.
- Voy a mostrarte algo.
No podemos hacer eso ahora,
ella no se quedará toda la noche.
Es fascinante.
Esas son organizadas
por color.
Me divertí hoy.
Me ha gustado tu padre.
No deberías ser tan
duro con él
Él te ama. Lo hace notar,
aunque no te hable.
Espera un poco.
Savannah...
Creo que nos vemos
pronto, entonces?
Nos vemos luego.
Donde estuviste durante el día?
Ocupada.
Estas de vacaciones, deberías
aprovechar la playa todo el día.
No deberías estar ocupada
haciendo cosas.
Quiero mostrarte algo.
La familia que vivía aquí tuvo
la casa destruida por el huracán.
- La estás reconstruyendo?
- Sí.
Pero no soy sólo yo.
Me está dejando
un poco preocupado.
Por qué?
Comienzo a creer que quizás
seas demasiado buena para mí.
No, no soy tan buena.
Pasas todo el día haciendo
trabajo gratis...
En una casa para caridad.
- En tus vacaciones.
- Tiene razón, es...
egoísta de mi parte ser
tan generosa.
- Pero, en serio, tú no bebes?
- No.
- No fuma?
No debes dormir
como cualquiera...
Realmente no.
- Debes tener algún defecto.
- Tengo.
OK, no quieres contarme?
Digo palabrotas
- No.
- Digo!
- Hablo, sí.
- No oí ninguna.
Es porque están en mi cabeza.
Una eternidad de palabrotas
que estoy siempre pensando.
Di una, entonces.
No la puedo decir
porque es vulgar.
- Cierto.
- Si.
- Todo bien. Es justo.
- Yo tengo defectos, John.
Créeme, tengo varios.
- Ya vas a ver.
- Espero que si.
Esperamos terminar la casa
en tres semanas. Si sale bien.
Aquí serán las habitaciones,
de los padres y de los niños.
Dos niños,
de 7 e 9 años.
Sala y cuarto de baño.
Y aquí será la cocina.
Es la mejor parte porque
la madre cocina muy bien.
Lo dejaremos muy bonito.
Con azulejo blanco,
y guardas de azulejo...
Y hace falta un tejado!
- Ven aquí.
- Un tejado sería bárbaro.
Quedémonos aquí,
no vamos a mojarnos.
Es el único lugar cubierto
Vamos a quedarnos aquí un rato
Donde conseguiste tu cicatriz?
Esa.
Una pelea con cuchillo.
Hace cinco años. Estaba borracho,
quisieron darme en el ojo
¿Qué terrible!
Por qué? Él erró.
La manera que las personas
actúan contigo,
y como te trataron
en el restaurante,
parece que tienen miedo de ti.
No es eso.
Deben tener miedo de
quien yo acostumbraba ser.
Y como eras?
Una persona diferente.
Y cuando cambió?
Cuando fuiste al ejército?
Si, en parte.
Y la otra parte?
Todavía estoy intentando cambiar.
Entonces, eras un tipo duro?
Y quizás todavía seas.
- No me asustas, John.
- No?
Tú me asustas.
No te preocupes por él.
Crees que estás a salvo
ahí dentro?
que estás haciendo aquí?
- Te estás perdiendo la fiesta.
- Ella continúa sin mí.
Cuál es el problema?
Por que estás aquí sola?
Estoy muriendo, John.
Qué?
No fue gracioso.
Voy a sentir tu falta.
Está casi acabando.
- No está acabando.
- Está, sí.
Me voy mañana.
- Necesito ir para la facultad.
- Y qué?
- Y Tú...
- Eso no es nada.
Mi servicio termina
en 12 meses..
Y volveré, para siempre.
En 12 meses pueden ocurrir
muchas cosas, John.
Crees que no sé eso?
Lo sé.
Pero no tengo miedo.
Te prometo...
que va a acabar más rápido
de lo que piensas.
Y yo volveré.
Lo prometes?
Lo prometo.
Creo que volveré antes
que tus clases acaben.
Estaré en tu graduación.
Creo que voy a tardar
un poco para graduarme.
Estoy pasando tanto
tiempo con tu padre,
y quiero dar clase para
chicos diferenciales.
- A que te refieres.
- Tardé tanto para descubrirlo.
Viví cerca de Alan
toda mi vida...
Disculpa, pero que tiene
que ver eso con mi padre?
Mmm..., esto...
Es una explicación para la
manera de ser que el tiene...
Olvídalo, vamos.
- No, no.
- Vamos, ven.
Que estás diciendo?
Yo crecí cerca
de un niño autista.
- Escuche de esto...
- Espera, dices autista?
Estás diciendo que mi padre
es como Alan?
Crees que él es retardado?
Alan no es retardado,
es autista.
Existen formas diferentes.
Y esas cosas...
Es eso lo que estabas haciendo?
Estudiando a mi padre?
- Como puedes decir eso?
- Viví con él toda mi vida.
Estuve con él todo este tiempo.
Crees que no sé que es normal?
Crees que te necesitaba para
saber que no lo es?
Soldado, yéndote eh?
Toma, una cerveza.
- bebe, te sentirás mejor.
- No tengo ganas de hablar
Vamos. Necesitas relajarte.
Relájate un poco.
- Qué pasó con Savannah?
- Déjame en paz.
- No, que pasó?
- Quita tus manos...
Vamos, soldado...
Qué está pasando?
Hombre, que estás haciendo?
John!
Lo siento mucho.
No creo que esté
en casa ahora.
Todavía no volvió
para la facultad.
Ella suele pasar a saludar
cuando vuelve, pero...
OH mierda, Tim...
Discúlpame, hermano.
Me gusto.
Me hace parecer duro..
No sabía que tú estabas
detrás de mí..
La culpa fue mía.
No sé en que pensaba al ponerme
atrás de uno tipo tan enojado.
Oye, si la ves venir...
puedes darle un mensaje
de mi parte?
Sip.
Dile que pasé, y...
que yo...
Quieres escribirlo?
Si.
Haré que lo reciba.
Gracias.
Hola, pa'...
No sabía si vendría alguien
mas, así que...
hice dos.
- No, yo lo hago.
- Déjame a mí.
Yo lo hago.
- Están limpios.
- Yo, yo lo hago.
aquí está.
Creo que tendrás
que comerlo mañana.
Lo comeré en el próximo domingo..
Disculpa, pa'.
Como estás?
- Recibí tu nota.
- Disculpa.
No, discúlpame.
- Discúlpame.
- Discúlpame tú.
No quería hacerte
sentir así.
No sé que estoy diciendo,
no soy médica.
Estuve observándolo hoy.
John, en serio, no sé
de que estoy hablando.
No significa nada, si?
Voy para la facultad.
Sólo quería asegurarme...
Segura de qué?
Yo hice una promesa, no?
Escribiste la primera carta,
entonces escribí la mía.
Pero no la leas ahora,
hazlo cuando me vaya.
- Tienes hambre?
- Si.
Mi padre cocinó para ti.
Sabes, es domingo.
Me puedo quedar un rato.
Querido John,
dos semanas juntos.
Fue el tiempo que necesité.
Dos semanas para enamorarme
completamente de ti.
Ahora llevamos un año separados.
Pero que es un año, después de
dos semanas como esas juntos?
Bueno, pa'.
Tengo que irme.
- Compórtate, está bien?
- Bueno.
- Puedes irte.
- Bueno, adiós.
Me hiciste una promesa
Una promesa que sé
que cumplirás.
Sólo quiero algo más en este
tiempo que estemos separados.
Cuéntame todo.
Escribe todo,
garabatea en un cuaderno,
envíame un e-mail.
No importa, pero yo
quiero saber todo.
Así, estaremos siempre juntos,
aunque estemos separados.
De esa manera, cuando
menos lo esperemos...
nos volveremos a ver.
Que pasa, chicas?
Bienvenido de nuevo, John.
Bienvenido.
Dá un vistazo al plano.
Como te fue en Atlantic City,
compa?
No dije nada.
Es la primera vez que lo veo.
Ni deshagan las maletas.
Saldremos muy temprano
Diviértanse.
Querida Savannah,
yo prometo.
Prometo verte pronto.
Escribir todo el tiempo.
Prometo contarte todo.
Sé paciente. Las cartas
pueden tardar en llegar.
Fuimos enviados a una misión.
El problema es que no podemos
utilizar el correo aquí.
Y no existe Internet
por aquí..
Entonces tengo que enviar
todo por correo aéreo.
Puedes llevar eso para mí?
- No lo pierdas, está bien?
- Déjame a mí.
Desafortunadamente, no estoy
autorizado a decir donde estamos.
Lo que puedo decir es que me hace
sentir mucha falta de EE UU.
La ausencia de un lugar como "Ocean",
Hecho de menos a "Charleston".
Extraño todo lo que te rodea,
te extraño.
Nos movemos bastante.
Entonces, las cartas pueden
no llegar en el orden correcto.
Podemos numerar las cartas
para saber en qué orden leerlas.
Cuando ellas, finalmente
llegan, es un buen días.
Y cuando no llegan...
No es para mí.
Tampoco.
Y no es para mí.
Ya imaginaba.
- No es un buen días.
- Nada para ti tampoco.
Pero yo sé que ellas
continuarán llegando.
Yo sé.
Carta número 8.
Querido John,
volví a la hacienda de
mis padres el fin de semana.
Y ellos tienen algunos
huéspedes también.
Creo que ese caballo
combina contigo.
Llevé a Alan a
pasear conmigo hoy.
Fue la primera vez
que anduvo de caballo.
Ya oíste hablar que los caballos
consiguen sentir el peligro?
O cosas malas?
Creo que los niños autistas
también tienen eso, entonces...
tuve una idea.
Un sueño.
Quiero abrir una colonia de
vacaciones para niños autistas..
Nunca antes lo vi. así.
Un lugar para que anden
a caballo cuanto quieran.
Al menos una vez en su vida
no se preocuparán por nada.
Tú que crees?
Sueño tonto, no?
No, no es tonto.
Es un sueño perfecto..
Creed, feliz Navidad.
John... Sr. John Tyree?
Carta 7?
Puedo leerla?
Carta número 33.
Querida Savannah, la buena noticia
Es que estamos en otro lugar.
Pero tampoco puedo
decir donde es.
La mala noticia es que este lugar
me hace sentir la falta del otro.
Pero la luna está llena,
lo que me hizo pensar en ti.
Pues sé que no importa lo que
estoy haciendo, y donde estoy,
esta luna será siempre
del mismo tamaño de la tuya...
del otro lado del mundo.
Querido John,
La mayoría de las noches
duermo preocupada por ti.
Me pregunto
como estás tú ahí.
Pero no hoy.
Hoy estás aquí conmigo.
Visité a tu padre ayer.
El verano terminó y quería
verlo antes de las clases.
Espero que no te importe.
Hice una torta.
Él hizo la
cenar para mí..
Era domingo, así que,
comimos lasaña.
Empecé a hablar de sus monedas,
y charlamos mucho.
Esas suelen ser rechazadas,
es una moneda fallada.
- Es inútil para coleccionistas.
- Pero no para ti.
No, no para mí.
¿Cuál es tu moneda preferida?
De todas las monedas que tienes,
cuál es a que más te gusta?
Tienes alguna?
Una mula Jefferson de 1978..
Mi preferida,
definitivamente.
Por qué?
Tiene mucho valor?
Es muy valiosa, pero
no la mas valiosa.
Cuál es la historia de ésta?
Por eso te pregunto a ti,
John, donde quiera que estés...
¿CUÁL ES LA HISTORIA?
Querida Savannah.
Sólo porque prometí contar todo.
Cuando tenía 7 años, compré
un cono de helado.
Cuando volvía a casa, descubrí
que el centavo no era un centavo.
Nunca vi algo parecido.
Tú encontraste esto, hijo?
Es una mula.
- Una qué?
- Una "Mula".
Una moneda fallada.
A veces, ellos se equivocan.
Un lote escapa sin querer...
Esas cosas.
Lados de monedas diferentes.
Sólo es una moneda fallada
sin ningún valor.
Recuerdas del sentido de los
caballos que comentaste?
Te la compraré de todos modos.
Te doy U$20
- No, gracias.
- Bien, mi padre también lo tiene.
Espere un minuto.
Señor, me deja darle
un vistazo más.
Maldición.
Sabes qué es eso?
Déle un vistazo.
Es su moneda.
Quiere un consejo?
De padre a padre?
Quédese con ella.
Guárdela.
Pásesela a su hijo.
Él se la pasará al suyo,
y así en delante.
De aquí a treinta, cuarenta,
cien años,
tendrá algo que valdrá más
que U$4.000. Lo prometo.
Quieres quedártela?
- Gracias.
Al principio, adoré buscar
aquellas mulas con mi padre.
Finalmente teníamos
algo para conversar.
Algo para hacer juntos.
Pero quedó obsesionado por ellas.
Sabes como es él.
Y yo me volví adolescente,
y tú sabes como soy yo.
No iré a Wooster
para buscar monedas.
No voy a hacer eso.
Estoy yendo todos
los fines de semana, ahora.
Bárbaro, me encanta la
leche caliente.
Gastaste todo nuestro dinero
en monedas.
Compra una nevera
que funcione.
Con el tiempo, él dejó
de referirse a monedas conmigo.
Cuando eso pasó, no
había mucho mas de que hablar.
Entonces, esa es la historia.
Te extraño tanto,
que me duele.
Disculpa.
Bien camaradas,
¿Cuál es el asunto?
Permiso para prolongar
mis servicios, señor.
también, señor.
Permiso para prolongar.
Permiso para prolongar
también, señor.
Permiso para prolongar.
Oigan. Necesito de toda
la colaboración el lunes.
Antes que nos precipitemos,
nos tomaremos el fin de semana.
Necesito pensar en mí
esposa y en mi hijo.
- No pedimos salir Señor.
- Pidieron, sí.
Este es mi equipo.
Donde ustedes van, yo voy.
Donde uno de nosotros va,
todos vamos.
Aún si quisiéramos prolongar
el Lunes, lo haremos.
Juntos.
Vamos, hombre. Partimos
en una hora. Estás listo?
- Listo? Va a estar bueno.
- No puedo ir.
- Que estás diciendo?
- No puedo, voy para Charleston.
- Vas a Charleston?
- Si.
Estás loco?
Sólo tenemos dos días.
Con el tiempo que perderás,
sólo tendrás 18 horas.
Son 18 más de las
que tengo hoy.
No sé cuando volveré allá,
por eso necesito ir.
Nada de lo que yo diga
te hará cambiar de idea?
John!
Estás segura que dijo eso?
Él quiso venir?
Creo que si.
- No fue convincente.
- Aun así.
Pa'!
Qué estás haciendo ahí?
Oye mírate!
Elegante
Vienes con nosotros?
Por favor.
Mis padres están ansiosos
por conocerlo, Sr. Tyree.
Ustedes tienen hambre?
Hice albóndigas.
Sé que hiciste albóndigas,
hoy es sábado.
- Quieres llevar?
- Si, podemos llevarlas.
Puede ser?
Voy a prepararlas.
Disculpa, pero...
Puedes detener el auto?
Necesito volver.
- Quieres que vuelva?
- Detén el auto, por favor.
- Olvidaste algo?
- Necesito salir del auto.
Está bien.
Sólo relájate, si?
No creo que pueda hacerlo.
- Está todo bien.
- Necesito salir, por favor.
- Verás, para el auto.
- Voy a dar la vuelta.
Está todo bien.
Quiero salir.
Está bien, Sr. Tyree?
- Todo bien?
- Discúlpame
Vamos a esperarlo en el auto,
bien?
Bueno.
- Discúlpame.
- No hay problema, en serio.
Podemos quedarnos, es mejor.
Nos quedamos, puedo ir
el año que viene.
Papá, sólo tengo una noche.
Tengo que volver,
tú entiendes eso?
Ustedes dos deben ir.
Ey.
Él lo intentó.
Al menos, lo intentó.
Mi chica!
- Madre, él es John.
- Siento como si ya te conociera.
- Y tu padre, no vino?
- No, señora.
Todo bien.
Estoy feliz que consiguieron
llegar bien.
Con todo le que está pasando,
siento que debemos estar juntos.
Se lo pregunté en el auto.
Creo que está preparado.
Buen estudio.
Recibí buen entrenamiento.
Estoy totalmente preparado.
Ya me encanta.
Sra. Curtis, Savannah.
John, es bueno verte de nuevo.
Sabes? Parece que
necesitas un trago.
- Te traigo uno.
- Sí, gracias.
- Qué hace él aquí?
- Yo lo invité.
Su familia vive aquí cerca.
Vive aquí ahora?
Él no es tan malo
cuando llegas a conocerlo.
Aquí está.
Es sólo whisky,
no va a matarte
Ya vuelvo.
Siento que empezamos
con el pie izquierdo,
quiero disculparme por la
manera como te traté antes.
Si hubiera sabido que Savannah
se iba a quedar contigo,
no te habría tratado
de esa manera.
Realmente, discúlpame.
- Es justo.
- Tengo que irme, pero...
diviértanse.
- Entonces, ese es él?
- Sí
No necesitas hacer el
papel de malvado, papá.
Levanto pesas con
la nevera, querida.
Tu novio necesita
saber esas cosas.
Es totalmente cierto.
Un placer, Sr. Curtis,
pero Tim ya me amenazó con
golpearme si yo lastimo su hija.
Fui muy convincente.
Creo que causé un gran impacto.
- Salud. Un gusto recibirte.
- Gracias, señor.
- Billy! viniste.
- Viste? Lo peor ya pasó.
- Que bueno verte de nuevo, John.
- Como va, Tim?
- Tim, cómo estás?
- Bien.
No vi. a tu esposa,
ella está por aquí?
Está de vacaciones.
- Le diré que le mandas saludos.
- Por favor.
Alan, recuerdas sobre
lo que hablamos?
- Otras vacaciones?
- Sip.
Alan no pregunta por ella?
Sí, pregunta.
Pero no sé que decirle.
Mira, yo no soy padre.
Por eso, no estoy en posición
de darte consejos.
Cuando era niño,
despertaba todos los días
esperando que fuese el día
que mi madre volviera.
Esperé cerca
de quince años.
Sé cuan doloroso debe haber
sido para mi padre...
contarme la verdad.
Habría ahorrado mucha espera.
Entiendes?
Bien, creo que la peor cosa
que puedes decir sobre tu padre
Es que él intentó
protegerte de más.
Él debe ser un buen padre.
Con permiso.
Usted es John, no es así?
- El John da Savannah.
- Sí, señor
Quiero agradecerte
por lo que estás haciendo.
Estamos rezando por ti.
Espero que lo que esté
pasando, acabe rápido,
para que puedan volver
rápido a casa.
No terminará tan pronto señor.
Afganistán será
el primero de muchos.
Está verdad, sabes?
Pronto los llamarán
para alistarse de nuevo,
después empezarán
a obligarlos.
Nosotros no necesitamos
ser llamados.
Y, por supuesto, no
necesitamos ser obligados.
Qué quieres decir con "nosotros"?
Savannah...
Te vas a re enlistar, así?
Es algo que necesitamos
conversar.
Dos años más, John.
Ya te re enlistaste
oficialmente?
No.
Pero ya decidiste que harás?
Puedo opinar?
Mi opinión no importa?
- Tú no entiendes...
- No me diga que no entiendo..
Déjame en paz, John.
Por favor.
Qué es lo que...
Qué quieres de mí, Savannah?
Quiero decir...
Sólo dime lo que quieres
de mí, porque...
Quieres que yo desista?
Es eso?
No sé como llegamos
a esto.
No sé que pasó.
Desperté, y ese edificio
estaba cayendo...
Yo tenía un plan.
Pero ahora no lo tengo más.
Y no sé que hacer.
No sé que hacer!
Sólo sé que quiero quedarme aquí.
Sólo quiero estar aquí contigo
el mayor tiempo que pueda.
Tú eres lo único que me importa.
Estoy intentando descubrir
qué hacer, pero no sé.
No tengo la menor idea
de como descubrirlo.
Porque necesito que me lo digas.
Necesito que me lo digas, si?
Por favor, dime
que quieres que haga.
Quiero que vengas conmigo.
Hola, pá.
Gracias.
Gracias por venir.
Bien...
Crees que vas a estar bien,
solo, esta vez?
Sí, por qué no?
Creo que tengo que irme.
Cuídate.
Entonces, nosotros...
Estamos bien, no?
Nada cambió?
Cuídate de no pisar
en ninguna mina, si?
OK.
Nos vemos pronto, entonces?
Nos vemos pronto.
Bienvenidos de vuelta, jóvenes.
Han tenido un buen fin de semana?
Podría haber sido
más largo, pero...
debemos aprovechar
el tiempo que tenemos.
Es todo, entonces?
Es unánime?
Si.
Voy a preparar el papeleo.
Gracias, señor.
Huele bien, no?
muévanse, muévanse, muévanse!
JUNIO
SEPTIEMBRE
DICIEMBRE
- Correo?
- Nada para ti hoy.
Ustedes vieron a John,
él está por aquí?
Eh, John.
- Tengo una carta para ti.
- Serio?
Sólo eso por hoy.
Querido John,
sé que hace tiempo
desde que te escribí.
Estoy mirando una página
en blanco hace dos horas.
A decir verdad,
estoy mirándola hace dos meses.
Por favor, perdóname
por lo que voy a decir,
Comprenderás que es algo difícil
lo que voy a hacer.
Mi vida sin ti
cambió mucho...
Necesitas ayuda, hermano?
Quieres hablar de eso?
No hay nada que hablar.
Ella conoció a otra persona.
Tienes idea de quien sea?
No me dijo.
Pero imagino quien puede ser.
Mira, hermano, esas
cosas pasan.
Ella volverá.
- Cuando vuelvas a casa...
- No, ellos ya están saliendo.
Dios.
Lo siento, hermano.
Llámame si necesitas algo.
Viste eso?
No necesité hacer nada.
Ellas no muestran las piernas,
entonces les miramos la cara.
No volveré para EEUU,
creo que escogeré una de ellas.
Que está diciendo?
Usted habla turco,
que está diciendo?
Yo no sé.
Soldados, salgan.
Yo hablo polaco, farsi,
todas esas mierdas.
¿Qué lenguas hablas tú?
- Buen trabajo, hombre.
- Hacia dónde va?
Alguien debe entender
lo que él dice.
Avancen.
- Listo?
- Listo, y tú?
Tenemos un soldado caído!
Needles, vas a estar bien.
Entendido!
Soldado caído!
Ves algo?
Creí que el hijo de puta
te había dado.
Nunca estuve tan feliz por
vestir este pedazo de trapo.
John!
Mírame!
Vas a estar bien, no fue nada.
Quédate despierto, me oyes?
Mírame a los ojos!
Mantén los ojos abiertos,
entendido?
Ojos abiertos.
Apóyate en mí, OK?
James!
Bienvenido de vuelta,
sargento Tyree.
Descanse, si?
Está en un hospital
de Alemania,
y va a estar bien.
Tyree, te ves bien hombre.
Gracias, señor.
Sólo quería notificarlo
que seguiré enlistado.
Enlistado?
Tyree pasaron tres meses.
Estoy impresionado,
pero no soy idiota.
Vete a casa, John.
Toma un descanso.
Saca unas vacaciones.
Siéntate.
Mira, seré transferido.
Eso no tiene nada que ver
con lo que pasó.
Mi deber como capitán
acabó por aquí.
Volveré a Fuerte Bragg.
Extraño mi familia.
Eso es bueno, señor.
Berry y Daniels saldrán,
los otros también.
- Y tú tienes menos de 4 meses...
- Quiero re enlistarme.
La guerra acabó, John.
Serviste muy bien a tu país.
Creo que voy a extrañar
mi carrera.
No hay como hacerte desistir?
BASE DE LAS FUERZAS ESPECIALES
QATAR, 2007
A dónde crees que vamos ahora?
No lo sé, hombre, hacia dónde
quieres que nos manden.
En verdad, te mandaremos
de vuelta a EE UU, John.
Lo lamento, acabo
de recibir el aviso.
Él está consciente,
pero no lúcido.
Casi nunca responde.
Es difícil decir la gravedad
del derrame,
no sabemos cuanto tiempo
estuvo allá hasta ser encontrado.
Si yo estuviese estado ahí,
lo habría encontrado antes,
cree que haría
alguna diferencia?
Lo dudo mucho.
Hola, pá.
Por qué estás...
Disculpe, por qué
está aquí mi padre?
Tú estás bien?
Como te sientes?
Yo...
No es nada, pero escribí
algo para ti.
No lo leas ahora.
Espera a que me vaya.
Por qué no s cuando
cuando yo no esté aquí?
Quieres saber? Deja
que yo lea para ti.
Querido papá, hay una cosa
que quiero contarte.
Recuerdas algunos años atrás,
cuando yo recibí un disparo?
Quieres saber lo primero
que me vino a la mente,
antes de desmayarme?
Monedas.
Tengo ocho años de nuevo,
y estaba en la Casa de la Moneda
de Estados Unidos.
Estoy oyendo a un guía explicar
como son hechas las monedas.
Como son cortadas de una
placa de metal, bordeadas y biseladas.
Como se acuñan y limpian.
Y como todas esas monedas
son examinadas una a una,
para el caso de haber planchado
una con la menor imperfección.
Recuerdas eso, padre?
Nuestro viaje a Filadelfia?
Fue lo que me pasó por
la cabeza.
Soy una moneda del
Ejército Militar Americano.
Fui acuñado en 1980.
Fui cortado de
una placa metálica.
Fui sellado, limpiado.
Y mis márgenes fueron
bordeados y biselados.
Pero ahora tengo dos
pequeños agujeros en mí.
No estoy más
en perfectas condiciones.
Era sólo lo que faltaba, no?
Somos sólo dos caídos.
Además, tengo una cosa más
que quiero contarte.
Después de que fui tiroteado,
antes de quedar todo oscuro,
quieres saber la última cosa
que me pasó por la cabeza?
Yo te amo.
Fue la última cosa
en la que pensé.
Disculpe,
no quiero molestarlo,
pero tenemos otro
velorio ahora.
John.
Qué te trae a casa?
Es mi padre.
Como está él?
Él...
Lo siento mucho.
Sólo quería saber...
No hay problema.
No habría hecho
diferencia alguna.
Lo siento mucho.
Él era un hombre bueno.
Lo conseguiste, verdad?
Colonia Sentidos de Caballo.
No, no lo conseguí.
Lo intenté.
Sólo duró un verano después
que mis padres desistieron.
Los gastos eran altos.
Quieres entrar?
Estoy sola.
Cuando vas a volver?
Cuando haya resuelto
las cosas de mi padre.
- No te cansaste aún?
- No.
Pero debes estar
muy enamorada, no?
No diría enamorada.
Es tan bueno verte.
Aquí, vivo.
Un momento, disculpa.
Hola?
Hola.
No, estoy bien.
Bueno, John está aquí.
Es, John Tyree.
Si, ya se.
Bueno, a mas tardar
llego en 20 minutos.
También te amo.
Adiós.
Él quiere verte.
Qué?
Es Tim?
Cuando fue diagnosticado,
él se sentía tan optimista.
Sólo se preocupaba por Alan,
lo que fue agotador.
Cuando el cáncer llegó
a la instancia 4, yo percibí.
Un gran cambio.
¿Qué tipo de cáncer?
Linfoma.
Se cansó de estar en el cuarto,
pasa la mayoría del tiempo aquí,
a veces con Alan.
- Puedo comprar un buñuelo?
- Alan...
- John.
- Hola, John.
Hola, Alan. Has crecido.
Como estás?
- Voy a comprar el buñuelo.
- Es una buena idea.
- Podemos conversar.
- Vamos, Alan.
Creo que debes querer
darme una paliza, cierto?
No puedo hacer
eso aquí, no?
Fue todo parte de mi
plan despampanante.
Gran plan.
Yo la amo.
Todo que tuve en la vida,
ahora se fue.
Terminó.
Quería hablarte de eso.
Y yo lo siento mucho.
Siento haberlo hecho
cuando estabas lejos.
Pero ahora se que Alan siempre
tendrá alguien que lo cuide.
Siempre estará en buenas manos.
Ella todavía te ama, sabías?
Es obvio, sólo basta ver
su rostro.
Quisiera que no
fuese verdad, pero...
ella nunca me vio con los
mismos ojos que a ti.
Deberías saberlo.
Ten cuidado, Alan!
Todavía ama los caballos,
verdad?
Si, se quedará allá hasta
la hora de dormir.
Necesito sacarlo del hospital.
Él necesita venir a casa.
Una empresa de Texas
tiene una droga experimental,
que podría ayudar.
Pero el plan de salud
no cubre eso, claro.
Mis padres vendieron la casa
de la playa hace un año.
Eso fue una bendición.
Hicimos algunos eventos
benéficos.
Pero no imaginaba
que acabaría tan rápido.
Quédate un rato, si?
Ahora bebes?
Sólo un vaso o dos
en la cena.
Tim me hizo empezar,
hace algunos años.
Por qué me estás mirando
de esa manera?
Así?
Como te estoy mirando?
De una manera diferente.
No sé como quieres
que te mire.
Estás diferente.
No sé...
No sé porque vine aquí.
Lo que estamos haciendo?
Estamos comiendo
y conversando,
y nadie está diciendo nada.
Que quieres que diga?
Sobre que quieres hablar?
Por qué no me llamaste?
Quiero decir, no crees que
merecía más explicaciones...
que una carta?
Podías haber llamado,
darme una oportunidad
de hacerte cambiar de idea.
No crees que me debías eso?
- No pude...
- No pudiste?
Me querías tan poco que
no pudiste llamar?
Por qué?
Porque no pude.
- Dame una respuesta!
- No pude.
Quiero una respuesta!
Sólo de oír tu voz
yo habría cambiado de idea.
Es eso lo que querías oír, John?
Viniste hasta aquí para eso?
Crees que no fue fácil tenerte
allá y quedarme sin ti?
Sabías que todos los días mi
vida era una lucha sin ti?
Tim estaba enfermo
y me necesitaba.
Necesitaba de mí ayuda para
poder con Alan y con todo.
Estaba sola y no tenía idea
de qué estaba haciendo.
No planeé esto.
No sabía que esto iba
a pasarme.
Pero me sucedió.
Crees que no lo intenté?
Tomé el teléfono mil veces
para intentar llamarte.
Crees que yo quería estar
aquí, frente a ti, así?
Yo hice una elección.
Lo sé.
Las guardé a todas.
Fueron tantos sitios.
Creo que los sobres
amarillos son de África.
Bien!
Tengo hasta la primera carta
que me escribiste.
TE AMO, JOHN.
Fue en aljibe de Tim.
- Disculpa.
- No te preocupes.
Espero que tengas más de esas.
Tengo que irme.
Nos vemos pronto, entonces?
Como lo hacíamos antes.
Yo lo digo y tu respondes.
Recuerdas?
John...
Sólo dilo.
Adiós, Savannah.
Creo que no me recuerda,
pero conocía a
mi padre, Bill Tyree.
Lo conocía, sí.
No lo veo hace algún tiempo.
Como está?
Él falleció recientemente.
Lo siento mucho.
Se ofreció para comprar su
colección de monedas, recuerda?
Seguro.
Más de una vez.
¿Cuánto cree que vale
su colección?
Una colección tan grande?
No sé, nunca vi. una.
Mira, yo sólo tengo...
una condición.
Todas las "Mulas" deben
permanecer juntas.
Véndelas como un conjunto,
o algo especial para ti.
Pero deben quedar juntas.
Estás seguro que venderás
todas sus monedas?
Sí, señor.
Todas, menos una.
Se sale cara, nos quedamos
aquí en la sombra.
Se sale cruz, subimos,
hacia dónde tenemos visibilidad.
- Salió cruz.
- Bien. Vamos a subir.
Sargento.
Gracias.
Querido John,
hace cinco años desde que escribí
una carta con bolígrafo y papel.
Pero pensé en escribir
y contarte lo que pasó desde
que nos vimos por última vez.
Algunas semanas después
que viniste aquí,
Tim recibió
una donación anónima.
Donación que lo ofreció algo
que el plan no permitía.
Tiempo.
Tiempo pa que, al fin,
pudiera volver a casa.
Tiempo para estar con el hijo.
Tiempo para despedirse.
Y con el tiempo yo aprendí
que, esas dos semanas
que pasé contigo,
o los dos últimos meses
que estuve con él,
en algún momento,
el tiempo acaba.
No tengo idea de donde
estás en el mundo, John.
Pero sé que perdí el derecho
de saberlo desde hace tiempo.
No importa cuantos
años pasen,
sé que una cosa será
verdadera como siempre.
Nos vemos pronto, entonces?