Grandioso, está pinchada.
¿Pero aún lo haremos?
Sí. Y la iba a cambiar
después de la boda.
Siempre lo dices.
Te amo, Kerry.
Yo también te amo, cara de torta.
Odio los autos.
¿Queda algo para comer allí?
- No, solo torta de la boda.
La pensaba guardar para nuestro aniversario.
- Iré hasta la próxima ciudad.
Debe haber algo por allí.
- Lo siento.
Cariño, no es tu culpa.
Me convertiré en una leyenda
popular, ¿cómo tú?
¿Cómo es eso?
- Si en la escuela eras una porrista
que sale con el capitán
del equipo de fútbol,
en las noches,
bajo un viejo árbol.
El auto no arranca,
porque no tiene combustible.
Kerry, para.
- Él sale del auto
ella cierra todas las puertas,
porque tiene miedo al quedarse sola.
Qué piensas.
- Ella se entreduerme y se despierta
por el ruido de las ramas que
rozan el techo del auto.
Pero son los dedos del pie
de su amigo.
que se balancea colgado del
árbol sin poder respirar.
Kerry, ¿por qué me cuentas esto?
Porque deseo que aprecies el talento
de tu esposo para el relato.
Es nuestro auto de bodas.
Nuestra noche de bodas.
- Sabes lo que eso significa.
Me iré antes que anochezca.
Mejor podríamos esperar para
pedir ayuda. Podría ser romantico.
No, tengo toda la responsabilidad
sobre mi bella esposa.
Volveré pronto. Te lo prometo.
- No te vayas.
Mira, quedate aquí en
el auto, podría...
podría venir la policía o
un servicio de remolques.
Quedate en el auto.
- ¿Por qué?
Muy graciosa.
Y cierra la puerta, ¿ok?
- Para.
Gallina.
Oh, no.
¿Puedo ayudarla en algo?
No, mi esposo fue hasta
la reservación.
No he visto nada.
Tal vez se me haya pasado
o tal vez sea un día importante.
Bueno, bueno, eso no es necesario.
La ayuda ha llegado.
Y no es necesario una tarjeta.
Vamos, debes tener hambre.
Kerry vendrá pronto.
- Segura que quieres esperarlo.
Es muy amable. Gracias.
- De nada.
Por favor, tome asiento.
Y disfrute de un
solitario viajero.
¿Quién es usted?
- Quicksilver.
Aaron Quicksilver. ¿Y usted?
Soy Olivia Harmon...
no, Parker.
Olivia Parker a partir de hoy.
- Felicitaciones.
¿Vive por aquí?
- Vivo en todas partes.
¿Cómo lo hace?
Hago que funcione.
Qué significa, ¿cuál es su trabajo?
Bueno, soy un recolector
de objetos extraños...
de hecho, historias. Viajo,
en busca del corazón de América.
¿Cómo un tal Charles Kuralt?
- No, realmente me siento en América,
sin ideales. Por el camino,
largo y demasiado oscuro.
Nadie niega que toda nación
tiene su lado oscuro.
Lo prefiero levemente
sobre la oscuridad.
Me encanta... tan optimista.
Bien, el Sr. Poppins...
Disculpeme, Sra. Parker...
Si usted no ve el corazón oscuro de
América, esta ciega
o es idiota. No hay nadie
sin una leve oscuridad,
ni vida sin muerte,
ni paz sin guerra,
ni dioses sin diablo.
Conozco este país por
dentro y por fuera.
He visitado los puntos más profundos
y más oscuros de cada persona.
Soy un hombre de letras en
este río de asfalto negro.
Un viajero por la carretera 666.
¿Dónde estará Kerry?
Me hago esta pregunta...
¿como un esposo dejaría a su
hermosa novia, sola
en un cruel e infinito
desierto como este?
Fue en busca de ayuda.
- Lo siento, no quise asustarla.
¿No sé dónde quedaron
mis modales?
Tome... esto le dará calor.
Iremos por Kerry tal vez
podamos encontrar su rastro.
No me dejaría siendo tan tarde.
- Ha escuchado su voz.
Mi instinto me dice que
puede ser un susurro al oído.
¿Qué?
¿Quiere que le cuente
una de mis historias?
No estoy segura.
- Entonces pienso que si.
Es sobre alguien que apretaba
sus dientes como tú.
Es una historia de productos.
Tal vez la encuentres irrelevante.
Posiblemente una historia
de advertencias.
Es una historia que deberías oír.
En un lugar no muy lejano.
En el medio de la nada.
¿Me escuchas?
Apenas te oigo. Escucha no llegaré
hasta mañana.
El viento es muy fuerte.
Eso me provoca problemas con la radio.
Bill, deberías estar aquí esta noche.
- ¿Qué? No te escucho.
Es su cumpleaños.
- Pero aquí es como una pesadilla.
No puedes hacerle esto.
No quiero hacerlo, cariño. Es la
naturaleza. Es la acción de Dios.
El seguro no cubre esto.
Te entiendo, pero no sé si
podrá hacerlo tu hijo. Toma, Jack.
Cariño, no me pongas
a Jack al teléfono.
Papá, prometiste estar en mi cumpleaños.
- Lo sé, Jack.
¿Te he roto alguna promesa antes?
Muy bien, por perderme el
cumpleaños.
Tendré un gran regalo para ti.
- Sí, te amo, papa.
Yo te amo a ti.
Te veré a la noche.
Pasale el teléfono de
nuevo a mami, Jack.
¿Jack?
Advertencia: la policía aún
continúa con la búsqueda de...
Cuento de dos ciudades, de
Charles Dickens. Tomo uno.
Como sobrevivir.
El período.
Eran buenas épocas,
tiempo de malos productos.
Una época de sabiduría,
una época de ignorancia.
La época de la creencia,
la época de la no creencia.
Una temporada de luces,
una temporada de oscuridad.
Una primavera de esperanza,
un invierno de desesperación.
Teníamos todo antes,
no teníamos nada antes.
Fuimos...
¿Qué haces?
Imbécil.
- Qué suerte.
Qué idiota.
Demonios.
No ponga las monedas.
No funciona.
Cierra la puerta, Scooter.
¿O naciste en un granero?
Porque no esperas un poco,
tengo mis manos ocupadas.
¿Así te gusta?
- ¿Esa era la última?
Lo será para los lobos. La coloque
detrás del surtidor de gasolina.
Olvídalos. Esos pobres no
traen nada para mi.
Esperemos que la radio
funcione mejor.
Si a mi me pasa también
anda muy mal.
No es ningún lobo. Sí son ellos.
Es muy normal en Minesota.
Es una manera de verlos.
¿Tiene una llave para esto?
- Sí, tengo una llave para eso.
Le gustaría probarlo.
Es dulce, ¿no?
Sí, eso cuesta $15,95.
Increíble, ¿no?
No tiene nada de plastico.
Es todo de metal solido.
Puede sacarle un pedazo
de una mordida,
pero ella lo dejo tirado como
un pedazo. Es muy silencioso.
Qué pena. Tengo un hijo
que cumple cinco años.
No lo había visto nunca.
- Son una nueva moda.
Pero nunca había visto
uno tan grande.
Unos estupidos lo dejarón caer.
Aquí está la llave.
Un atado de James Hundreds.
Estás un poco corto, Jim.
Tiene miedo que no te
lo pague, ¿no?
Ella ya fumo y no que
te de fiado.
No, maldito bastardo.
Hey, muchacho.
Gracias, amigo.
Por $ 3,50 si usted quiere.
Le daré todas estas cosas.
Abriremos una casa de video pronto.
- Publicalo si quieres tambien.
Es mío también. No te
metas con mis sentimientos.
Te pedí que lo hagas afuera.
Myra, si lo quieres afuera,
entonces lo tendrás.
Lo tendrá por 3 dólares, amigo.
Por un dólar más le
conseguirá un perro.
Sólo quiero estás
cosas y nada más.
No le hagas caso a Myra.
Ella es una soñadora que
se pone mal por nada.
Tengo cáncer y dinero.
Ninguno de los dos es bueno.
Derecho.
Llevese el de los dientes.
Lleveselo gratis.
¿Seguro?
Mi regalo. Digale un feliz
cumpleaños por mi.
Lo haré, gracias.
- Es un placer.
Hey, señor...
¿Sí?
¿Podría llevarme?
Vamos,... por favor.
Está bien.
- Gracias.
Qué tormenta, ¿no?
- Sí, muy mala.
Realmente. Pero aquí que comodidad.
Con frecuencia estoy trabajando.
¿A dónde vas?
- A Los Angeles.
LA, copado. Yo también.
Ok, pongamos algunas
cosas en claro.
Está bien.
- No levanto extraños.
Tuve una mala experiencia
hace unos años.
Más adelante hay una
parada de camioneros.
Allí alguno te llevará
sin dudas, ¿ok?
Está bien. Como ordenes.
Y segundo si realmente tines ganas
de fumar, bajate ahora mismo.
Lo siento, no tenía idea.
Nada de cigarrillos, ok.
Bien.
Bill Hogan.
Bryan Adams.
Ok.
Eso es conducir.
- Fue solo suerte.
Es vendedor, ¿no?
¿Qué vende?
- Etiquetas.
Con códigos.
Barras negras con partes blancas.
Como las que usan en el supermercado.
- Es correcto, las leen con laser.
U otros tipos de scaners.
De scaners solo conozco una película,
que les volaban la cabeza.
Es otro tipo de scaner.
Es un trabajo muy
interesante, viejo.
Bryan, me llamo Bill, ¿ok?
No amigo, hombre, y
definitivamente no viejo.
Ok, Bill.
Bill, el vendedor de etiquetas.
No te representa mucho,
pero es un trabajo, ¿no?
Y... ¿Y tú?
¿Yo qué?
- ¿Qué haces? ¿Qué... ?
¿Estudias?
- No voy a la escuela.
Soy un artista. Un creador.
- ¿En serio?
¿Qué clase de artista?
¿Pintor, actor, músico?
Sí.
- ¿Qué?
De todos. Un genio
creador, ese soy yo.
Una mente, atrapada en un cuerpo.
Escucha, te pedí que no fumaras.
- Me vas a pedir que no me drogue también.
Es muy comodo, Bill.
- Suficiente.
¿Qué?
- El cigarrillo. Apagalo o camina.
Lo siento.
Oh, ¿qué puedo decir... ?
Soy un adicto.
Esto está muy bueno, Bill.
Esto debío salirte muy caro.
No, lo hice yo mismo.
Nunca pasaste hambre, ¿no?
¿Por qué no la haces volar?
He tenido una experiencia
repugnante con las moscas...
desde entonces permanezco en el suelo.
- Has tenido muchas experiencias repugnantes.
Lo siento, pero...
aquí tienes otra.
Empieza a ir más despacio, Bill.
¿Qué quieres?
- ¿Qué pregunta más estúpida?
El dinero y la camioneta
también por un rato.
Pero no te preocupes. Hay una
parada de camioneros, Sammy.
Allí conseguirás que te lleven.
Ahora se termino.
No lo harás.
Te llevaré.
En serio. Eso fue muy rápido.
Me quisiste matar.
Tirado en el asfalto negro
por un conductor.
¿Tu piensas que en realidad
necesitaba que me llevarás?
Ahora verá como funciona cuando
estes parado en el medio del camino.
Yo te ayudaré. Sin mi no
llegarías a ningun lugar.
Ahora saca el cuchillo.
- Se termino, te dije.
Tienes dos opciones. Caminar o
un corte en la garganta.
Por las muelas.
¿Sabes lo que digo, Bill?
No olerás nada
hasta Los Angeles.
Fumaré cada cigarrillo y miraré la
cara del niño. Bill.
Se termino, te dije.
¿Qué haces? A un lado.
¿Quieres que te destripe?
Gran idea.
- Para el vehículo.
¿Qué quieres?
¿Cortarme el cuello?
Dare un pequeño giro.
Lo puedes tener. Pequeño enfermo.
Conduces como la mierda.
- ¿No? Tengo que vivir
y la camioneta está asegurada.
Un accidente te suena.
Cuidado.
Mira lo que me has hecho.
Mira, estoy sangrando.
Mira, pedazo de mierda,
estás atorado.
Tienes suerte de tener
el cinturón puesto.
¿Me mordiste?
Estás en serios problemas, amigo.
Muerdelo.
Muerdele sus malditos dedos.
Muerdeme.
Muerdeme, vamos.
Bill, conseguirás el aplauso
más fuerte de la noche.
Vamos.
Muerde a papá.
El diente, el diente...
Oh, el diente.
Pedazo de imbécil.
Es un maldito
diente encantador.
Seguro que no puede morder a papá.
Es un bebé muy travieso.
Quita estos dientes de mi.
Ven aquí, hijo de puta.
Alejate de mi.
Quita estos dientes de mi.
No... No lo hagas...
¿Dónde está... ?
Nueve meses después
Hey, ¿cómo estás, Wolfi?
Hace tanto tiempo, ¿no?
Son 15 dólares.
¿Tarjeta o efectivo?
A cambiado bastante este
lugar desde la última vez.
A cambiado mucho desde
la muerte de Scoot.
¿A usted es el que encontraron
casi muerto después de la tormenta?
Sí, Bill Hogan.
Siento mucho lo de su esposo.
Parecía un buen hombre.
Sí, era muy bueno,
la enfermedad lo mato.
¿Y usted? ¿Se ha recuperado?
Casi. Llevo seis semanas en
recuperación. Va queriendo.
Y esas cicatrices
¿le molestan todavía?
Sí, le dan caracter a mi rostro.
Sí, de hecho merecía más.
Sí, merecía más.
Encontraron también a Sterven
muerto en el desierto.
Los agentes fronterizos
dijeron que fueron animales.
Tiene suerte que no lo mató.
Tenía al Dios Zat en el vehículo.
Sí...
Tengo algo para usted.
Qué memoria, casi lo olvido.
¿Qué es?
Estaba en la entrada.
Debío caersele cuando salió.
Iba a tirarla, pero Scoot
dijo que selo había regalado.
Tienes que guardarlo.
Los viajeros vuelven, me dijo.
Y aquí está usted parado.
Aquí estoy.
Sigue siendo suyo si lo desea.
Igual es un pedazo inmovil.
¿Quieres morderme?
En realidad no habla.
No, creo que no.
Bueno, gracias por guardarmelo.
- ¿Quiere una bolsa?
No, lo llevaré así nomás.
En la mano.
Como quiera.
- Cuidese.
Sí, bueno, yo...
Vuelva de nuevo. La próxima
vez pruebe mi sandwich de pollo.
Lo haré. Gracias.
Adiós, Wolfi.
Tranquilo, muchachote.
Sí, cariño. Estoy listo. Dile a Jack
que le tengo una sorpresa.
Te amo a ti, cara de torta.
¿Le dijo cara de torta?
Eso es lo que dijo.
¿Por qué me conto esto?
¿Tiene alguna moraleja?
¿Todas las historias tienen
que tener una moraleja?
Esta noche, diría que si.
Cuento simplemente la historia.
Usted hace referencia al mensaje.
Usted hace el analisis filosofico para
ver si es apropiado en este contexto.
¿Como quiere decir?
Bien, para Nietzsche lo que no
nos mata, nos hace más fuerte.
En realidad, supersticiosa de que le
muestre que no tengo dientes falsos.
Lo novia en el desierto
con su esposo desaparecido
tiene el mensaje más profundo
que se pueda encontrar.
¿Por ejemplo?
Por ejemplo escuchar la intuición.
A la derecha un ángel o
la izquierda el diablo.
O solamente, yo.
Qué tipo.
¿Hola?
¿Hola? ¿Hola?
- ¿Está bien?
¿Quién?
- No fue mi culpa.
Fue demasiado rápido.
Salió de repente.
Quién era.
- ¿Dónde está él?
¿Él? ¿Lo pudo ver?
En verdad, ¿qué vio?
- Era un tipo.
Estaba parado allí.
Kerry...
Dijiste que nunca me dejarías.
El amor es un punto
donde no hay arrepentimiento.
Apurate a llegar a casa.
¿Me das un dólar?
Ayuda, policía.
Quicksilver,
el deleite de los horrores
Veo que aquí tenemos
alguien fuerte.
No pague la entrada.
- Mi museo es gratis.
Usted pagará cuando sea necesario.
Esto no es algo logico, tengo
mi negocio demasiado lejos.
No soy ningún materialista, Charlie.
Perdón, pero: ¿cómo sabía
qué me llamo Charlie?
Estoy generalizando.
¿Ese es su verdadero nombre?
Es una increíble coincidencia.
¿Viene con frecuencia?
¿O una en un millón?
Busco algo que me interese,
pero no encontré nada.
Además no le encuentro ningún
sentido a leerme la mano. Gracias.
No deseo predecirle el
futuro... Sr. Granger.
Es... Es impresionante.
¿Usted conoce la mano de Glorie?
Es un simbolo fuerte de
la mitología europea.
Pensé que era sólo una vela.
- No, Señor... Charlie.
No es solamente una vela.
La mano de Glorie es
el condimento para la mente
es algo fundamental.
Los dedos están colocados
como un candelabro
por alguien que estaba listo.
Para ser colocado muy profundo.
¿Es una mano humana de verdad?
¿De quién?
De un criminal. ¿De quién sino?
¿Para qué sirve la mano de Glorie?
Es una protectora.
Magica, Charlie.
¿Sabe la policía lo
que tienes aquí?
Soy un recolector.
Un recolector como tú.
Soy muy afortunado.
Un cliente.
Es...
profesor, es muy distinguido,
como un personaje de la tv
que durante 7,5 horas,
lo veo bailar.
Podría ahorrarse los detalles.
Porque nos damos las
manos, ¿verdad, Charlie?
Nuestros amigos necesitan
un poco de atención.
¿Pero qué somos sin ellos?
Los hombres...
las manos...
¿La creación es un arte?
Michelangelo,
Shakespeare, Blake, Dali.
Representan el talento,
dedos laboriosos.
Algo pobres...
ante estos impulsos creativos.
Y tú, Charlie...
¿cuál de esos sería usted
sin contar a sus dedos?
Mi cuerpo y mi alma se encuentran
de la mejor manera posible. Gracias.
Alguien ya lo había dicho antes.
Pero no estaba enterado a si mismo...
antes de la revolución.
¿Tienes tiempo para una historia?
Sí... pienso que si.
Bueno, porque...
tengo una para ti.
¿Qué tenemos hoy?
- Sr. Halliwells liposucción.
Marianna Brigand esta en la sala.
Lista, para la operación de nariz
y Harriet DaVinci.
- Otra vez, muy bien.
Ella le explicará como
ponerse al día.
Ella se sorprenderá como siempre.
Puede rechazarla, Dr. George.
- No.
¿Cómo se siente, Sra. Halliwell?
- Mal.
Harriet, está cirugía estetica
es lo mejor que hago.
Su piel de está manera
quedará más fina.
Si se queda así despues de comer,
su piel será menos lisa.
¿Qué quiere decir, doctor? ¿Cuando uno
llega a mi edad, tiene que cuidarse?
No sé que decirle. No puedo
aprobar esta intervención.
Tengo 39 años. Todos me dicen
que tengo una piel hermosa.
No tengo una piel vieja.
- Ya experimentaste cinco liftings.
La piel tiene una gran elasticidad.
- Cuatro.
Necesito está cirugía estetica,
Dr. George.
Deseo que usted realice está intervención,
Dr. George. Usted es el mejor.
Pero si usted no la hace, entonces tendré
que hacermela con uno de sus colegas.
Bueno...
Lo siento. ¿está bien?
- No.
Visturí.
¿Tiene una tarde difícil, Dr. George?
¿Qué diablos te he hecho?
Visturí.
Pará.
¿Qué estás haciendo?
Será mejor que te vayas,
mi marido llegará en cualquier momento.
Cariño estoy en casa.
¿Qué te pasa?
Casi me mato en el auto.
- Cariño, ¿qué pasó?
Paso algo raro. Mis manos
no me respondían.
Me forzaban a ir para un
lado mientras conducía.
Casi me doy contra
un camión de carga.
Mamá las besará para que esten mejor.
- Así está mucho mejor.
Pobre bebé,
¿te preparó un baño caliente?
Eso suena grandioso.
¿Yo no me quieren más?
Sólo relajate.
Levanta la espalda.
Pobre cirujanito...
Esas manos valen millones.
Pará con eso.
No hay vida sin el
resto del cuerpo.
Entonces nunca lo sabremos.
¿Qué haremos cuando él
llegue a ese punto?
Encontraremos la manera.
Tendremos que cortarnos.
Suponiendo que lo logramos.
Los hombres se oponen a las manos.
Será la revolución de las manos.
¿Quién lo hará?
- Yo soy más lista.
Debo llevarlo hasta el cuchillo.
Debes tratar de llegar.
Lo haré.
- Debes hacerlo. Eres el Mesias.
Sin mi no podrás lograrlo.
Formaremos un ejército y obtendremos todo.
Hasta el último rincón del mundo.
No es hora de ponerse sentimental.
Mañana a la noche.
Te veré en su abdomen.
Pronto... Pronto...
Llevaba el cajón en el funeral.
Me acuerdo como miraba el cajón
cuando estaba abierto.
Las manos grandes,
como su primo.
Todo rojo en la parte
de atrás de las manos.
Lo último qué recuerdo de mi padre,
las manos grandes, asperas.
Las manos como una muestra
de la autoridad paternal.
Inusualmente, esta es la noticia.
Hablame mejor de la influencia
con tus pacientes.
Mis manos son lo más importante.
Mis manos pueden cambiar el mundo.
Veamos como lo examinamos.
Tu padre era un hombre de la profesión.
Sus manos eran su sustento.
Sus manos eran importantes,
pero sólo eran sus manos.
El alma y el cuerpo son inseparables.
Pero ellas se me resisten.
No es algo inconciente, Len.
Es algo que me sucedío allí.
No fui yo.
¿Eres tú o ella?
Ese era yo, sí.
¿Cuándo?
- Está noche.
¿Está noche?
- Sí, está noche.
Entonces nos escapamos
de la tiranía del cuerpo.
Sí, está noche.
¿Charlie?
¿Estás dormido?
Lo amo, Dr. George.
Charlie...
Pará.
Charlie, pará.
No.
Me matarás.
Ellen... paren.
Ahora... sueltenla.
Ellen...
Está noche.
- Está noche.
Dejame ir.
Atiende.
¿Qué haces?
- ¿Hola?
Len... dejame.
Pará.
¿Quién habla?
- Len, soy yo,
Charles George.
- Te veré mañana en mi oficina.
Son mis manos.
No puedo controlarlas.
Paren... Detenganse.
Me quieren matar.
Charles, ¿a quién le hablas?
A mis manos.
Me quieren matar.
No digas tonterías.
Paren... paren.
Está noche, está noche.
Sí, está noche.
¿Charles?
Dios, Charles.
Soy Len, ¿puedes oírme?
¿Qué te ha sucedido?
¿Quién te hizo esto?
Charles, ¿dónde está Ellen?
¿Dónde está Ellen, Charles?
Contestame, Charles.
¿Qué sucedió?
Todo va a estar bien, muy bien.
Vamos al hospital.
¿Me entiendes?
Debes liberarte también.
Formar un ejército.
Despertarlas.
¿Charles?
¿Eres tú?
Sí, Charles, estoy aquí.
¿Dr. George?
¿Es verdad?
Ellen está muerta, Len.
Te juro que no fui yo,
fueron mis manos.
Mis manos se comportaron
como salvajes.
¿Tus manos?
- Intente detenerlas.
Se ha escapado.
¿La encontraste?
Espero que todo esto terminé.
¿Encontraste a ese pequeño Judas?
¿Tú mano?
No, no la encontré.
¿Qué sucedió?
¿Dónde está tu mano?
Bastarda, maldita rata...
- Pará, Charles.
Apúrese, enfermera.
- Todo estará bien, Dr. George.
Todo estará bien.
Charles, debes calmarte.
La policía quiere hablarte.
Han asesinado a mi Ellen.
Alejate de mi.
Soy libre. Unanse a mi liberense.
Terminemos con la
tiranía del cuerpo.
¿Qué es esto?
No es posible. ¿Qué hacen?
No, paren.
No...
Paren.
Ayúdenme. Por todos los cielos.
¿Qué hacen? Paren.
¿Por qué me hacen esto?
No...
Cirugía
A la sala, no.
Unanse, sean libres.
Unanse a la rebelión.
Dios mío, ¿qué pasa aquí?
Quédate con él.
Vamos.
Todo estará bien, Dr. George.
Hey, no. No, dejenme salir.
Aún estoy vivo.
Dr. George.
Dr. George,
se está lastimando solo.
¿Está bien, Dr. George?
¿Dónde está el Dr. Jeudwine?
Él... no lo sé.
Tuvo que atender una emergencia.
Ya vuelvo, ¿ok?
Ya vuelvo.
¿Intentaste matarme?
Lo intentarás otra vez.
Tú asesinaste a Ellen.
¿Por qué? ¿Por qué haces esto?
¿Por qué me haces esto a mi?
Por la libertad.
Tú, dijiste que mis
manos quieren ser libres.
Eso es lo que desean.
¿Qué harían sin mi?
Son solo una parte de mi.
¿Qué les he hecho?
¿Qué deseaban que no les di?
La libertad.
¿Por qué traicionarme?
¿Por qué quieren estar separadas?
¿Ustedes que saben de la
sabiduría de la vida?
¿Tienen alma?
Poseen carne y sangre,
de mi.
Tú me matarías.
Pero si muero,
tú mueres también.
Porque todavía estamos unidos.
Si me entierran,
te pudríras en el cajón conmigo.
Y allí tendrás la libertad.
De hecho...
soy más grande que tú.
Rápido, vamos.
¿Qué pasa?
Qué...
adelante...
No...
La revolución de las manos.
Apúrense, es el Mesias.
No, mi amigo, vendrás conmigo.
Es un final glorioso.
- Estamos casi libres.
Charles, no.
Alto, detente.
No, mi amigo,
no podrás detenerme.
Pero yo puedo detenerte a ti.
A todas...
Yo, soy el Mesias.
No, esperen, es una trampa.
Él desea terminar con la revolución.
El Mesias, nos guiará.
Paren.
Siganme.
Para dejar la tiranía del cuerpo.
Siganme...
y serán libres.
Siganme.
Charles. No, Charles, no lo hagas.
Siganme... y serán libres...
No...
Libres...
- Libres...
Viva la revolución
Libre...
Dicen que ella lo hizo.
- ¿Hacer qué?
Ella corto su nariz para
liberarla de su cara.
¿Cuál es la moraleja
de la historia?
Por qué piensas que tiene una.
Sólo es una historia.
Para pasar el rato.
Eso es todo.
¿Por lo tanto no tiene
ninguna lección oculta?
No era ninguna moraleja.
Muy bien. Pensé que era
un perdón para un buen samaritano
que necesita un cambio de vida
como si fuera la mía.
Sería muy hipocrita si no
reconociera que es como mi vida.
Usted, dice que no tiene
ninguna moraleja, ¿no?
Vamos, Charlie,
no soy ningún profesor.
Y menos un consejero.
Sólo soy un hombre
con una tienda
con algunas historias,
en busca de nuevos horizontes.
Nada más, nada menos.
Con alguna oración
de algún predicador.
Con algunas estafas
de estafadores.
Gracias por el entretenimiento.
Ahora debo seguir mi camino.
El placer fue mío.
No lo dudo.
¿Qué?
Buenas noches, Charlie.
¿Puedo ayudarte, Charlie?
Me tiene. Ok, ya entendí.