QUIERO MATAR A MI JEFE
Llego al trabajo
antes de que salga el sol...
...y me voy después de que se ha puesto.
Hace seis meses que no tengo sexo
con nadie que no sea yo mismo.
Y en mi refrigerador
tan solo hay un limón viejo.
Podría ser un kiwi.
No hay manera de saberlo.
Buenos días, Thomas.
Buenos días, Nick.
Más vale que te apures.
Pero este es el asunto:
Esto es solo temporal.
Una historia rápida:
Mi abuela llegó a este país
con 20 dólares en su bolsillo.
Trabajó duro toda su vida
y nunca se dejó joder de nadie.
Cuando murió, había convertido
esos 20 dólares en 2000.
Qué terrible.
¿Saben por qué no tuvo éxito?
Porque no se dejaba
joder por nadie.
La clave del éxito...
...y esto no te lo enseñan
en la escuela de negocios...
...es dejarse joder.
Lo he hecho por ocho años
y estoy a punto de ver resultados.
Habla Nick.
Estoy cerca de recibir un gran
ascenso con mi propia oficina.
Voy para allá, señor Harken.
Entonces,
todas las horas interminables...
...el sacrificio y la mierda
que he comido...
...habrán valido la pena.
Ves, esto es lo que
me preocupa, Nick.
Eres un tipo cumplido. Conoces
la importancia de llegar a las 6:00 a.m.
Lo cual me hace pensar que...
...debe haber un daño en el reloj
interno de nuestro sistema de seguridad.
Quizá llegué un minuto tarde.
Pero según esto,
son dos minutos.
O eres un mentiroso...
...o este sistema está desfasado
un minuto completo.
¿El único problema?
Trabajo para este tipo,
David Harken...
...quien me da mierda fresca por haber
llegado dos minutos tarde.
- Es un completo imbécil de mierda.
- COMPLETO IMBÉCIL DE MIERDA
Si ese es el caso, tendré que despedir
a Thomas, el coordinador de seguridad.
Quizá yo llegué dos minutos tarde.
Bueno, entonces sí
estabas mintiendo.
No. ¿A quién está llamando?
A Thomas. Debo despedirlo.
- Estaba mintiendo. Lo siento.
- ¿Estabas mintiendo?
No fue mi intención. Era una forma de
hablar. "Quizá llegué un minuto tarde".
Literalmente, verdaderamente,
llegué dos minutos tarde.
Vaya, tengo que acostumbrarme
a conducir con este anillo tan pesado.
- Vamos.
- ¡El volante se va para la izquierda!
Cuando era niño, me preguntaban
qué quería ser cuando fuera grande.
Y siempre daba
la misma respuesta.
Te amo tanto.
Yo también te amo.
Quería ser un esposo.
- ¡Te llamo cuando termine!
- Que tengas un buen día.
Sé que suena raro.
La mayoría de los niños quieren ser
bomberos o entrenadores personales...
...pero para mí, ser esposo
era como la máxima vocación.
Y gracias a Stacy...
...ese sueño está a punto
de hacerse realidad.
Lamentablemente, nadie te pagará por ser
esposo a menos que te cases con Oprah.
Así que tuve que
buscar un trabajo.
Siempre admiré a los dentistas.
Son inteligentes, capaces,
mantienen tus dientes saludables.
Así que fui y me
convertí en uno.
- ¿Cómo estás hoy, Dale?
- Bien, gracias.
Excavador.
Está bien, me convertí
en asistente dental.
Básicamente es lo mismo.
Pero gano mucho menos dinero.
¿Has visto el programa
Chica Indiscreta?
No.
Anoche vi un episodio.
Me metí tan fuerte el dedo con ese Penn
Badgley, que se me quebró una uña.
Y habría sido el trabajo perfecto.
De no ser por una...
...dentista perra, malvada y loca.
DENTISTA PERRA MALVADA Y LOCA
Apuesto que tu verga no es
ningún camarón, ¿no, Dale?
- Está bien, Julia. Por favor.
- ¿Qué?
- Me incomoda hablar de eso.
- Ay, Dale, por favor.
Sabes que me gusta divertirme.
¡Señor Anderton!
En la oficina no. Eso está mal.
¡Mal, mal, mal!
No deberías pegarle
a los pacientes.
Esto me encanta. Es tan alegre.
Me encanta mi trabajo.
En mi opinión, cualquiera que odie su
trabajo solo puede culparse a sí mismo.
Uno crea su propio destino,
y aquí hice uno estupendo.
Tenemos escaleras.
No tienes que traer la tuya.
Soy gerente de una empresa de
químicos y eso tiene sus ventajas.
Hola, ¿puedo ayudarte?
Solo firma para recibir
estos paquetes. Gracias.
No.
Yo debería hacer esto.
Reggie, yo lo hago. Gracias, amigo.
Esto es de alta prioridad.
- ¿Qué pasa aquí?
- ¿Perdón?
- ¿Esto es un programa de cámara oculta?
- ¿Qué quiere decir?
Que eres demasiado bonita
para ser mensajera de FedEx.
Tienes que ser modelo
o actriz o algo así, ¿verdad?
¿Qué pasa cuando abra esa caja?
¿Saldrá algo y me morderá el pene?
No. No saldrá nada.
Solo soy mensajera de FedEx.
Cállate.
- Adiós.
- Que tengas una tarde estupenda.
Gracias.
A propósito, no firmé ese formulario,
así que tendrá que volver.
Es bonita, ¿no, Reg?
- ¿Cayó otra mosca en tu telaraña?
- Hola, Jack.
Pero la verdadera razón por la
que estoy aquí es este hombre.
Jack Pellit, mi jefe.
El hombre más dulce que conozco.
Me quiere. Y yo lo quiero a él.
Todo el mundo lo quiere.
- ¿Estás bien, Margie?
- Hola, señor Pellit. Kurt.
Es que llevo un rato
esperando para entrar.
- ¿Quién está ahí?
- Su hijo.
¡Bobby!
Margie está esperando.
¿Ya casi terminas?
Aquí no se puede tener
nada de privacidad.
- Está bien, Margie. ¿Bobby?
- ¿Qué?
¿Estás bien del estómago? Pasas más
tiempo en el baño que en el escritorio.
No sabía que tenía que avisarte
cada vez que quisiera cagar.
Y si lo peor de este trabajo
es tener que aguantarme al hijo...
...cocainómano imbécil de mi jefe...
- HIJO COCAINÓMANO IMBÉCIL
...ese es un precio pequeño.
¿Necesitas que te diga
cuándo voy a orinar?
Sólo trato de que hagas tu parte, hijo.
La situación no está fácil.
Hago mi parte.
Hago las partes de otros.
Pero a ti no te importa porque solo
quieres fastidiarme por ser tu hijo.
¿Sabes? No te oigo
jodiendo a Prepucio.
- ¿"Prepucio"? Qué bien.
- Lame-culos.
- Ven, vamos.
- Sí, váyanse. Entra.
¡Entra a la maldita...!
- Soy cinturón verde, hijo de puta.
- ¿Qué?
- Sí. ¿Está bien?
- Está bien.
Sé que te has estado matando
para conseguir ese ascenso.
Pero no sé si pueda
siquiera pensar...
...en nombrarte Vicepresidente
Senior de Ventas...
...si no puedo confiar en ti.
Puede confiar en mí.
Ahora hablas como mi esposa.
"Confía en mí. Puedes confiar en mí,
cariño. No pasa nada a espaldas tuyas".
Y mientras tanto, se coge
a todos los tipos del vecindario.
¿Quieres uno?
Son las 8:15 a.m.
¿Tiene algo de malo disfrutar
de un trago en la mañana?
No.
Gracias.
Claro, gracias.
Hasta el fondo.
¿Y para usted?
Nick, son las 8:15 de la
mañana. No soy alcohólico.
Señor Harken, sólo lo tomé porque
pensé que usted se iba a tomar uno.
¿Lo tomaste porque pensaste
que yo me iba a tomar uno?
¿Un Vicepresidente
Senior haría eso?
Sólo trataba de ser educado.
¿Y si yo fuera a meter
mis pelotas en miel...
...y coco rallado,
tú también harías eso?
- No lo haría.
- ¿Seguro?
- Sí.
- Porque tengo coco.
Me haré blanquear los dientes el martes,
tendrás que terminar todo el lunes...
...o sea que probablemente tendrás
que estar aquí todo el fin de semana.
Mira, si quieres un ascenso,
te lo tienes que ganar.
¿Qué es lo que
siempre digo?
La vida es una maratón...
...y no puedes ganar una maratón sin
ponerte curitas en los pezones, ¿verdad?
Sí.
Nick.
Es un whisky de 18 años.
No esperarás que lo vuelva
a echar a la botella, ¿o sí?
Agua.
Sí.
Bien. Vamos a ver si esta cosa
está funcionando.
¡Dios mío!
Lo siento. Suelto chorros, Dale.
- Ay, ¿sabes qué?
- ¿Qué?
Creo que puedo ver
a nuestro amiguito ahí.
¡Basta!
- Alguien está circuncidado.
- De acuerdo.
- Escucha.
- ¿Qué?
- ¿Podemos dejar de hacer esto?
- ¿Por qué? ¿Porque tienes novia?
Ya no es solo mi novia.
Nos comprometimos.
¿Qué?
Estamos comprometidos.
Dijiste que ella solo era
un agujero para tu pito.
Yo nunca dije eso.
No es mi estilo.
Cállate.
Es mucho gas.
- Eso me gusta. Son ideas estupendas.
- ¿Sí?
- Escríbelas, ¿quieres?
- Lo haré.
EMPRESA QUÍMICA
PELLIT e HIJO
- Estás contento aquí, ¿no?
- Sí, claro.
Bien.
Aquí tienes un futuro brillante, ¿sabes?
Pronto serás tú
el que maneje esta empresa.
Nos vemos, muchacho.
Muy bien, nos vemos.
- Conduzca con cuidado.
- Sí.
Mierda.
Le dio un infarto.
Dijeron que el corazón le estalló en
el pecho como un globo lleno de agua.
Dios mío. Lo siento.
Sé que eran muy amigos.
Sí. Sí, adoraba a ese hombre.
Me encantaba trabajar para él,
¿sabes? Era estupendo.
Y ahora el cabrón de su hijo
estará a cargo y es...
¿El cocainómano?
Sí. ¿Sabes cuántas veces
lo he pillado con coca en el trabajo?
Una verdadera lástima, Kurt.
Lo siento mucho.
Eres el único de nosotros que
no odia por completo su trabajo.
Harken me engañó y me hizo tomar
un trago hoy a las 8:00 de la mañana.
Trabajo para el Anticristo.
¿Cómo te engañó?
Creí que me iba
a dar un ascenso.
Definitivamente lo hará.
Por eso está siendo tan malvado.
Sabe que es la última oportunidad
que tiene para hacerme miserable.
Sí. Al menos tu jefe no te está
acosando sexualmente.
- Dios mío. Aquí vamos.
- No me jodan.
Jamás te vamos
a compadecer por esto.
Ella está loca. Ahora el ambiente
de trabajo es totalmente hostil.
- No es gracioso.
- ¿Sí?
Hoy empezó a echarme
agua en la entrepierna...
...para ver la forma de mi pito.
- ¡Genial!
- ¡No es genial!
¿De qué estás hablando?
¿Por qué no te la coges?
Porque estoy comprometido para
casarme y amo a mi prometida, ¿sí?
Es cierto.
- Felicitaciones.
- Gracias.
¿Y si consigues otro trabajo
como higienista dental?
No puedo conseguir
otro trabajo.
- No, él es un pedófilo, Nick.
- No, pervertido. ¿Pervertido sexual?
¿Cómo es? ¿Cómo lo clasifican?
Delincuente sexual.
Estoy en la lista de delincuentes
sexuales registrados, sí.
¿No te pueden execrar eso? Sólo
sacaste el pito en un patio de recreo.
Estaba orinando de noche,
no había niños por allí.
¿Saben qué? No se puede poner
un patio de recreo junto a un bar.
Es incitación al delito.
Hablando de incitación, voy a hablar
con esa chica sobre su vagina.
Discúlpenme.
ESTACIONAMIENTO RESERVADO
¿Él dijo a las 10:00, no?
Sí. ¿Sabes de qué se trata?
No, el memo solo decía
"reunión de personal".
Me fastidia por llegar un minuto
tarde, pero nos hace esperar 15.
- Llegaste dos minutos tarde, Nick.
- Buenos días.
- No sabía que tenía que rendirte cuentas.
- No tiene que hacerlo. Lo siento.
Se lo atribuiré a tu
problema con el alcohol.
- No tengo ningún...
- Nick, por favor, estamos en una reunión.
Buenos días para todos.
Por fin decidí...
...quién quiero que sea nuestro nuevo
Vicepresidente Senior de Ventas.
Está en esta habitación.
Soy yo.
¿Qué dijo?
Decidí absorber
las responsabilidades...
...del puesto del Vicepresidente
Senior y fusionarlas con las mías.
He visto que si quieres hacer algo
bien, debes hacerlo tú mismo.
Tumbaré la pared de la oficina que
habría sido del Vicepresidente...
...y haré una oficina enorme.
Sin embargo, sólo tomaré el 85 % del
salario extra al que tengo derecho...
...y eso es sacrificio.
Aprendan de eso.
¡Cabrón!
¡Maldito hijo de perra!
¡Estás despedido, maldita sea!
Entonces, pueden retirarse.
- Señor Harken, ¿puedo hablarle?
- Claro, ¿qué pasa?
Llevaba meses insinuando
que yo iba a recibir ese ascenso.
Y mira lo duro que
has estado trabajando.
- ¿Me estaba mintiendo?
- ¿Mintiendo?
¡No, Nick, te estaba motivando!
Mira, todos somos parte
del mismo equipo.
Además, yo soy el que hará
todo el trabajo extra.
El mes pasado me hizo trabajar hasta tan
tarde que no me despedí de mi Abu Abu.
Perdón, ¿qué?
Mi abuela. Le dije que tenía que verla
porque estaba muy, muy enferma.
Dijo que si me iba
temprano, me despediría.
Murió antes de que
yo llegara al hospital.
- Lo siento.
- Gracias.
¡No tenía idea de que llamabas
"Abu Abu" a tu abuela!
Lo siento. Lo siento.
Siento que no hayas podido
despedirte de tu Abu Abu.
En verdad, en verdad. Lo siento.
Pero necesitaba que
te quedaras hasta tarde...
...porque eres un miembro
invalorable de esta operación.
Y te necesito en el puesto
que estás ahora.
Pues que se joda, ¿está bien?
Llevo ahí ocho años. ¿Por qué me
quedaría después de ser tratado así?
¿Porque me aseguraría de que nadie
en la industria te volviera a contratar?
¡Pura mierda!
No, porque van a querer mi
carta de recomendación, ¿verdad?
Y estoy dispuesto a escribir que eres
un borracho insubordinado y deshonesto.
No puede hacer eso.
Eso no es cierto.
Déjame decirte algo,
estúpido, pequeño mequetrefe.
Yo soy tu dueño.
Eres mi perra.
No pienses que tienes libre
albedrío, porque no es así.
Puedo acabar contigo
cuando yo quiera.
Así que cálmate, porque
estarás aquí mucho tiempo.
Oye, cara de pito.
¿Qué diablos?
¿Qué?
Llegaste tres horas
tarde. ¿Qué pasa?
Estaba en el funeral
de tu papá.
Esa excusa te habría servido cuando mi
papá estaba aquí, pero ahora mando yo.
Esa excusa no tendría ningún sentido
si tu papá estuviera aquí.
Vaya.
A mi oficina, ahora.
Sí.
Bien, siéntate.
- No soy un perro, Bobby.
- Buen chico.
Estaba viendo los libros
y tú eres el contador. Dime...
¿Por qué está
quebrada esta empresa?
No es así. Estamos en recesión,
pero aún somos rentables.
Pura mierda.
Mira...
...sé que mi papá y tú
eran amigos. ¿Sí?
Y francamente, siempre me
pareció un poco raro y gay...
...y no sé por qué le parecías
tan jodidamente especial.
Pero eso ya no importa porque él
está bajo tierra, ¿y adivina qué?
Yo soy tu jefe.
Y aquí habrá algunos cambios.
- Me muero por oírlos.
- Está bien, primero lo primero.
Manejo de Desechos AmbienTec. ¿Qué
mierda es eso? Nos cuesta mucho dinero.
Tu papá quería tirar responsablemente
nuestros desechos químicos.
Para hacer eso, hay que gastar
un poco más de dinero.
Los bolivianos lo harán por un
tercio del precio. Los contrataré.
- No puedes usarlos a ellos.
- ¿Por qué?
Porque pondrán en peligro
a miles de residentes.
Me importa un carajo si a un indio le
da cáncer. ¡Que lloren lo que quieran!
No son indios.
Es una sociedad moderna.
¿Te parece que me importa?
Tu papá me dijo que prefería morir
a ahorrar dinero y herir a alguien, ¿sí?
Pues adivina qué, parece
que es el momento justo, ¿no?
¿Qué más? Sí, tenemos
que recortar parte de la grasa.
¿Cómo que "recortar la grasa"?
- Quiero que despidas a los gordos.
- ¿Qué?
Son perezosos y lentos
y me da tristeza verlos.
Puedes empezar
con la Gorda Marge.
Marge,
¿puedes venir, por favor?
No, Margie no está gorda,
está embarazada. No la voy a despedir.
Está bien.
Quédate donde estás, Marge.
Felicitaciones.
Puedes despedir
al profesor Xavier.
¿De quién estás hablando?
- ¿Te refieres a Hank?
- Sí.
Me da escalofríos, rodando todo el día
en su pequeña silla especial secreta.
- Está tramando algo.
- No despediré a nadie.
- ¿No despedirás a nadie? ¿En serio?
- Sí, en serio.
Es como si no te importara
nada esta empresa.
¡No me digas! Esto solo es
un cajero automático para mí.
¿Crees que cuando era niño soñaba con
dirigir una maldita empresa de químicos?
No. Soñaba con estar en una playa
con una modelo sirviéndome tragos.
Con eso soñaba.
Y eso es exactamente
lo que va a pasar...
...tan pronto le saque hasta la última
ganancia a esta maldita empresa.
Pero primero lo primero.
O despides a la gorda o despides
al tullido o los despido a ustedes tres.
Saca la cuenta.
Uno pierde el trabajo
o lo pierden tres.
Y dile que deje el pase para el
estacionamiento de minusválidos.
Adelante.
Julia, ¿me necesitabas?
¡Mierda!
¿Te quieres sentar, Dale?
¿Tengo que hacerlo?
Por favor.
Claro.
Esto es un poco ridículo, pero...
Mira, Dale, sé que me gusta
divertirme en el trabajo. ¿Sí?
Y es posible que incluso
me pase un poco de la raya.
Pero lo último que quiero
es hacerte sentir incómodo.
Sencillamente no es
profesional. ¿Sabes?
Y me enorgullezco
de ser una profesional.
Así que de ahora en adelante,
quiero que me digas...
...cuando me pase
de la raya. ¿Está bien?
Está bien.
Ahora.
¿Qué?
Bueno, ahora te estás
pasando de la raya...
...porque estás desnuda.
No estoy desnuda, Dale.
¿Me estás viendo el chocho?
Es cierto.
Pero creo que incluso
decir la palabra "chocho" es...
- ¿Pasarse de la raya?
- Un poco.
Empiezas a hablar
como un marica, Dale.
¡Eso! Esa es otra cosa que
probablemente también es ilegal.
Bien. No hablemos de qué es ilegal,
señor Me Gusta Orinar En Niños.
Era un patio de recreo vacío
en medio de la noche.
Aún más raro. Ese pobre
niño debió estar aterrorizado.
¡No había niños en el parque!
¿Por qué creen que había niños?
¿Sabes qué? Olvídalo. Escucha,
vamos directo al grano, ¿sí, señor?
- Ahora estás comprometido.
- Así es.
Y yo respeto demasiado la institución
del matrimonio como para violarla.
Así que por eso es que tendrás
que tirar conmigo antes de la boda.
Porque entre más nos acerquemos a la
fecha, menos refinada seré al respecto.
Julia, no me voy
a acostar contigo.
Ya veremos.
Vete.
¿Puedes...?
Soy un tonto. Harken no
me iba a ascender nunca.
Ese pendejo encocainado
va a acabar con Químicos Pellit.
Va a despedir a todo el mundo.
Se paró ahí y me puso
los senos en la cara.
Sabes, lo tuyo
no suena tan malo.
Dejaré de mencionarlo.
No entiendo por qué ustedes
no renuncian y ya.
Julia es la única que
me contrataría a mí.
¿Son delincuentes
sexuales registrados?
Lo pensé, ¿pero quién quiere estudiar,
cambiar de área, volver a empezar?
¿Qué me importa proteger el nombre...
...de Pellit si a su propio hijo
no le importa?
- Tiene que haber un millón de trabajos.
- ¿Verdad? Encontrarás otro trabajo.
¿Esto de veras está
sucediendo? ¡Miren esto!
Los Tres Mosqueteros. ¡Nick, Kurt
y Dale! Juntos como en la secundaria.
- ¡Mierda! ¡Kenny está aquí!
- ¿Qué tal?
¡Sí, esto me encanta!
- Kenny Sommerfeld.
- En carne y hueso, chicos.
¡Por Dios!
Oí que te fuiste para Nueva York
y trabajas en Lehman Brothers.
- Sí. Me contrataron al salir de Yale.
- ¿Qué haces aquí?
¿No leen los periódicos?
Nos cerraron.
Claro. Lo siento.
Sí, llevo como dos años
buscando trabajo.
Es una locura. No consigo
trabajo ni como camarero.
¿Pero saben qué? Si pudiera,
asesinaría a los de Lehman Brothers.
Sí, te entiendo.
- No puedo ni pagar este maldito trago.
- Nosotros lo pagamos, ¿verdad?
Seriamente, ¿será que me
pueden ayudar un poco?
¿Además del trago?
Con algo de plata
extra, si tienen.
Claro. Kenny, no sabía que estabas
tan mal. Yo sólo tengo 15.
- ¿Tienes cambio de 10?
- No, no tengo.
¿Saben qué? Eso probablemente
no me servirá, así que les diré qué.
Les hago la paja.
¿Qué?
Cuarenta cada uno. Podemos hacerlo
aquí mismo en el baño.
- No, gracias.
- Es un chiste, ¿verdad? ¿Bromeas?
- Kenny.
- ¡Oye!
- Mierda.
- ¡Vamos, hombre!
¡Te dije que no más pajas aquí!
Si cambian de opinión,
me estoy quedando donde mi mamá.
Está bien.
Mejor no renuncien a su trabajo.
¿Entonces seremos miserables por
el resto de nuestras vidas? ¿Así es?
Eso parece.
- ¿Por qué dices eso?
- No tenemos ninguna alternativa, ¿o sí?
Piénsenlo, podemos renunciar
y convertirnos en Kenny...
...o seguir trabajando y convertirnos
en unos perdedores sin carácter...
...que se pasan el día soñando
con formas de matar a sus jefes.
- ¿Tú también haces eso?
- Claro.
- Suena un poco morboso.
- Solo es una forma de desahogarse.
No vamos a matar
de verdad a nuestros jefes.
Qué bien.
Aunque nuestras vidas
serían mucho más fáciles...
...si los jefes no estuvieran vivos.
Hipotéticamente, si pudiéramos hacerlo
sin que nos pillaran, ¿lo harían?
- No.
- Yo sí.
- No, no lo harías.
- Sí lo haría.
- ¿Lo harías?
- Sí.
Si está justificado, no es homicidio.
Homicidio justificable. Eso existe, ¿no?
Me muero de ganas
de escuchar esto.
Si una persona mala tiene que morir
por el bien general, que así sea.
Bobby Pellit es un completo monstruo.
Es un imbécil de mierda.
Si se sale con la suya, terminará
matando a miles de bolivianos inocentes.
¿Qué?
Técnicamente, me parece
inmoral no matarlo.
¿Entonces debería matar a Harken
por no dejarme despedir de la Abu Abu?
Sí. Sí, deberías matarlo.
No importa qué tan malos sean
nuestros jefes. No somos asesinos.
Julia está arruinando tu vida, ¿sabes?
Eso está mal.
- Muy mal.
- Está afectando tu posible matrimonio.
- Vamos, no la está arruinando.
- ¿Tu vida sería más fácil sin Julia?
Tienen razón.
¿Saben qué voy a hacer?
Voy a ir a la casa de Julia,
tal vez la acuchille...
...la meta en una caja y se las envíe
a ustedes dos, mafiosos rudos.
Me harté de esta conversación.
Y ustedes pagarán la cena
porque me hicieron molestar.
Ustedes pagan y yo voy a buscar
un taxi de alguna manera.
Estaba hablando
hipotéticamente, sabes.
Yo también.
¿Adivina quién es?
Mira, de veras no estoy
de humor para esto.
¿Para qué?
- ¡Hola!
- ¡Hola, amor!
¿Qué estás haciendo aquí?
Yo la invité.
¡Sí! Ella llamó.
Y dijo que como estamos comprometidos,
quería ofrecerme trabajo dental gratis.
- Y sabes que tengo ese empaste suelto.
- Sí.
De veras fuiste muy,
muy amable, Julia.
Por favor. Vamos, Stacy, es un placer.
Ahora eres parte de la familia.
Pero no sé si sea
buena idea, cariño.
¿Por qué no?
Porque estamos mezclando el placer
con los negocios. Negocios y placer.
¡Nos aprovechamos de Julia!
Dale.
No hay nada que puedas hacer jamás
que sea aprovecharse de mí.
¿Está bien?
Qué linda.
Muy bien.
Muy bien, vamos a llenarte de gas, ¿sí?
- De acuerdo.
- Está bien.
Mierda.
Diez.
Nueve.
No sé qué estás haciendo
con esa mano, amor.
- Está bien.
- Siete.
Pon tu mano en un lugar seguro,
porque hay herramientas afiladas.
Ya está.
- ¡Ven aquí!
- ¿Qué estás haciendo? ¿Qué haces?
Me vas a dar ese rabo, Dale.
¿Mi "rabo"?
Te vas a coger
mi boquita de puta.
¿Oyes las palabras que dices
a veces? ¿Quién habla así?
Hagámoslo encima de ella.
Usémosla como cama.
¡Bájate, bájate! ¡Oye! ¡Oye!
¡Quítatele de encima!
¡Maldita seas! ¡Ya basta! ¿Sí?
¿Sabes qué? Te pasas de la raya.
Entonces ya me harté, Julia.
A la mierda con esto. Me voy. No
necesito este trabajo. Adiós, renuncio.
Le voy a decir a ella
que tiraste conmigo.
¿Qué?
Si no tiras conmigo,
le diré a ella que lo hiciste.
Está bien. Dile lo que
quieras. No te creerá.
Ella ya sabe que eres
un delincuente sexual.
Y creo que una vez
que vea esto...
...me va a creer.
¿Qué es eso?
¿Recuerdas tu primera semana aquí?
¿Cuando te cambié una corona?
Sí.
Solo tomé unas fotos
del procedimiento.
Dios mío.
¿Verdad?
No. ¿Qué?
¿Hiciste todo eso mientras
yo estaba inconsciente?
Sí.
Esa es mi favorita.
- Violación.
- ¿Qué?
Violación, violación. Eso es
una violación. Eso es violar.
Eres una violadora y me violaste.
¡Eso es una violación! ¡Violación!
Cálmate, Jodie Foster.
Tu pito ni siquiera
estaba duro.
Eso no me alivia en absoluto.
Pero la próxima vez
sí lo estará y si no...
...esta dulzura le echará un vistazo
a mi pequeño álbum de fotos.
Así que, por favor prepara a la paciente
para la radiografía Bitewing.
Vuelvo en un santiamén.
¡Cuenten conmigo!
¡Matemos a esa perra!
- ¿Cuál perra?
- ¿"Cuál perra"? Muchachos, mi jefa.
Nuestros jefes
tienen que morir.
Tenías razón.
Deberíamos hacerlo.
Anoche estábamos bebiendo, ¿bueno?
Y tú mismo dijiste que matar está mal.
¡Lo sé, lo sé!
Pero eso fue antes de que Julia tratara
de cogerme sobre Stacy inconsciente.
- ¿En serio?
- Sí, hermano.
Se enloqueció por completo.
Me tomó unas fotos...
- ¿Dónde están?
- Van a arruinar mi vida.
¡No te las puedo mostrar!
¡Es demasiado!
- ¿Lo harán o no?
- Yo quería hacerlo anoche.
- Nick, ¿qué dices? Hagámoslo.
- Por favor. Vamos.
Nick, vamos.
En serio. ¿Qué hay con tu abuela?
Bubi.
- Abu Abu.
- Como sea.
No se pudo despedir
de su nieto favorito.
¿Por qué? Porque el cabrón
de su jefe no lo dejó ir. ¿Verdad?
¿Qué querría Abu Abu
que tú hicieras?
Ella no querría
que lo matara.
Olvídate de Abu Abu. Está muerta.
Tienes que aceptar eso.
Esto se trata de ti, Nick.
Está bien, ¿qué quieres tú?
Bueno, obviamente lo quiero muerto.
- ¡Exactamente! Entonces hagámoslo.
- ¿Sí?
¿Cómo lo hacemos?
Bueno, lo pensé, ¿sí? Stacy y yo
vemos mucho La Ley y El Orden.
Y hay muchas maneras en las que
los del programa se equivocan.
Dejan células de la piel,
cartuchos de balas...
Esperma.
- La mayor parte del tiempo es esperma.
- El asesino silencioso.
En fin, ese no es el punto.
El punto es que...
...no estamos calificados. Tenemos
que contratar a un profesional.
- ¿Hablas de un asesino a sueldo?
- Sí.
Muy buena idea.
¡Sí! No limpiamos nuestros apartamentos
ni nos cortamos el pelo.
No, le pagamos a alguien
para que lo haga.
¿Dónde van a encontrar
a un asesino a sueldo?
¿Por qué no me dejan
eso a mí, está bien?
Lo tengo todo pensado.
Mañana los llamo y les digo
dónde nos encontramos.
¿Por qué no nos dices ahora?
Porque no lo he pensado.
Pero lo haré.
- ¿Te siguieron?
- ¿Por qué me iban a seguir?
La gente sigue a la gente...
...en estas situaciones.
¿Seguro que no te siguieron?
Dios. ¿Qué gente?
Da una mirada a tu alrededor
y asegúrate de que no te siguieron.
- Bajemos esto.
- Mira y asegúrate de que nadie...
- ¡Cálmate! ¡Cálmate!
- Eso es lo que te pasa.
Cierra la puerta, quita
la cadena y déjame entrar.
- Ya lo hice enojar.
- ¿Ya?
¿Qué diablos te pasa?
¿Qué hacemos aquí?
No quiero a un asesino
en mi apartamento.
No queremos que sepa dónde
vivimos, ¿no? Usa la cabeza.
Esperen, ¿ya encontraron
a alguien y viene para acá?
- Sí.
- Nosotros no. Dale lo hizo solo.
Fue muy fácil. Tan fácil como
comprar un futón usado.
¿Encontraste a un asesino
a sueldo en Internet?
¡Sí! Y no escriben "asesino a sueldo",
porque eso es una tontería.
Así que usan palabras en clave, como
"trabajo mojado", ¿sí? "Liquidación".
"Profesional con años de experiencia en
trabajo mojado nacional e internacional.
Rápido y discreto.
Ni niños ni políticos".
Eso último me pareció importante.
Lo vi y pensé: "Es buena idea".
Todavía creo que debimos haber
tenido quesos o algo así para él.
- En retrospectiva todo es claro.
- ¿Es él?
- Mierda.
- Sí, eso definitivamente fue un auto.
- Se parece a James Bond.
- ¡Sí, hermano!
Apuesto que tiene una de
esas armas que se atornillan.
Esas son las armas
más estupendas.
Esto es muy peligroso.
¿Y si es un policía encubierto?
O mejor aún, ¿y si es
un asesino de verdad...
...y cobra tanto que no podemos
pagarle, se enoja y nos mata?
¿Matarnos a los tres? Espera.
- ¿Eso existe?
- ¿Eso podría pasar?
Ahora lo tenemos
que dejar entrar.
- ¿Cómo tengo el pelo?
- ¿Cómo que cómo tienes el pelo?
No importa. Está bien.
Hagamos esto. Está bien.
¿Listo?
¿Sí?
¿Tú eres Dale?
Yo soy al que llaman Dale.
Pase, por favor.
Gracias.
¿Los tres van a participar en esto?
- Sí.
- Bueno...
- Sí, sí, sí. Sí. Sí.
- Sí.
Muy bien.
Ahora, antes
de seguir adelante...
...necesito saber si hay algún
aparato para grabar en la habitación.
Si los hay, me enteraré.
Seguro que sí, pero no hay ninguno,
porque eso sería una estupidez.
- Es un movimiento tonto.
- Es un "no".
Entonces empecemos.
- Este tipo me encanta.
- Esto es de verdad.
- Su voz, ¿en serio?
- Este tipo es totalmente real.
¿Sabe que solo queremos
empezar con...?
Oiga, espere, ¿para qué es esto?
- Para el desorden.
- ¿Qué?
No querremos
dejar manchas, ¿no?
- Dios mío. Lo sabía.
- ¿Quién va primero?
- ¿"Quién va primero"?
- ¡No queremos que nos mate!
Queremos que mate a otra persona.
¡Si alguien va primero, tal vez sea él!
¡No! ¡Maldita sea!
Caballeros, caballeros,
¿de qué están hablando?
Su anuncio decía
que hacía trabajo mojado.
Correcto.
Orino sobre otros
hombres por dinero.
- ¿Qué?
- ¿Qué dijo?
Creo que dijo que
se mea sobre tipos.
¿Por qué más iba a anunciarme en la
sección de "hombres buscan hombres"?
¿Dónde estaba?
- Maldito idiota.
- ¿Podrías ser más tonto?
- ¿Por qué "hombres buscan hombres"?
- ¡Somos hombres buscando un hombre!
¿Cómo te deja la gente
trabajar con sus dientes?
De hecho, no lo hacen. Yo sólo
le entrego las herramientas a Julia.
¿Quieren decir que vine hasta acá
y nadie quiere que lo meen?
- No es lo nuestro.
- Lo sentimos.
¿Puedo usar su baño?
Acumulé bastante orina para esto.
Claro. Sí, es por ahí.
Diviértase.
A propósito, todavía quiero
mis 200 dólares.
- Es comprensible.
- Insistimos.
- ¿Doscientos? Es una ganga.
- ¿Por matar a tres personas?
- Me pareció baratísimo.
- Imbécil.
- Quedo mal al ser tu amigo.
- ¿Oyes lo que está pasando allá?
Eso casi nos cae encima.
Voy a asumir la culpa por esa.
- Claro que sí.
- Bueno, sí, deberías asumirla.
- No lo hice con mala intención.
- Así no se busca un asesino.
- ¿Tú sabes cómo encontrar al asesino?
- Sí, apuesto que...
Sí, oye, ¿sabes qué? Sí.
Tengo una idea.
¿Qué estás haciendo?
Buenas noches, señor Buckman.
Gracias por contactar a Guía Nav.
Me llamo Gregory.
¿En qué puedo servirle esta noche?
Mis amigos y yo buscamos el bar
más peligroso de la ciudad, por favor.
Vamos a cenar.
¿Perdón?
Buscamos un bar lleno de criminales.
Matones, cabrones rudos.
- ¿Qué tienes para nosotros?
- Vamos a un restaurante ahora mismo.
Me temo que nuestros sitios
no están organizados por peligro, señor.
Veo que hay un Applebee's
a tres cuadras de su ubicación actual.
Perfecto.
No me ayuda mucho. No son el tipo de
cabrones que necesitamos. ¿Algo más?
Podría enviarlo al vecindario con el
mayor número de robos de autos.
- Ahora sí estamos mejorando.
- ¡Quiero ir a cenar!
- Me encanta.
- Debe ser el vecindario adecuado.
Muy bien, señor.
Quizá deban poner el
seguro en las puertas.
Esto es peor que te orinen.
- Preferiría que me orinaran.
- Por Dios.
No bromeabas, Gregory.
Es una parte fea de la ciudad.
Puedes seguir en la línea...
Sigues ahí, ¿verdad?
Aquí sigo, señor.
Mantennos en la línea.
Siempre siento curiosidad por esto,
¿Gregory es tu verdadero nombre?
No, señor.
Mi verdadero nombre
es Atmanand.
¿Cómo sacas Gregory de ahí?
Guía Nav me asignó Gregory.
¿Por qué no te dejan usar
tu verdadero nombre?
Dicen que los nombres verdaderos son
difíciles de pronunciar para muchos.
¿Sabes qué? Voy a dejar
de seguir las reglas.
De ahora en adelante,
te llamaré Ahmenan.
- Atmanand.
- Ammenand.
- ¿Almondmud?
Atmanand.
Te llamaré Gregory, porque ese nombre
es una maldita pesadilla, amigo.
- Hola, amor.
- Vaya.
- Heriste sus sentimientos.
- No herí nada.
Llegó a su destino, señor.
- Gracias, Gregory.
- De nada.
Qué bien. Bien, aquí vamos.
- Esta es una muy mala idea.
- No, es una estupenda idea.
¿Vas a gritar "alguien
mata por dinero aquí"?
No.
- Es un plan terrible.
- No. Pero síganme. Yo me encargo.
- ¿Adónde vas?
- No creo que debamos quedarnos.
Está bien.
- ¿Bowflex?
- Cállate.
Mi hombre.
- ¿Aquí alguien mata gente por dinero?
- ¡Kurt!
- ¿Qué mierda dijiste?
- No, no es algo racial.
Creo que la sociedad los discrimina
y los priva a ustedes de sus derechos.
- ¿"A ustedes"?
- Sutil.
Tengo una microempresa. ¿A quién
llamas privado de sus derechos?
Bueno, supongo que
a ti en particular, no.
- Claro. Hablas de todos los negros.
- Sí.
- Estaré en el auto.
- Un bate de béisbol.
No quise ofenderte. Lo siento,
si eso fue lo que pasó, ¿está bien?
Si me conocieras mejor, sabrías
que tengo un buen corazón.
En unos cinco segundos,
lo tendrás malo.
- Cuatro, tres, dos, vamos.
- Bien. Está bien. Cuídate.
Que tengas un buen día.
Buen día para ti.
Adiós, amor.
No digan nada. Lo sé. Lo sé.
Oprime el botón.
- No sé. ¿Nos rendimos?
- Sí, definitivamente.
- Creo que yo puedo ayudarles.
- ¿Nos habla a nosotros?
- Aquí vamos.
- No nos interesa, gracias.
¡Oigan, oigan, oigan!
Sigamos a un extraño
a una esquina oscura.
Me dijeron que buscaban a alguien
que les ayudara con un negocio.
- Sí.
- Bueno...
...¿es un hombre de negocios?
- Sí.
Hijo de Perra Jones.
- ¿Cómo dijo?
- Hijo de Perra Jones.
¿Su nombre es Hijo de Perra?
Apellido Jones. ¿Tienen
algún problema con eso?
No. No. Es un nombre genial. Sí.
¿Está en su certificado de nacimiento?
No, imbécil.
Mi verdadero nombre es Dean.
Dean Jones. El mismo nombre
del actor de Cupido Motorizado.
Él no va a saber
quién es ese.
- Sé quién es, perra.
- Disculpa.
No puedo andar por este vecindario
con ese nombre de Disney.
¿De dónde salió
el apodo Hijo de Perra?
Cuando era niño,
me metí al cuarto de mi mamá.
- Ella estaba acostada desnuda.
- Dean.
- Había bebido toda la noche.
- Qué asco.
Y me metí detrás de ella
y metí los dedos...
...en su bolso.
¿Bolso? Dijo "bolso".
Y tomé su dinero, el sueldo de toda
la semana. La jodí de verdad.
Y así fue como recibí el nombre
de Hijo de Perra Jones.
Claro.
Deberían llamarlo Hijo de Perra-jodida
Jones para evitar confusiones, ¿no?
- ¿Cuál es la confusión?
- No hay ninguna confusión.
Vamos a volver a nuestro asunto.
Señor, cada uno tiene
un jefe que, sabe...
Hay tres jefes y lo mejor sería
que esos jefes tal vez ya no...
- Ya no existieran.
- Los queremos...
- ¿Ya sabe?
- ...asesinados?
¿Tienen el queso?
Tenemos el queso. ¿En qué
clase de queso está pensando?
- ¿Qué son, tres golpes? Eso es...
- Sí.
Treinta grandes.
- Vaya.
- Tiene hambre.
Eso es mucho queso.
Tengo una idea.
Si mata a dos, ¿podemos
tener el tercero sin queso?
No hay negociaciones.
Treinta grandes o nada.
Es más queso del que tenemos.
Está bien.
Ahora son cinco grandes.
Entonces aceptamos.
Aceptamos. Aceptamos. ¿Verdad?
Un momento. ¿No sería terrible
si nos pudieran conectar?
Ni siquiera conozco sus nombres.
Qué groseros. Este es Dale.
Este es Nick.
Cállense. Escuchen. Traigan el dinero
aquí mañana y yo me ocupo del resto.
¿Lo quiere en algo específico, una caja
de zapatos, una bolsa, algo así?
- Solo vengan con el maldito dinero.
- Sí.
En un portafolios.
Gracias por su tiempo.
- Vamos.
- ¿Le descontamos el portafolios?
PRESIDENTE
VICEPRESIDENTE SENIOR DE VENTAS
CAJERO AUTOMÁTICO
Parece que está todo.
Ni siquiera necesitábamos portafolios,
es un fajo pequeño de dinero.
Tal vez debimos haber usado
un sobre de manila.
No tenemos problema.
¿Cuál es su fecha de culminación
proyectada, Hijo de Perra?
Acabo de salir de cumplir una década
por una mierda muy fea.
- Eso son diez años.
- Yo sé.
Me están observando. Estoy
bajo libertad condicional y si fallo...
...vuelvo a la cárcel.
- Claro.
- Entendido.
- ¿Punto? ¿Se acabó?
- ¿Qué significa eso?
Un momento.
¿No dijo que se haría cargo?
Sí, me haré cargo.
Seré su asesor de homicidio.
Lo siento, pero...
No, hombre. ¿Verdad?
Eso es inaceptable.
Si no callan a este
hámster de mierda...
- No me llame hámster. Vamos.
- Calma.
- No, me molesta.
- No, es algo acertado.
Eso no fue lo que
discutimos, Hijo de Perra.
Así que por qué no nos llevamos
el dinero y nos vamos de aquí.
¿Por qué no se van a la mierda?
No hay devoluciones.
Son 5000 dólares. Si cree que nos
vamos a ir y le vamos a dejar eso...
- Creo que se olvidan.
- ¡No la agarre rápido!
Por Dios.
Señor Hijo de Perra, por favor,
no nos mate. Discutámoslo.
Oigan, los 5000 dólares son míos.
No me importa lo que digan.
Ahora, o aceptan mi consejo
o se pueden largar de aquí.
- Es un negocio terrible.
- Al menos deberíamos escucharlo.
¿Cinco mil dólares
en consejos?
La mayoría de los asesinos
son novatos.
Para lograr un homicidio brillante,
deben actuar como si fuera un accidente.
Frenos que fallan,
fugas de gas, suicidio.
Si lo hacen bien, ni siquiera tienen
que estar ahí cuando suceda.
Vaya. Eso vale
cinco mil dólares.
- Bastante común.
- En realidad no. Eso es obvio, ¿no?
Suena a Scooby-Doo.
¿Cómo vamos a fingir tres accidentes?
Persiguen a su presa.
Sean inteligentes. Averigüen dónde
viven, sus hábitos. Sus pasatiempos.
Qué les gusta, qué comida.
Averigüen con quién tiran.
- Bien.
- Encuéntrenlos vulnerables.
Tengo un trabajo, ¿saben?
¿Qué, vigilancia y reconocimiento?
Por eso estamos contratando, porque
queremos contratarlo. Tenemos empleos.
Así lo hagan perfectamente...
...si ustedes blanquitos
tienen motivos...
...la popo...
- Eso significa policía.
- ...los culpará.
Tenemos motivos para matar a nuestros
jefes, así que no funcionará. Es basura.
Ya sé.
¿Por qué no matan
al jefe del otro?
- De hecho es una buena idea.
- No está mal.
Sí, como Extraños en el Tren
de Hitchcock, ¿verdad?
- No la vi. ¿En esa película hacen eso?
- La de Danny DeVito. Es graciosa.
Esa película famosa de Alfred Hitchcock
y Danny DeVito. Es en la que él...
Vamos. Estás pensando en
Tira a Mamá del Tren.
- Esa es.
- La vi. La vi.
Es una buena película.
De esa estás hablando.
Pero es la misma idea, ¿no?
Si matamos...
...a los jefes de los otros,
no nos relacionan.
Exactamente. Cinco mil
dólares bien gastados, ¿no?
- No. En absoluto.
- Un desperdicio de dinero.
Pues qué lástima.
Me voy.
Aló.
Oye, estoy afuera. ¿Listo para hacer
un poco de reconocimiento?
Sí. Sí. Debo hacer que Harken
me deje ir un poco antes.
¿Por qué? ¿Qué diferencia tiene?
No será tu jefe mucho más tiempo.
Bajaré en tres minutos.
Bien, tres minutos. Adiós.
Bajará en tres minutos.
- Hermano, qué asientos tan cómodos.
- Mira esto. Lo sé, son muy buenos.
Escucha, estúpido.
Este es el peor reporte que he leído
en mi vida. Métetelo por el culo.
¿Tienes estacionamiento?
Porque te lo voy a quitar.
¿Quién es, tu suegra
la que conoce a mi esposa?
Y no entiendo cómo conseguiste
este maldito trabajo.
Este es el peor reporte
que he visto en mi vida.
¿Qué diablos?
Lo siento. Llevo todo el día
luchando con ese virus.
Déjenme volver a trabajar.
No, no, no. Eres asqueroso. Vete a casa.
No quiero que contagies a nadie.
Tal vez sea lo mejor.
Llévate todo tu trabajo y ponlo en
mi escritorio el lunes a las 6:00 a.m.
- Muy bien. Gracias, señor Harken.
- Por Dios.
Y no olvides llevarte
tu maldito basurero.
Sí. No, es mío.
Maldito cerdo vomitador.
Aquí están los pares.
Pero a veces en algunas calles
los pares están del otro lado.
Nunca.
Nunca han estado y nunca
estarán. Ahí está, 428.
- ¿Cuál? ¿Cuál, cuál?
- No pares justo al frente.
Para aquí. Aquí, aquí.
Bien, muchachos.
Esperamos a que Pellit se mueva
y lo seguimos, ¿bueno?
Y empezó el juego.
- ¡Diablos, sí, hombre!
- Aquí vamos.
Estoy aceleradísimo.
Dios mío. Esto es terrible.
Es horrible, hombre.
¿Seguro que el tipo está en casa?
- Vamos a ver.
- Deberíamos mirar, ¿verdad?
Dios mío. ¿Qué quieren hacer?
¿Cuál es el plan?
- Miremos por esta ventana.
- No, no.
No, toquemos el timbre.
No vas a tocar el timbre.
Miremos por esta ventana.
Lo más probable es que no esté...
...no he visto ninguna actividad
en la casa...
¿Qué estás haciendo?
No toques el timbre.
- Vamos.
- ¡Dale, Dale, Dale!
¡No alcancé a entrar!
Lo siento. No alcancé a entrar.
¿Entraste?
Sí, estoy bien. Por Dios,
¿el tipo tiene un maldito oso?
Esto es allanamiento de morada.
Miren esto.
Miren esta casa. Es terrible.
Parece un museo de estupideces.
Es como si hubiéramos entrado
a la mente de un cabrón.
Mierda. Tiene un futbolito.
¡Dale! No toques nada. ¿Qué haces?
Quita las manos de ahí.
- Huellas.
- Sí, huellas.
Dios mío.
Deberíamos llevar guantes.
No tenemos... Ya sé.
Usen las mangas.
- ¿Para qué? ¿Qué...?
- Úsalas como guantes.
- Vamos.
- Veo mis huellas desde aquí.
- ¿Qué hacemos? ¿Cuál es el plan?
- Vinimos a hacer intel.
- ¿"Intel"?
- La abreviación de "inteligencia".
- Sé qué significa.
- ¿Entonces por qué preguntaste?
¿Por qué estamos hablando de esto?
Separémonos.
Entrar y salir, entrar y salir.
Encontramos algo
y entramos y salimos de aquí.
Deja de hablar y empieza a buscar.
Estamos cometiendo un crimen.
Esto es un crimen.
- Nick.
- ¿Sí?
Esto contaría como
inteligencia, ¿no?
Mierda, es mucha cocaína.
¿Alguna vez habías visto
tanta cocaína?
Tiene que valer,
¿qué, diez, 15000...?
La cagué. La cagué, ¿verdad?
- No inhales.
- Toma la caja y la pongo.
No la quiero tocar.
No tengo mangas-guantes.
Trae algo para... la recogeré.
Es muy amarga.
En el culo, eso es.
Eso es.
Bastante.
Déjame probar con esto.
¡Cuidado! Déjame probar.
- Sí, más vale que funcione.
- Cuidado.
Eso es.
- No sé.
- Ve lentamente.
Siéntate en el sofá.
Deja de ayudar.
Muy bien.
Adentro.
Quizá debimos haber vaciado
antes la aspiradora.
¿Eso crees?
Estaba pensando eso.
Por el polvo.
He oído hablar de "seda dental",
pero esto es ridículo.
- Trae un cernidor o un...
- Colador.
Un colador serviría.
Y yo empezaré a separar.
Será suficiente.
Siento que todo saldrá bien, ¿sabes?
Porque soy como una máquina.
Mira lo rápido que estoy
separando esto, ¿ves?
Me muevo súper rápido.
Ni siquiera siento mi nariz.
¿Sabes qué es raro? Que creo
que debería sentir pánico...
...y siento un poco, pero
en un muy buen sentido.
Un pánico bueno, siento que
quiero morir ahora mismo...
...pero también me siento
muy, muy, muy bien.
¡Oigan!
¿Qué están haciendo ustedes?
Nada. Pero antes de irnos,
quiero cagar una vez más.
Caga y yo voy a hacer lagartijas.
Tengo que ponerme en forma.
¿Qué diablos hicieron?
Me siento bien, hermano.
¿Me quieres ayudar a limpiar?
Nos unimos con esto.
Estas son cosas de amigos.
Entramos a una casa. Es la
experiencia más increíble de mi vida.
Entramos a una casa y de repente,
soy un experto en cernir cocaína.
Es increíble, hermano.
Ven y ayúdame con esto.
No puedo creer que no hubiéramos
estado mejor preparados.
Eso fue muy peligroso
y una pérdida completa de tiempo.
No. De hecho, no fue una pérdida...
...completa de tiempo.
Mira lo que encontré.
- Nada mal, ¿no?
- ¿Qué es eso?
- ¿Es su teléfono?
- Claro que es su teléfono.
- ¿Te robaste esto?
- Así es.
- Tengo sus contactos, su horario.
- Muy bien.
- ¡No!
- ¿Cómo que no?
Eso es un crimen. No.
Nadie dijo que robaríamos.
- Es un buen robo.
- ¡Entramos! ¡Ustedes hicieron cocaína!
- ¡Tienes razón! Dos... ¡Tres crímenes!
- Está drogado. Ignóralo.
Estamos en el proceso de prepararnos
para matar a tres personas...
...¿y tú me vas a joder porque
me robé un maldito teléfono?
Consúltame si vas a robar.
- ¿Que te consulte?
- ¡Consúltame!
Bien. Nick, ¿sostienes
esto un segundo?
¿"Consultar"?
¡No te voy a consultar nada!
Imbécil.
- Aquí hay muchas cosas.
- ¡Lo sé!
- ¿Quieres ir a ver a tu jefe ahora?
- Sí, supongo que deberíamos ir.
- ¡No golpees al conductor!
- No golpees al maldito conductor.
Estoy encocainado hasta la mierda.
Golpearé a quien yo quiera.
Hagamos esto, chicos.
Me siento bien.
- ¡Hagan mucho silencio!
- Cálmate, Dale.
¿Saben qué? Un segundo.
¿Dale? Hermano, espera.
La última vez lo hicimos muy mal.
- Estuvo increíble, fue emocionante.
- Fuimos muy torpes.
Esto es lo que haremos. Si Harken
no está, solo entraremos Kurt y yo.
Tú te quedarás aquí afuera
y serás nuestro guardia.
¿Qué? ¿Bromeas?
¡Eso es genial! Me encanta.
El guardia.
Pero no sé cómo es él.
No importa. Si ves a alguien, asume
que es Harken y danos una señal.
¿Está bien? Siéntate.
Está bien. Dar una...
Pitaré seis veces.
- Maldita sea.
- ¿Él dijo "seis"?
- Algo mucho más sutil.
- Son demasiadas veces.
- ¿Más sutil? ¿Cuatro veces?
- ¿Puedes pitar una vez?
- ¿Bromeas?
- Para nada.
La gente pita todo el tiempo.
Van a entrar y salir...
- Sabremos que eres tú.
- Vamos, hombre. Dale, dos veces.
Ese tono no te llevará a ninguna parte.
Está bien, dos veces.
- Sólo dos veces. Dos toques.
- Está bien.
Dos pitadas muy
largas y muy lentas.
- Voy a revisar esta ventana.
- Está bien.
- De ese lado no hay nada.
- Sí. No creo que haya nadie.
Creo que en verdad no está.
Tal vez encontremos
una forma de subir.
Sí o tal vez haya
una ventana abierta.
O mejor aún...
Eso facilita las cosas, ¿no?
Me gusta tu forma de pensar.
Muévete.
- ¡No, no hagas eso! ¡Oye!
- Mierda.
Quebré una piedra.
Por favor dime que sabes
que es para las llaves.
Sí, sí, sí. Sí.
No ibas a tirarle
una piedra a la puerta.
No, claro que no.
No, yo quería abrirla.
Como un verdadero ladrón.
Ahora solo es reconocimiento,
¿de acuerdo?
Oye, toma esto. No lo quiero.
Quiero las manos libres.
Tú lo quebraste.
Creo que la inteligen...
¡Dios!
- Solo es un gato.
- ¡Salió de la nada!
Solo es un gato. Estamos bien.
Subamos. Busquemos arriba. Vamos.
- ¡Maldita sea!
- Por Dios, ¿cuántos gatos tienen?
- Creo que es el mismo. Sí.
- ¿En serio?
Es rápido el maldito, ¿no?
Oye.
- Mierda, ¿esa es la esposa de Harken?
- Sí, esa es.
- Vaya, está buena.
- Así es. Aquí vamos.
Yo la pondría sobre un barril
y le mostraría los 50 Estados.
- No sé qué quiere decir eso.
- Es un dicho.
- No lo creo.
- No, lo es. Sí. La gente dice eso.
- No lo he oído.
- Definitivamente la gente lo dice.
No voy a discutir contigo.
Sigamos con el reconocimiento.
- Bueno, definitivamente es una frase.
- Estoy seguro que no.
Sí lo es. Es de un libro.
¿Tal vez de El Gran Gatsby?
Busquemos una libreta de direcciones
o una agenda o algo así. ¿Sabes?
Qué lástima que no estemos
buscando gatos. Esta gente los adora.
Oye, cara de imbécil.
¿Quieres decirme qué haces
tirando basura en mi calle?
Creo que lo que pasó fue que
se voló de mi mano con el viento.
No me importa si el viento
te lo hizo volar del chocho.
Ahora, por qué no sacas este auto de
mierda y te largas de mi maldita cuadra.
No sé por qué está enojado con el auto.
Pero no creo que debamos ser hostiles.
¿"Hostiles"?
¿Quieres ver algo hostil? ¿Qué tal
si entramos a mi casa y saco mi...?
¿Qué le pasa?
Maní.
¿"Pene"?
¡Maní!
Era un sándwich de mantequilla
de maní. ¿No le cae bien el maní?
¿Qué está señalando?
¿Qué pasa? ¿Qué hay aquí?
¡La tengo! ¿Qué hago?
¿Qué hago?
"Para revisar la aguja, saque la parte
trasera de..." Espere. Leo despacio.
"Sostenga la...
Clávela en..." ¡Está bien!
¡Se la clavo en el pecho! ¡Está bien!
¡Ya está, hermano! ¿Listo?
¿Sirvió de algo?
¿Está bien? ¿Lo logré?
¿Lo logré?
Hermano, ven aquí.
¡Date prisa!
¡Mira esto!
- ¿Ese es Harken?
¿Dale está matando a Harken?
Se la volveré a clavar,
¿está bien?
- ¿Qué está haciendo?
- ¿De veras lo está haciendo?
- ¡Es la etapa de reconocimiento!
- ¡Mierda!
Nos tenemos que ir de aquí.
¡Vamos, debemos irnos! ¡Dios!
La estoy oprimiendo. Está bien.
¿Qué tal unos pinchazos pequeños?
¿Pinchazos pequeños?
¿Se la clavo en el cuello?
¡Eso es! ¿Así está bien?
¡Vamos, hombre!
Dios mío.
¡Oiga! ¡Oiga! ¡Venga!
¿Qué pasa? ¿Qué hace?
¿Qué pasó?
¡Creo que está bien!
¡Le inyecté esto! ¿Lo conoce?
¡Claro, es mi esposo! ¿Cariño?
¿Amor? Cariño, ¿estás bien?
¡Ahí está! ¡Hola!
¿Qué me hiciste?
¡Lo salvé con su cosita!
Fue increíble.
¡Dios mío, cariño!
¡Él te salvó la vida!
¡Usted le salvó la vida!
Está bien. Está bien.
- ¿Por qué los abrazos?
- ¡Le salvé la vida, hombre!
Cariño, estoy agradecida porque
él estaba aquí. Pudiste morir.
- Seguro que estás agradecida.
- Sí.
- ¿Conoces a este tipo?
- No, no lo conozco.
¿Te lo estás cogiendo, Rhonda? ¿Qué
hacías aquí? ¿Esperabas a cogértela?
Acabo de conocer a su esposa. No sé
qué diablos pasa. ¿Quiere su cosa?
- Más vale que te largues de aquí.
- No hay problema.
Dave. Dave, ¿qué estás...?
¿Cariño?
Cariño, deberías darle las gracias.
¿Por qué eres tan desconfiado?
¿Por qué? Tú sabes por qué desconfío.
Porque sé que te acuestas con otros.
Eso es ridículo.
- ¿Qué hay de las miradas para Maurilio?
- ¿Maurilio?
Sí sabes que iremos a la cárcel
por culpa de ese maldito idiota, ¿no?
No puedo ir a la cárcel. Mírame.
Me violarán sin parar.
Mierda, a mí también.
Sí, totalmente.
Me violarían tanto como a ti, Kurt.
¿Te crees más violable que yo?
- No estoy diciendo eso, ¿está bien?
- Estás muy cerca de decirlo.
Mierda.
¡Mierda! ¿Me vieron?
Sí, te vimos, Dale.
Sí, vimos eso.
¿No fue genial?
No fue genial en absoluto.
¿Vinimos a buscar información...
...y tú apuñalas a Harken y lo matas
frente a todo el vecindario?
¿Ese era Harken?
- ¿A quién crees que apuñalabas?
- ¡No apuñalaba a nadie!
Tuvo una reacción alérgica al maní
y lo rescaté, ¿me entienden?
Tenía una inyección
para la alergia y yo...
Lo pinché con eso, pero sólo
le estaba salvando la vida.
- Le salvé la vida a un hombre.
- Un momento.
¿Mi jefe, al que pensamos matar,
se estaba muriendo y tú lo salvaste?
Bueno, suena mal
cuando lo dices así.
- ¿Puedes abrir la puerta?
- Eso no está bien.
- Pero yo no sabía que era Harken.
- Oprime el botón.
¡Por eso es que necesito saber
cómo es la gente!
Se enojan porque lo mato...
¿Le podemos dar un tiempo?
Solo un segundo.
¡Decídanse, maldita sea!
¿Qué es esto?
Debes admitir que recogimos
una información muy buena, ¿no?
Harken es mortalmente alérgico al maní
y Pellit guarda mucha cocaína.
¿Van a jugar? ¿En serio?
Entonces solo debemos ver cómo
llevar maní a la casa de Harken...
...y luego envenenar la coca
de Pellit, ¿verdad?
Es muy fácil que piensen que
Pellit tenía una cocaína mala.
¿En serio me van a dejar afuera
como si estuviéramos en octavo grado?
¿Y Harken? Siempre debe llevar
esa inyección con él, ¿no?
No se ducha con ella.
¿Entonces ponemos maní
o algo en su champú?
Serían un par de accidentes fatales
que ni siquiera presenciamos.
- Hijo de Perra Jones estaría orgulloso.
- Sí, seguramente.
Esto cansa.
¿Pero qué hacemos
con la jefa del tonto?
La vigilaré mañana en la noche
para llegar al fondo del asunto.
- ¡Uno tiene sus límites!
- Eso dejó una maldita abolladura.
Llévalo a su maldita casa.
Muy graciosos.
Eso estuvo muy gracioso, muchachos
Dale, hay una cosa que resolver,
si puedes ayudarnos.
Si Nick y yo estuviéramos en la cárcel,
¿a cuál crees que violarían más?
A Nick.
¿De veras? ¿Por qué?
Por la debilidad y vulnerabilidad.
No es por la apariencia.
Sí. Probablemente sería a Nick.
Lo de dejarme por fuera del auto
es una mierda, hombre.
ATACA RATAS
BINOCULARES
MANÍ SPRINGLEY'S
3 POR 1
Eso está muy barato.
Por Dios, Dale.
Es un homicidio, no una fiesta.
Lo sé. No se lo tienes que
anunciar al mundo, ¿está bien?
Las nueces estaban muy baratas.
No voy a dejar pasar eso.
Está bien, esto es todo.
Yo mato a Pellit, tú matas a Harken
y tú vas a investigar a Julia, ¿verdad?
- Entendido.
- Está bien. Nos vemos del otro lado.
Está bien.
- Gracias, Kimmy.
- De nada.
Estuvo estupendo.
- Nos vemos la próxima vez.
- Sí.
- Gracias, Bill.
- Buenas noches, Bobby.
¿Qué?
Mierda.
- Hola.
- ¿Cómo vas?
¿Qué sabes de Julia?
Me enteré de que debo
cambiar de dentista...
...porque esta mujer
está increíblemente buena.
- ¿Cómo vas tú?
- Es que...
Sólo... estoy esperando a que Pellit
se duerma o se vaya o...
Sólo... Sólo espero.
Me pregunto qué estará
haciendo Dale con Harken.
Va a ser muy difícil.
Y tendremos que trabajar
a diario en esto...
...pero quiero hacerlo,
porque te quiero.
Te quiero toda para siempre,
tú y yo, todos los días...
Dame eso.
Dámelo.
Casa
Por Dios.
¿De dónde saca la energía este tipo?
Sí, claro.
¿Qué diablos fue eso?
Está bien. Está bien.
¿Sí, Dale?
No creo que pueda hacerlo.
Mira, sé que odias
a Harken pero...
...no creo que pueda hacerlo.
Sí, sí, sí.
Lo sé.
Yo he estado pensando lo mismo.
- Sí, cancelémoslo.
- ¿Qué diablos?
- ¿Qué?
- Es Harken. Está aquí.
¿En casa de Pellit?
¿Por qué?
No sé.
Está yendo hacia la puerta.
¿Crees que nos haya pillado?
¿Cómo diablos voy a saberlo?
¿Puedes tocar
un poco más fuerte?
¿Qué? ¿Qué?
¡Por Dios! ¡Por Dios, Harken
acaba de dispararle a Pellit!
¡Mierda! Pellit abrió la puerta,
Harken le dio un tiro en el pecho...
...cayó al piso y le dio
otro tiro en la cabeza.
¿Lo mató? Espera, ¿qué pasa?
No entiendo. ¿Lo mató?
¿Nick? Di algo. Nick, di algo.
¡Nick! ¡Nick, Nick, háblame!
Nick, ¿qué está pasando?
¿Qué pasa con Pellit?
- ¿Cómo está Pellit?
- Sigue bastante muerto, Dale.
Debo irme antes de que alguien me vea.
Nos vemos en el bar. Llamaré a Kurt.
Sí. Nos vemos allá.
Tal vez vomite un poco aquí,
pero nos vemos allá.
Ay, Toyota.
Mantengamos la calma.
Resolveremos esto.
¿"Calma"? Acabo de ver
cómo mataban a un tipo.
- Lo sé. A uno que tú ibas a matar.
- Escucha, no estoy seguro de eso.
- ¿Qué?
- No sé si hubiera podido hacerlo.
Yo me aterroricé
y entré en pánico. Salí corriendo.
¿Bromean? No pueden cambiar
un plan como ese...
No soy un asesino.
¿Crees que cuando llegara
el momento podrías matar a Julia?
No sé. Tal vez tengan razón.
Me cuesta imaginarme matándola ahora.
- ¿"Ahora"?
- Espera, ¿qué significa eso?
- ¿Te acostaste con ella?
- No, no.
- Dime que no te acostaste con ella.
- Eres un desastre.
Lo sé. Pero juro por Dios
que esta vez no fue culpa mía.
Serás totalmente sospechoso
si tratas de matarla ahora.
Al principio la vigilaba,
como me lo pidieron.
- Ella está muy buena. Demasiado buena.
- No hables de lo buena que está.
Cuando menos pienso, empieza
a desnudarse a propósito.
Vamos.
En su ventana con la luz encendida.
Como si supiera que yo la observaba.
¿Cómo que se
"desnudó a propósito"?
Lenta y seductoramente,
moviendo los hombros...
...claramente haciendo un espectáculo.
Luego, se prepara un refrigerio.
¿Tiene buenos pechos?
Una paleta de helado.
- Luego una banana.
- Vamos.
Y finalmente, una salchicha. ¡Por favor!
Ahora no creo tu historia.
Tres alimentos en forma de pene.
No puede ser coincidencia, ¿verdad?
¿Y comérselos en ese orden tan raro?
Esa no es una comida adecuada.
Va de frío a caliente.
Entonces tomaste los alimentos de pene
como una invitación para cogértela.
No. Tomé su invitación para cogérmela
como una invitación para cogérmela.
Me atrajo hacia ella.
Fue una de esas cosas.
- Hay algo clínicamente mal contigo.
- Eres un maldito puto.
Vamos. Eso no es amable, ¿sí?
Mira, tu problema está resuelto.
No se volverá a meter contigo,
te lo garantizo.
¿Pasamos a nuestro asunto?
Lo que le pasó a Pellit.
Está bien.
Déjenme pensar.
Bueno, esto es lo que pienso.
Esta es mi idea.
Llamamos a la policía con
una pista anónima. ¿Bien?
Les decimos que
Harken mató a Pellit.
Harken va a prisión,
Pellit al infierno...
...yo le quito la locura a Julia
cogiéndomela...
...y los problemas de los
tres quedan resueltos.
Podría funcionar.
Una pista anónima, no está mal.
Pero hay que llamar de un teléfono
público para que no nos identifiquen.
- Exactamente.
- Bien. Vamos en mi auto. Hagámoslo.
Bien. ¿Dónde encuentra uno
un teléfono público hoy en día?
Seguro que en la estación
de autobuses hay un montón.
Sí, buen punto.
Tal vez en el centro comercial.
¿Qué es eso?
¿Qué pasa?
¿Es para nosotros?
- ¿Qué?
- Mierda.
Bájela toda.
Ya está.
- ¿Usted es el dueño de este vehículo?
- Es mío. Sí.
Tenemos un boletín
sobre un Toyota Prius...
...licencia
2-Whisky-Alfa-Quincy-2-3-3.
- ¿Por qué?
- Espera, hombre.
- ¿Le hablé a usted?
- No.
Es este auto.
Dígame en qué puedo ayudarle.
Una cámara de tránsito captó este auto
huyendo de la escena de un crimen.
¿Sabría algo al respecto?
No sé por qué haría eso.
Es decir, no sé.
¿Qué pasó?
- ¿Ha estado bebiendo?
- No.
Huelo alcohol.
- Este tipo y el bocón de atrás.
- Soy yo.
Necesito que nos
sigan a la estación.
Oficial.
Hermano.
¡No puedo creer que me haya dejado
convencer por ti! ¡No puedo creerlo!
¿Bromeas?
Hablábamos hipotéticamente.
- ¿Hablabas hipotéticamente?
- Tú fuiste el que nos metió en esto.
¿Quiere explicar por qué iba
a 97 en una zona de 40...
...a una cuadra de
la casa de la víctima...
...poco después de
que lo mataran?
Hacía una carrera.
- Hago carreras.
- ¿Hacía carreras?
¿En un Prius?
No gano mucho.
Esto es lo que no entiendo.
Usted estuvo en
la escena del crimen.
Una hora después encontramos el auto
y usted anda con este hijo de perra.
Un delincuente
sexual registrado.
Era un patio de recreo vacío.
Y con este. Que casualmente trabaja...
...para Químicos Pellit,
la empresa de la víctima.
¿Qué?
¿Asesinaron a mi jefe?
¿Qué hacías en su casa, Nick?
¿Por qué estabas ahí?
¿Dónde estabas tú
durante el homicidio?
Estaba haciendo el amor.
Le hacía el amor a una mujer.
Sí. Estaba asesinando un culo.
- Detectives...
- No, tengo una pregunta.
Si uno de nosotros supiera
quién fue el asesino...
...y estuviera dispuesto a entregárselos
en bandeja de plata...
...tendría derecho a algún tipo
de inmunidad, ¿verdad?
No. Tendría derecho
a pasar un tiempo en la cárcel.
Porque si sabía quién era
el asesino y no nos lo dijo...
...sería obstrucción
de la justicia.
Entonces me alegra que ninguno
sepa quién es el asesino.
Si creen que vamos a creer que
todo es una gran coincidencia...
...vamos a estar aquí
mucho tiempo.
Está bien, esperen.
Al decir que "vamos
a estar aquí mucho tiempo"...
...está insinuando
que no podemos irnos...
...lo cual solo sucedería
si estuviéramos...
...arrestados.
¿Estamos arrestados?
No. Solo los trajimos
para interrogarlos.
Bueno, entonces, ipso facto...
...no tienen
suficiente evidencia...
...que constituya causa probable
para una orden de arresto.
Todavía no.
Bueno, entonces, según
la Cuarta Enmienda...
...creo que podemos irnos.
¿No es así?
Sí, técnicamente. Sí.
Técnicamente es
suficiente para mí.
Caballeros, somos hombres libres.
Vamos.
Tenemos que volver a tu auto.
Sigamos andando.
¿Tomamos un taxi? ¿El tren?
¿Qué quieres hacer?
¿Han estado en el metro?
Hay un metro, ¿saben?
Eso estuvo genial, Dale.
¿De dónde salió?
La Ley y El Orden. Se aprenden
cosas viendo La Ley y El Orden.
- Les dimos una lección, ¿no?
- Se las dimos.
"Dimos" nada.
Tratabas de entregarnos.
Tal vez hubo conversaciones sobre
delatarnos, pero iba a salir bien.
Un momento.
Eso es para ti, sabiondo. Por exceso de
velocidad y pasarte un semáforo en rojo.
Ahora, no se pongan
demasiado cómodos.
Nuestro equipo forense está buscando
ADN y huellas en la casa de Pellit.
Y les diré una cosa.
No se les pasa ni mierda.
En el culo, eso es.
¿Por qué ibas a meterte
al culo todo su baño?
¡No sabía que tenía
ADN en el culo!
¡Estás mintiendo! ¡Sabes
que tienes ADN en el culo!
¡Sólo te gusta meterte cosas
por el culo, maldito pervertido!
Conseguiremos abogados.
Es todo.
No tengo dinero para
un abogado, ¿entiendes?
¡Compré un anillo muy costoso
que no puedo pagar...
...y luego le di el resto de mi puto
dinero a Hijo de Perra Jones!
Con él deberíamos hablar.
¿Por qué no? Nos ha cubierto
hasta ahora, ¿no? ¿Cinco mil?
Más los 40 del portafolios.
- ¿Te quieres callar con eso?
- ¡Ya deja lo del portafolios!
Hola, Hijo de Perra.
Hola, miren quiénes volvieron.
Miren quiénes volvieron.
¿Qué pasó con la mierda
de Extraños en el Tren?
No funcionó. De hecho,
ahora necesitamos tu ayuda.
Una de las víctimas deseadas mató
a otra de las víctimas deseadas.
- No me digan.
- La cosa se puso fea.
Ustedes son unos malditos
genios malvados.
Gracias. Pero en realidad,
no tuvimos nada que ver.
No sabemos por qué pasó.
Luego la policía nos toma
como sospechosos...
...y el ADN de Kurt
está en el apartamento...
...del tipo por meterse
un cepillo por el culo.
- Ese no es el punto.
- Trato de contarle toda la historia.
Entiendo. Primero, debemos
hablar de negocios.
- Necesito 5000 dólares.
- No habrá más dinero.
- ¿Dos mil?
- Absolutamente no.
Olvídalo, Hijo de Perra. No.
Muy bien, paguen mis tragos.
- Paga su trago.
- Eso sí lo haré.
No es muy buen
negociante, ¿no?
El que mató al otro, que pensaban matar
ustedes, ¿la policía lo está buscando?
No, no sospechan de él.
Entonces esto es lo
que tienen que hacer:
Hacer que él confiese el homicidio
mientras ustedes llevan un micrófono.
¿Un micrófono?
Podemos hacer eso. Es fácil.
¿Así fue como te atraparon
cuando asesinaste a alguien?
- Yo nunca he asesinado a nadie.
- ¿Perdón?
Yo nunca he asesinado a nadie.
Espera, no. Dijiste que cumpliste
una década por una mierda muy fea.
Fue fea, ¿pero quiere decir que maté
a alguien? ¿Dónde oyes "homicidio"?
Pero lo insinuaste.
Si no asesinaste a nadie, ¿qué hiciste?
Está bien, escuchen,
acérquense.
¿Han visto la película Mientras
Nieva sobre los Cedros?
No.
- Nunca la he visto.
- Esa película me encanta.
Lo que pasó fue que llevé una
cámara de video al cine y la grabé.
Estaban esperando en la salida.
Me atraparon.
¿Te encerraron diez años por piratería?
Ellos se toman esa mierda muy en serio.
No tan en serio.
¡Hemos estado recibiendo
consejos para matar...
...de un tipo cuyo mayor crimen fue
grabar una película con Ethan Hawke!
- Entonces sí conoces la película.
- Sé quién actúa en ella.
Todo el mundo la conoce. Ese no es
el punto. ¡Nos engañaste, Hijo de Pe...!
Un momento, hay algo
que no concuerda, ¿sí?
Dices ser un pirata de video, ¿no?
¿Pirateando las mares del video?
¿Por qué anda con un arma,
señor Pirata de Videos?
- ¿Un arma?
- Sí.
- No quiero verla.
- Es mi celular.
- Es un Sidekick. Estaré en el auto.
- Mierda.
Lo tomas como un arma y confundes
a la gente. Me siento como un tonto.
- Vámonos.
- Tú eres un tonto.
Mira, uno no va a un bar y le entrega...
...5000 dólares a un tipo
solo porque es negro.
- No se trataba de eso.
- Nunca se trató de blancos y negros.
Vámonos. Vamos. Dale.
Son unos locos hijos de perra.
Se ve muy calmado, ¿no?
Sí. Está bien, la grabadora
está lista, tiene baterías nuevas.
Fue una gran inversión de mi parte,
así que yo debería hacer la grabación.
- Olvídalo. No, yo lo haré.
- ¿Lo vas a hacer tú?
Entonces tendrás que pegártela
al pecho con cinta.
No me puedo pegar esto en
el pecho. Tengo mucho pelo allí.
Métetela al bolsillo. No se
le va a pegar en el pecho.
¿Qué hacemos? ¿Esperamos a
que llegue, tomamos asiento?
Uno de nosotros se sienta y gira
y lo confronta dramáticamente.
- Genial. Yo me siento.
- Nick se sienta.
- ¿Por qué te sientas tú?
- Él es mi jefe.
Buen punto. Tal vez debamos conseguir
tres asientos y girar al tiempo.
Confrontarlo así.
Eso no es intimidante,
es como un número musical.
Cuidado con el gato.
¡Sorpresa!
Está bien. Falsa alarma.
Mézclense, mézclense, mézclense.
Hola.
¿Quiénes son ustedes?
Pasen. Entren. Cierren
esa puerta. De prisa.
Un momento.
Tú eres el joven que ayudó a Dave
la otra noche en la calle, ¿verdad?
- Es él.
- Sí, ese soy yo.
¿Cómo está él?
Muy bien, gracias a ti. Gracias.
¿Yo los invité?
Bueno, sí y no.
Yo trabajo con su esposo
y llegamos tarde.
- Soy Nick. Estos son mis acompañantes.
- Él está en el garaje.
Debemos escondernos.
Pasen todos.
¡Que alguien apague la luz!
Agáchense, agáchense,
agáchense.
A propósito, soy Kurt. No alcancé
a presentarme en la puerta.
Hola, Rhonda.
Hola, Rhonda. Mucho gusto.
Nick no me dijo que su jefe
estaba casado con una modelo.
Sí, no soy modelo.
¿Cuándo lo dejaste?
¡Sorpresa!
¡Maldita sea! ¡Dios, odio eso!
Te sorprendimos, ¿no, cariño?
- ¿Entonces te sorprendiste?
- Sí.
Mira, cariño, todos están aquí.
Voy a dejar mis cosas.
Ella sabe que odio
las sorpresas.
Creo que lo sorprendimos.
Lo sorprendimos bastante.
Está bien.
Se fue solo.
Es nuestra oportunidad.
- ¿Están listos?
- Sí, muy listos.
Manténganse cerca,
¿está bien?
Hagámoslo. Hagámoslo.
Harken.
No puedo creer que mi esposa
te hubiera invitado.
¿Y qué diablos haces tú aquí?
¿Viniste a apuñalarme más?
Sabemos lo que hizo.
¿Qué significa eso?
Estuvimos ahí.
Lo vimos matarlo.
¿En serio?
¿Entonces qué es esto?
¿Tu pequeña extorsión?
¿Crees que puedes
extorsionarme...
...porque me viste matar
al amante de mi esposa?
¡Diga su nombre!
¿Qué?
El hombre a quien mató,
diga su nombre.
¿Pellit? Créanme, el nombre
de Pellit ya no significa nada.
Ahí está. Gracias.
Hagámoslo, chicos.
Sí, así es.
Espera.
¿Dónde diablos está Kurt?
Yo maté a Pellit.
Espere un momento.
Me falta mi amigo Kurt.
¡Caminé hasta su puerta, le apunté
con un arma al pecho y le disparé!
¿Y luego saben qué?
¿Saben qué hice después de eso?
¡Le volví a disparar!
Y déjenme decirles algo.
Me gustó.
Así que si creen
que soy un mariquita...
...que no hará lo mismo con un par
de extorsionistas imbéciles...
...piénsenlo de nuevo.
¿Sabe quién cree que es un mariquita?
Mi amigo Kurt. Déjeme ir por él.
Eres patético, Hendricks.
Entras a mi casa en mi maldito
cumpleaños y sales con esta mierda.
Bueno, déjame decirte una cosa.
Estás muerto.
¡Tú!
¡Y tú!
- ¿Y...?
- Kurt.
Kurt.
¡Hombres muertos!
No sabía que era su cumpleaños,
si quiere... ¿Qué está haciendo?
- ¿Qué tiene ahí?
- Busco mi arma. Será un segundo.
- Traeré el auto.
- Iré contigo.
Lo teníamos, lo teníamos todo.
¿Qué diablos le pasó a Kurt?
- ¡Oye!
- Ahí están.
¿Dónde diablos estabas?
Me molestaba el estómago.
Tuve que ir al baño.
¡Lo confesó todo y ahora está
sacando su arma, maldito idiota!
¡Maldita sea, Kurt!
¿Qué pasó ahí?
Ella me estaba mostrando
la boca... Casa.
- ¡Ay! ¿Qué estás...?
- ¡Súbete al auto! ¡Ahora mismo!
- ¡Basta!
- ¡Vamos!
Mira, estaba pensando, ¿está bien?
¡Lo siento!
¡Estaba muy buena! Y soy débil.
Soy un hombre débil, débil, ¿sí?
Lo admito.
Retrocede, retrocede.
¡Mierda! ¡Mierda!
Encontraron mi ADN.
Retrocede. Retrocede.
Retrocede.
¿Ves? ¡Encontraron
tu cepillo con caca!
- ¡Estás obsesionado con tu culo!
- No. Era una broma, Dale.
¡Cállate! Empecemos a hablar
sobre dónde vamos a vivir.
- Porque esta situación no funcionará.
- Habrá policías por todas partes.
¿Hablas de irnos del país?
Claro que hablo de eso.
Hablo de Canadá o México.
No puedo vivir en México. No puedo con
la comida. Mi digestión... Me moriré.
¿Prefieres estar en la cárcel
por el resto de tu vida?
No puedo hacerlo.
Cállate la boca.
Tengo una llamada.
¿Aló?
Hola, amante.
Mira, Julia, no es un buen
momento para hablar.
Oye, yo no estoy.
Está bien.
De hecho quería
llamar a tu casa.
Tú sabes, para contarle
a Stacy sobre lo nuestro.
¡No! No hagas eso. Espera.
Tienes que esperar.
Aprenderemos
el sistema métrico.
Debemos comprar abrigos y suéteres
y aprender de hockey y esa mierda.
No, creo que ya
esperé suficiente, Dale.
Estoy cansada de que juegues
con mis sentimientos.
No estoy jugando contigo.
Me ocuparé de ti. Me ocuparé de ti.
Espera, espera, espera.
¿Qué me vas a hacer?
- Me voy a acostar contigo.
- ¿Qué?
Quiero detalles,
pequeño mariquita.
Y por favor sé explícito.
¿Quieres detalles? Estoy en un auto
con gente. No es un buen momento.
No me importa
si no es un buen momento.
Bueno, está bien.
Te voy a hacer sentir bien.
¿Sabes?
Con mis dedos y mi lengua y todo eso.
Sé que puedes hacerlo mejor.
¡Está bien, voy a meter mi pene
en tu chocho, Julia!
Vaya, eso me va a dejar listo.
¿Qué diablos fue eso?
- ¿Qué diablos?
- ¡Es Harken! ¡Piérdelo!
- ¡Dios mío!
- ¡Sal de aquí!
¡Kurt, cuidado!
¿Me vas a golpear la cara
con tu verga, Dale?
¡Sí, te golpearé en la cara
con mi verga!
¡Este tipo está loco!
- ¡No choques!
- ¡Es hora de correr!
Está bien. Más, Dale.
¡Subiré y bajaré sobre ti...
...y frotaré mi culo desnudo
sobre tu culo desnudo...
...hasta que se pele
y se ponga rojo...
...y los dos estemos
bien irritados!
¡Nada bien!
¡Sal de aquí! ¡Sal de aquí!
¡Lo tengo, lo tengo!
- Vamos, Dale.
- ¡Escupiré en tus brazos y todo eso!
¿Qué más?
¡Y luego voy a meter mi cráneo
en la rajadura de tu culo!
¡Sí, nena!
¡En la rajadura de tu culo!
¡Y bailaré en tus tetas
y te saltaré en el culo!
Nos vemos el viernes,
pajarito sucio.
¡Bien! El viernes.
¡Nos vemos el viernes!
¡Buen trabajo cogiéndotela
para quitarle la locura, Kurt!
¡Lo siento! Tal vez debí
bailarle en las tetas.
¡Debiste hacerlo!
- Condujiste muy bien, por cierto.
- Gracias, muchas gracias.
Buenas noches,
señor Buckman.
¡Sí, hola, Gregory!
¿Cómo estás?
¿Nuestros sensores reportan
que sufrió un choque?
¡Eso es porque un loco
acaba de chocarnos!
Alertaré a las autoridades
y las enviaré hacia su ubicación.
No llames a la policía.
Ya nos está siguiendo.
No, Gregory, creen que matamos
a alguien. ¡No llames a la policía!
¿Qué haces? ¿Qué pasa?
¿Por qué bajas la velocidad, Kurt?
¡No, no, no! Yo no hice eso.
No, se murió el motor.
Inutilicé su motor remotamente.
¿Qué?
Es el protocolo estándar de Guía Nav
cuando un conductor comete un crimen.
¡Pago 19 dólares al mes
por este servicio de mierda!
Por favor quédese con su vehículo.
La policía llegará dentro de poco.
¡Gregory, pensé que eras
nuestro maldito amigo!
Bájense del auto. Todos.
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Recuerda que le salvé la vida?
- ¡Cállate!
- Cuidado con esa...
- Cállate.
Tengo seis balas en esta pistola.
Puedo dispararle dos veces a
cada uno, como al maldito de Pellit...
...si en verdad quisiera,
pero no voy a hacer eso.
¿No nos disparará dos veces
o no nos disparará? Sea claro.
Cállate.
Tengo una mejor idea. Le diré a la
policía que ustedes mataron a Pellit.
Y cuando me enteré, trataron
de matarme para callarme.
- Es una locura.
- ¿Sí?
Porque no veo la menor evidencia
que pruebe que yo maté a Pellit.
Y además, yo soy quien
tiene la bala en la pierna.
¿Qué?
¡Dios, eso duele mucho!
¡Hijo de puta! ¡Agarra!
¡No, no la...!
- ¡Maldita sea, Dale!
- ¿Ves?
No puedes ganar una maratón
sin ponerte curitas en los pezones.
¿Qué significa eso?
Vean esto.
- ¡Alto todo el mundo!
- ¡Policía!
¡Suelte la pistola!
¡De rodillas!
¡Gracias a Dios! Oficiales,
gracias a Dios que llegaron.
¡Estos tipos me dispararon!
- ¡No es cierto!
- ¡Es mentira!
¡No es mentira! Me enteré de que
mataron a alguien. Trataron de callarme.
¡Por favor protéjame de ellos!
¡Tengo una esposa! ¡Y un gato!
¡Está bien! Calma. ¡Oye!
¡Llama una ambulancia!
- ¿Qué es esto?
- ¡Nada! Solo es una grabadora.
¡Mierda! ¡Es una grabadora!
- Es una grabadora. ¿La apagaste?
- ¡Ha estado grabando todo el tiempo!
- ¡Escúchenos, oficial!
- ¡Manos arriba!
Escúchenos un segundo.
Él confesó haber matado a Pellit.
Dijo que le disparó
dos veces...
...y que nos iba a disparar una o dos
veces. No fue claro con esa parte.
- Está loco.
- Solo ponga la cinta.
Pero toda esa gente
está ahí afuera.
Tus bolas son tan suaves.
Un momento.
¿Esa es mi esposa?
No, no. Claro que no, no.
Adelantemos eso.
...¡meter mi cráneo
en la rajadura de tu culo!
¡Y bailaré en tus tetas
y te saltaré en el culo!
¿Qué diablos es esto?
No me juzgue. Tengo algo con mi jefa.
No es asunto suyo, en realidad.
¿Puede ir hasta el final...?
Final
¡Aquí no hay nada!
- ¡Mierda!
- ¿Qué pasó?
Debió haber dejado de
grabar cuando chocamos.
¿Justo antes de que este tipo
supuestamente confesara?
Le dije que son unos
mentirosos. No son de fiar.
Me dispararon en la pierna,
mataron a un hombre.
- ¡Él mismo se disparó!
- No necesito oír más.
- Espósenlos.
- Dios mío.
- No tienen que esposarnos.
- Dios mío, iremos a la cárcel.
Iremos a la cárcel. Increíble.
Me duele. Me duele mucho.
¿Disculpen? ¿Oficiales?
Debo mencionar que
la política de Guía Nav...
...es grabar todas las conversaciones
para asegurar la calidad.
- ¿Quién diablos es ese?
- Nuestro representante de Guía Nav.
- Se llama Almonan.
- ¡Manos arriba!
- Atmanad.
- Almondmond.
¡Era Atmanad!
Atmanand.
Atmand... ¡Gregory!
¡Pon lo que dijo!
¡Ponlo después del choque!
Muy bien, señor.
Vamos. No va a escuchar esto.
Esto no es evidencia.
Tengo seis balas
en esta pistola.
Puedo dispararle dos veces a
cada uno, como al maldito de Pellit...
...si de veras quisiera,
pero no voy a hacer eso.
- ¡Eso es!
- Entonces fue usted.
Eso no es una prueba. Solo es un auto.
No va a escuchar a un auto.
Parece que después de todo,
sí tendré ese ascenso.
Y para responder a su pregunta,
esa sí era su esposa.
- ¿Te cogiste a mi esposa?
- Me cogí a su esposa.
¡Nadie se coge a mi esposa!
¿Qué te parecen esos pezones?
¿Acabas de usar la frase?
En Busca del Destino.
- Genial.
- La entendí, sí.
En Busca del Destino. En vez de
decir "manzanas" dijo "pezones".
Fue un momento genial.
Y feliz cumpleaños.
Así que al final, no terminamos
yendo a la cárcel.
De hecho, fuimos más tarde cuando
nos llevaron y nos registraron.
Pero como los llevamos hasta Harken,
aceptaron ignorar nuestros delitos.
Y curiosamente,
por suerte para Kurt...
...no hay leyes en contra de meterte
los artículos de aseo ajenos en el culo.
Bueno, con Harken
en su nueva posición...
ESTACIONAMIENTO RESERVADO
PARA EL PRESIDENTE
...con cuatro en la cárcel y 25 años a
cadena perpetua...
...Comnidyne me nombró
presidente interino.
Es un trabajo estupendo, recibí
un buen aumento y soy mi propio jefe.
Bueno, excepto por
el gerente general.
- Buenos días.
- Buenos días. Tú debes ser Nick.
Sí.
Es un placer conocerte por fin.
Igualmente, señor Sherman.
Por favor, Lou.
Está bien. Lou.
Quiero que sepa que le agradezco
la oportunidad. No lo decepcionaré.
Sí, estoy seguro que no, hijo.
Según dicen, es el tipo
más amable del mundo.
¡Señor Sherman, siento que
su café hubiera estado frío!
¿Lou?
La mayoría de la gente.
¡Señor Sherman, tengo hambre!
¿Ya puedo salir, por favor?
- ¿Oye eso?
- No.
Parece que hay alguien
en su maletero.
Dejemos que este sea
nuestro pequeño secreto.
Necesito una ducha.
Sí. Resulta que
mi nuevo jefe es un...
...viejo de mierda pervertido.
- VIEJO DE MIERDA PERVERTIDO
Los Pellit nombraron al que más tiempo
llevaba en la empresa, que no era Kurt.
Pero él no tuvo
problemas con eso.
Porque se dio cuenta de que cuando
eres el jefe, a veces te quieren muerto.
Hola, Kurt. Pasa.
Margie, quería felicitarte.
Gracias.
Si hay algo que pueda hacer antes
de que llegue el bebé, avísame.
- ¿Qué bebé?
- Tu bebé.
No estoy embarazada.
¿Entonces solo
te estoy tocando a ti?
Julia.
Pensaba que tal vez podíamos
taladrar primero al paciente.
¿Y Dale?
Finalmente, decidió que su única
alternativa era cogerse a Julia.
No paras de sorprenderme...
...pequeño hombrecito sucio.
Solo espera.
¿Te gusta eso, Dale?
- ¿Te gusta eso, Dale?
- ¡Dios mío, sí!
Vaya, cómo desearía
poderme acostar con Julia.
¿Qué?
¡Lo siento, pero no pude
contenerme! ¡Es increíble!
- ¡Le estaba hablando a tu pene!
- ¿Quién eres tú?
Julia, este es mi buen amigo
Kenny Sommerfeld.
¡El que más probabilidades
de éxito tenía!
- Dame un poco de eso.
- No me toques.
Kenny hace lo que sea
por 50 dólares.
- Sí, es cierto.
- Sí y no es bonito.
Pero por eso le pedí que me
ayudara a tenderte una trampa.
¿De veras? ¿Es todo lo que tienes?
¿Tu palabra contra la mía?
No te olvides de ese.
Saluda a mi camarógrafo.
Filmó muchos éxitos de Hollywood.
Eres un maldito pervertido.
Ahora cállate la boca
un segundo, Julia.
Julia, cállate la boca
un segundo, ¿sí?
Esto es lo que va
a pasar, ¿está bien?
Tomaré unas vacaciones muy buenas
y costosas con mi prometida.
Llamémoslas luna de miel, ¿sí?
Y tú las vas a pagar.
Luego, volveré a un lugar de trabajo
libre de violaciones, ¿sí?
Porque si llegas siquiera a
mirar mi sexy traserito, Julia...
...haré encerrar el tuyo...
...¡puta perra loca!
¡Eso se sintió bien!
QUIERO MATAR A MI JEFE
¿Cómo tengo el pelo? ¿Bien, genial?
No tan mal como el suyo, ¿o sí?
¡No tenía idea de que
llamabas "Abu Abu" a tu abuela!
¡Cálmate!
¡Mierda!
¡Él salió por la puerta!
¡Este lugar es terrible! Parece que The
Sharper Image se hubiera cagado aquí.
Cinco.
Más los 40 del portafolios.
¡Ya deja lo del portafolios!
Voy a meter ese
"guardafolios" por el culo.
¡Me voy a meter ese
portafolios por el culo!
Es una bailarina
- ¡Estás bien! Él está bien.
- Sí, estoy bien.
O la pequeña Stacy le echará un
vistazo a mi pequeño álbum de fotos.
Una más. Arreglemos esto.
¿Alguna vez habías
visto tanta coc...?
Mea, mea, mea, mea en el...
Ahora estoy estornudando terrones
de polvo. ¿Eso es diabetes?
Soy farmacéutico, no médico.
¿Ese es mi cerebro?
Tómeme la temperatura.
¿Tiene Rohypnol?
Quiero una chupeta.
¿Le gusta el karaoke?
¿Tiene MDMA?
Le mamaré la...
Eso pasa.
¿Cuál es su fecha de culminación
proyectada, Hijo de Perra?
Dame eso otra vez.
- ¡Hola, hola! ¡Hola!
- Hola.
La pondría sobre un barril
y le mostraría los 50 Estados.
No sé qué quiere decir eso.
- Es una frase.
- No lo creo.
Sí lo es. Claro que sí.
Sí, definitivamente lo es.
- ¿En serio?
- Sí, es de la película.
Ahora lo es.
Hermoso.
QUIERO MATAR A MI JEFE
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net