QUIÉREME SI TE ATREVES
Me gusta jugar a las tabas,
al Monopoly si tengo la banca.
Y a las canicas,
siempre gano.
El juego de la oca es de tontos.
Aunque menos que las damas,
el cubo de Rubik
y esas gilipolleces del Este.
Las adivinanzas no me van.
El pumba, la escoba,
la rayuela, bueno.
Y el pillapilla,
pero hasta aquí hemos llegado.
Pero hay un juego
al que nunca debe jugarse.
Repito, nunca,
aunque te lo proponga
tu mejor amigo.
Y es dejarse
sepultar en un bloque de hormigón.
Este juego empezó
con una bonita casa.
Un bonito autobús
sin conductor.
¡Mi autobús! ¡No, mi autobús!
Una bonita caja.
Una bonita amiga.
No, me equivoco.
Empezó un poco antes,
con una palabra asquerosa
que no significa nada.
La palabra...
Metástasis.
Qué capullo,
más le valdría decir ''mamut''.
Encima, hizo llorar a mamá.
Además,
los médicos son unos tarados.
Dicen palabras de tarados.
Es muy grave, aumentaremos...
Llevan pantalones de tarados.
¿Qué pueden saber ellos
de las mamás?
Bueno,
hay más palabras desagradables,
Kowalsky, por ejemplo.
Ni se molesten,
tampoco tiene sentido.
¡Kowalsky!
- Eso, y también...
- ¡Polaca!
- Y...
- ¡Polaca guarra!
- O...
- ¡Polaca guarra mamona!
Más o menos
significa lo mismo.
Significa: ''Me duele''.
''Me duele más que a nadie
en la Tierra,
en Marte
e incluso en Altaír lV''.
¿Te gusta?
Y a mí, es muy bonita.
Trae.
¿Es un tesoro de verdad?
Nunca he visto
un tiovivo tan bonito.
Nunca.
Bueno, igual en Altaír IV,
pero no en la Tierra.
Yo sí.
¿Dónde? ¿Un tiovivo de verdad?
¿Existe?
Sí, tesoro, aquí.
Y aquí.
¡Y aquí!
Julien.
Coge el autobús,
me quedo con mamá.
Ven.
Venga, Julien, corre.
Mamá.
- Has olvidado el tesoro.
- Quédatelo.
Tú eres mi único tesoro.
¡Polaca, polaca!
Mi papá no quiere...
¡Bien!
¡Polaca guarra!
Sophie.
No, soy la polaca guarra.
A Sophie no le quedaba nada
aquel día.
Había que compartir.
Ya me la dejarás.
Me la das y me la quitas.
Si la quieres, demuéstramelo.
Atrévete.
Así empezó.
Creo que realmente empezó así.
¡El autobús, no!
¡Socorro, mi autobús!
¡Cabrón!
¡Hecho!
¿Qué has hecho?
- ¡Contesta!
- Nada.
- Que no me pegue.
- No te pegará.
- ¡Déjelo, no puede!
- Silencio, no va contigo.
- Julien, ¡contesta!
- ¡Que no me pegue!
No te pegará, estoy aquí.
No le pegue.
- No puede.
- ¡Calla!
Pensándolo, creo que Sophie
nunca cayó bien a papá.
Ni al principio.
El juego nació solo.
Si Sophie tenía la caja,
podía retarme.
Lo cumplía.
¡Ya basta!
Me la devolvía.
Y me tocaba a mí retarla.
Genial.
¿A que mola?
¿Una gilipollez?
Puede ser,
pero era nuestro juego.
¡1 por 7!
¡2 por 7!
¡3 por 7!
¡21!
¿4 por 7?
28.
¿5 por 7?
¡35!
¿6 por 7?
¡42!
¿7 por 7?
49.
Con la letra A.
LA PARTIDA
Nombres comunes
que empiecen con la A.
- ''Anímalos''.
- Animales.
Sí, Frank,
el animal, los animales.
A ver, dime, Sylvie.
- Albaricoques.
- Muy bien, albaricoques.
Ahora, con la B.
Nombres comunes
que empiecen con la B.
Sí, Sophie.
- B de...
- B de bolas, bragas.
- ¡Sophie!
- B de bajar, bajarse las bragas.
De burdel.
Bragueta, badajo.
Basta, cállate.
Babuino baboso,
bastardo borracho.
¡Lárgate bastardo borracho!
¿Te hace gracia?
Qué lengua,
ya verás la nota, cero.
C de cero.
Ve donde el Sr. Director,
ya veremos si le hace gracia.
¿Qué pasa? Julien, ¿qué haces?
Al despacho del director
con Sophie.
Bollera.
¿Qué?
- B de bollera.
- Ya, no me dio tiempo.
¡Disciplina!
El respeto llega
a través de la disciplina.
Sin respeto,
no hay civilización.
La decadencia
de los cimientos del barrio.
¡El choriceo!
¿Y por culpa de quién?
Por culpa de la Srta. Kowalsky
y del Sr. Janvier.
- ¡Hecho!
- ¿Cómo dice?
Si tiene un comentario,
hágame partícipe.
¿Qué idea nebulosa
ha pasado por su cerebrito
para atreverse a interrumpirme?
No pensará que...
Es un juego genial.
Lo malo es que nadie se ríe.
¡Sepárelos!
¡Sepárelos, señorita!
¿Separarnos?
Eso sí que no lo conseguirán.
Sr. Janvier.
Reúnase con su amiga
la Srta. Kowalsky.
Los grandes espíritus se buscan.
¿Sabe lo que significa
''castigo''?
No lo digo por usted,
pero, ¿qué será de esta niña
si no la educa lo más mínimo?
Oiga, no soy su madre.
La vulgaridad no tiene cabida
en este colegio, Srta. Kowalsky.
Una vez más,
deberé llamar a sus padres.
- No hablan francés.
- ¿Entonces?
Y ''bolas'' es ''martillo'' en polaco,
¿algo más?
Espera a que volvamos a casa,
ya verás.
Olvídate del postre,
de salir y de ver la tele.
Olvídate de comer caramelos,
leer tebeos
y de la luz en el pasillo.
Ve a por tu abrigo.
Bien, ya vale.
Genial, quiero lo mismo.
Sube a tu cuarto.
¡Julien, no despiertes a mamá!
¡Julien!
¡Mamá!
¡En el comedor
nos dieron algo genial!
Jo, te has pasado el día
en la cama.
- Qué suerte.
- No...
En el dictado... ¡Pumba!
Mira, Julien,
hoy vino un médico.
He hecho cinco faltas,
¿y sabes qué más?
Calla un momento, quiero...
Me han puesto un diez
por leer un poema.
También he hecho una tontería.
Los amigos son como las gafas,
dan cara de inteligente,
pero se rayan.
También cansan.
Por suerte, a veces,
aparecen unas súper gafas.
Como yo con Sophie.
Ahora,
palabras que empiecen con A.
- Agujero.
- Bien.
- Avestruz, atontado.
- Sí.
- Altaír IV.
- Sigue.
¡Atrévete!
Hecho.
Un cero, ¿me oyes?
Cero y vas al despacho
del director.
Disciplina.
Disciplina siempre.
¡Os lo advertí!
Esta vez va en serio.
A partir de ahora,
se acabó el Edén.
¡No puede ser, jo...!
Y tú, hija mía,
parirás con dolor,
llevarás tacones,
seguirás regímenes,
te harás ''peelings'' y ''liftings''.
Además,
te ocuparás de la comida.
Y hay más.
Para ti, hijo mío,
he guardado lo peor.
Tormentas y plagas.
Dinosaurios, volcanes,
Godzilla,
Liz Taylor, guerras, matanzas,
lavadoras ruidosas,
petroleros hundidos,
miseria y, sobre todo,
mamás bonitas que enferman.
''Por ahí vive
una Liebre de Marte''.
''Vaya a verlos,
los dos están locos''.
''No quiero ver a unos locos,
protesta Alicia''.
''No le queda más remedio,
dice el gato''.
''Aquí todos estamos locos,
yo, usted''.
Mamá.
¿Te vas a morir?
- ¿No te gusta como leo?
- ¿Te vas a morir?
Sí.
Como todos.
¿Es por mí?
¿Por qué hago tonterías?
Toma, pídeme
que haga algo inteligente.
Te juro que lo haré.
- Hecho.
- Calla.
No te atreves.
Tápate los oídos.
Tápatelos, más, todavía más.
¿Oyes lo mucho que te quiero?
Es lo más importante.
¿Dónde estábamos?
Sophie escribe con los dientes,
es importante.
Vaya, parece ser
que ni Alicia ni tu madre
te interesan tanto como Sophie.
Bien.
¿Con los dientes? Está tirado.
- ¿Qué tal le sale con las orejas?
- ¿Tú sabes?
¿Y tirar arañas en el puré?
¿Trepar con los ojos vendados?
¿Con un vaso en la cabeza?
No te creo.
No eres el primero
en jugar a ''atrévete''.
Venga.
Buenas noches.
Mamá.
¿Cuál fue tu mayor locura?
Volar.
¿Volar?
¿Volar cómo?
En el cielo.
- Venga, enséñame cómo, vuela.
- Hecho.
- Otro día.
- ¿Cuándo?
Pronto.
Te lo prometo.
¿Por qué le has leído un cuento?
Tal como estás...
Deberías estar en la cama.
¡Mamá!
¿Sigo muy castigado
o sólo un poco?
Es que...
- Sophie me invita a la boda.
- ¡No!
Un vestido cutre.
Un novio cutre.
Si me caso...
- Dirás que no al cura, atrévete.
- Hecho.
¿Qué serás de mayor?
Tirano.
¿Tirano,
con un pueblo sojuzgado?
Claro.
Con un harén, esclavos.
Torturaré todos los jueves.
- ¡Genial!
- ¿Y tú?
Bueno, yo...
- No, es una tontería.
- Dímelo.
- No te gustará.
- Te lo he dicho.
Me gustaría ser un flan.
Un flan con albaricoques.
Incluso sin nada.
Templado, en una pastelería.
- En el escaparate.
- ¿Un flan como el postre?
Claro, ¿qué, si no?
Un flan sólo es un flan.
Un flan.
Claro, ¡un flan!
Sí, demasiado, genial.
Bueno, atrévete.
Hecho.
Bueno.
¿Bueno qué?
¿Los hombres ganan más
sólo por eso?
Las herramientas del obrero.
Te toca, enséñame el conejo.
No vale, era mi reto,
no puedes copiarlo.
Atrévete.
Hecho.
¿Ya está?
No se ve nada.
Las tías son más listas
que los tíos.
Es más simple ser amigos.
- Tira del mantel.
- Hecho.
- Te toca.
- ¡Hecho!
Julien, te he buscado
por todas partes.
- El profesor estaba enfermo.
- Luego. Ven conmigo.
¡Mamá!
Julien.
Hijo mío.
Te pondrás bien.
¿A que sí?
Atrévete.
No tienes la caja, tesoro,
no te...
No te toca desafiar.
Voy a por ella.
Quédate.
Da un beso a tu madre.
Iré luego.
Y me enseñarás cómo vuelas.
Está estable,
no se puede hacer más.
¿Qué haces?
- Julien, he...
- Vete, no lo entiendes.
Ya.
Sólo sé jugar.
Vale, una hora a la pata coja,
atrévete.
Si salto dos, mamá se cura.
Sí.
Tres y vuelve a casa
para mi cumpleaños.
Sí.
Cuatro de golpe
y vuelve a casa hoy, curada.
Mamá.
¡Mamá!
Hola, soy el padre de Julien.
¿Es usted la madre de Sophie?
Su hermana.
Quisiera...
¿Puede
Sophie venir a casa
esta noche?
¿Duermes?
Oficialmente, sí.
Corren rumores de que finges.
Lo he Leído en Paris Match,
habladurías.
Dormiré un poco.
¿Podré ir a dormir
a tu casa mañana?
- ¿Puedo?
- ¡No, nunca!
Nunca irás a mi casa,
¡promételo!
- ¿Por qué?
- Promételo.
Bueno, vale.
Buenas noches.
¡Crac!
Así empiezan
las malas costumbres.
No me refiero a romper tazas,
eso mola,
sino a dormir.
Sophie y yo
dormimos diez años
esa noche.
Por la mañana
empezó en serio.
Sí, por la mañana
¡Joder!
- ¿Qué hora es?
- La hora del examen.
- ¿Qué examen?
- El de mates.
No aprobarás.
¡Toma!
No me hagas eso.
¿Qué pasa?
Estás chalado.
Las plumas.
Julien.
¿Y ese ruido?
Julien, abre.
Mierda, mierda, mierda.
Julien.
Abre o entro.
¡Dámelo!
Atrévete.
Hoy no.
Ya estoy nerviosa.
Esta mañana...
Esta mañana,
Sophie se pondrá sujetador.
LA REVANCHA
¡Srta. Kawasaky!
Kowalsky, Sophie Kowalsky.
La regla del juego
no había cambiado.
Las trastadas de dos niños
se convirtieron en perversiones.
¿Qué es una perversión?
Es cuestión de gustos.
Como la comida china,
gusta o no gusta.
Aunque los chinos
no tienen elección.
Me llamo Julien.
Yo ''que te den''.
Dar sentido a mi vida equivalía
a tocar la quinta de Beethoven
con las uñas como orquesta.
Srta. Kavasky.
¿Análisis vectorial?
Bien, V1 por V2 es igual
a la suma de sus dos módulos
multiplicado por el coseno
del ángulo formado
por sus dos cuerpos.
Sabes mucho de cálculo vectorial.
A ver si me equivoco.
Srta. Kavasky.
Tu vector tiene un origen
y un tamaño orientado
en un espacio vectorial.
Algunos espacios vectoriales
son más atrayentes que otros.
¿Podríamos profundizar
en esa teoría?
Podría ser exponencial.
¿Estudias solo?
Puedes volverte sordo.
La solución
de la subfunción delta,
Srta. Kavasky, por favor.
Kowalsky.
3m al cuadrado - 2m + 1.
Srta. Kavasky.
¡Vuelva!
No le he dicho que se vaya.
Fx tiene dos raíces diferentes
si m está comprendido
entre -1 y 1/3.
Me voy, es mi hermana.
Capullo.
No te oigo.
¿Qué te parece? Lo he hecho.
No pongas esa cara.
¿Qué has hecho, besuquearla?
¿No lo has cogido?
Tienen el apellido equivocado.
Cambié la lista,
creen que eres Kawasaky.
Bravo, Einstein,
haber cambiado las notas.
Kowalsky sin nota equivale a cero.
- ¿No te parece gracioso?
- Mucho.
Veinte minutos con todas
las miradas en el sujetador.
¿Qué más te da?
Estabas ocupado.
- Toma.
- Pero si no la conozco.
Pasaba el rato,
las mates no son lo suyo.
Aurélie Miller, una pringada.
Tiene dos cosas a su favor,
haberse follado al de gimnasia
y unos pendientes de ensueño.
Hoy estaba en vena.
¿Estás celosa?
- ¿Yo?
- Sí, tú.
Tírate a ese putón, me la suda,
intento aprobar.
- Vaya, estás celosa.
- Ya vale.
En cuanto a Aurélie Miller,
tienes mi bendición.
Tiene fama,
se los ha cepillado a todos.
- Déjalo.
- No, va en serio.
No te cortes.
De paso, tráeme los pendientes,
atrévete.
Srta. Miller.
Aurélie Miller.
- ¿Tienes novio?
- Sí.
Ya tienes dos.
¿De verdad es tu hermana?
- Me manda ella.
- Lárgate.
Grito y vienen todos.
Oye, no.
¿Qué quieres?
Bonita casa.
Me van los retretes,
por eso me gustas.
Miller, Aurélie.
¿No está?
- ¡Espera!
- Tengo que irme.
- ¿Cuándo nos vemos?
- Para los parciales.
No, espera, por favor.
Dame tus pendientes.
Reflejan tu cabello dorado,
sus curvas no se comparan
a tus senos.
Abandona tus pendientes
a tu esclavo.
Estás tonto.
Chalado.
Sé bueno, vete.
Hemos revisado los vectores,
dejemos las líneas.
No nos va.
- ¿Crees en los flechazos?
- Sí.
Inocente.
Aurélie Miller.
Suspenso.
Me lo deducen del salario.
- ¿Y?
- No me van las rubias.
Lo has hecho, qué cabrón eres.
Un tirano.
Aurélie Miller ya no tiene nada
a su favor.
Te olvidas de Igor,
el profesor de gimnasia.
El bíceps le abulta más
que el cerebro.
Me lo he tirado.
- ¿Qué mide su brazo?
- Lo mismo que tu coeficiente.
¿Ese yeti te gusta?
Como segunda elección.
¿Cómo que segunda elección?
¿Quién es la primera?
- Te toca.
- ¡Sophie!
Venga, ¡muévete!
- Tú no te metas.
- Igor, tranquilo.
¿Sabes algo de desafíos estúpidos?
Parece que no.
- ¡Tarados!
- ¡Hecho!
Oye, Igor...
¡Largo!
A ver, otra cosa.
Sí, una patada en los huevos.
Di que lo sientes.
- Fue muy divertido.
- Di que lo sientes.
No haberte atrevido.
Mírame, capullo.
Estoy así por ti, discúlpate.
Puedes rascarte con el otro.
Mamón, la caja.
Bésame.
Atrévete.
Hecho.
Que me beses.
¿Qué es esto? ¿Estáis locos?
¡Bajaos del coche!
¡Que os bajéis!
Están mal de la cabeza.
¿Me habéis oído?
¡Bajad de ahí!
¡Haced el favor de escucharme!
¡Bajad!
¡Gilipollas, cabrones!
¡Ven aquí que te parta la cara!
¡Gilipollas!
Bésame.
Ámame.
Hecho.
¿Para ti es un juego?
No, un desafío.
Tú me lo has lanzado.
Te lo he lanzado
y no lo has cogido.
Anda, pringado,
perderás el autobús.
Pero tuvimos que crecer.
De niño piensas
que se crece lentamente.
Ya, seguro.
Te golpea de pronto, ¡bam!
Como si alguien soltase
la rama de un árbol.
- O cuando tu padre dice:
- Se acabó.
Se acabaron los juegos.
Tienes un examen
dentro de dos meses, ¿recuerdas?
No me falles,
yo no fallaré.
Venga, papá, no es para tanto,
tú tranquilo.
¿Tranquilo?
Pobre gilipollas,
¿crees que no estoy tranquilo?
Mataste a la que yo quería
con tus jueguecitos.
Por cierto, también era tu madre.
- No es justo, no murió por mí.
- No, no es justo.
Estamos de acuerdo,
un tío intranquilo no es justo.
No es justo haberte criado solo,
¡capullo!
- Eres un cerdo, no la maté.
- Soy un cerdo.
Un cerdo que se atreverá
a partirte la cara.
No tragaré que esa polaca,
Sophie Kowalsky,
envenene a mi hijo.
No me hablas nunca,
excepto si tu amiguita
te reta a hacerlo.
Escoge.
O ella o yo.
Bien,
¿te atreves
o no?
¡Sophie!
- Hola.
- Hola, Julien, Sophie no está.
¿Qué haces aquí?
Te dije que no vinieras.
¿Estás contento?
¿Has traído cacahuetes?
Lo prometiste, era un reto.
- Me la suda, escúchame.
- A mí no me la suda.
Lo dejo todo.
- Lo siento, no lo sabía.
- Lo sientes.
Eso lo arregla todo.
- Venga, nos largamos.
- ¿Largarnos por qué?
¿Dejas a tu papá?
No eres el príncipe azul,
¡lárgate solito!
Perdóname.
Lárgate.
Atrévete.
Perdonarme.
Fue uno de los retos
más difíciles para Sophie.
Pero no le iba lo fácil
y tardó mucho.
Un pelín demasiado.
Entretanto, me habían podido
los argumentos de mi padre.
Buenos días, ¿está Julien?
Por favor, Sr. Janvier.
Vengo a ver a Julien.
¿Está?
Julien, ¿me oyes?
No, deja que hable yo.
¿Me echaste de menos?
Te eché de menos.
Eres un auténtico tirano.
Cuesta cabrearse contigo.
Pero te la tengo jurada,
no te hagas ilusiones.
Dejemos de lado el juego
por una vez.
¿Te gusta el vestido?
Estuve dudando,
se lo he cogido a mi hermana.
Había otro rojo,
estilo termonuclear, ya sabes.
Debí coger el otro.
No sé, he pasado
tres horas delante del espejo.
Ya ves, lo he conseguido,
estoy guapa.
Más vale que te guste,
si no, vas a cobrar.
Espera.
¿Por dónde iba?
Verás, aunque
dijeras que te encanta,
no te creería.
Julien, ya no sé cuándo juegas
y cuándo no.
Estoy perdida.
Espera, aún no estoy.
Dime que me quieres.
Dímelo,
no me atrevo a ser la primera.
Tendría miedo de que
creyeras que es un juego.
Sálvame, te lo ruego.
Gracias.
Hola.
- Julien.
- ¿Vienes a estudiar?
No te lo imaginas.
Ahora no.
¿Cuándo?
¿Mañana?
Dentro de un año.
Lo siento.
Deja ya de sentirlo.
Urbanismo.
¿Y te gusta?
Soy una especialista
en viviendas protegidas.
Nunca hablamos de futuro.
Del tuyo y del mío.
''Del tuyo y del mío''.
Ya ves,
yo habría dicho ''el nuestro''.
Será que me basta el presente.
Será
que nos veía jugar durante años.
Qué gilipollas.
Venga.
Intenta aprobar.
Atrévete.
Lo siento.
''Lo siento, Sophie'', ya vale.
Por cierto,
una vez hablamos del futuro.
Y no nos equivocamos demasiado,
por cierto.
Aprendes a ser tirano y yo,
a ser un flan.
- Quédate.
- No quiero entretenerte.
Déjalo.
Tranquilo, estudia.
También estoy de exámenes.
Estudio a los hombres.
Te decantaste por la sociología,
muy bien.
No hablo del ser humano.
Me refiero al macho,
y me queda mucho por estudiar.
Aprovecha, ¿qué mejor sitio
que la biblioteca?
Atrévete.
Hecho.
Déjalo, es una gilipollez.
- ¡Para!
- ¿Por qué?
Me has retado.
Ve a estudiar,
nos vemos dentro de un año.
¿Qué?
Sabes lo que voy a decirte.
No, no lo sé, dímelo.
No es fácil.
¿No puede esperar un año?
Toma, cuidado con los estudios.
¿Intentas herirme?
No seas ridículo, no te atreves.
¿Me esperarás?
¿Es un reto?
No.
Ya veremos.
¡Sophie!
¡Sophie, te quiero!
¡Te quiero!
¡Te quiero, baja!
Pobre imbécil.
Miren a ese imbécil en el banco,
fingiendo que recupera
el aliento.
Otro pretexto.
Vamos a ver,
¿no sería más fácil abrazarla,
susurrarle palabras de amor,
palabras de cada día?
En cuanto la ves,
sientes
cómo te late el corazón.
Te hablo a ti, ¿me oyes?
Claro que me oyes,
ahí está lo peor.
Pobre imbécil.
Y lo que le queda.
¿Qué le pongo?
- ¿Tienes un traje de noche?
- No tengo ni noche.
Te lo regalo.
Debo pedirte algo importante.
- ¿Qué te pongo?
- Un café y...
Un café y punto.
- ¿Podemos hablar?
- No.
Perdona,
hay cosas que no encajan.
Gilipolleces, pero...
Bueno, como tus zapatos.
- ¿Mis zapatos?
- Sí.
Grotesco.
Unos Doc Marteen's
con pantalones planchados,
duele.
Lo siento, no veo otra cosa,
no te oigo.
Toma, te invito, adiós.
¿No querrás que me los quite?
Tú sabrás, ¿no querías hablar?
El lunes salgo a las siete,
vuelve luego.
- Vale, vuelvo luego.
- No, lo olvidaba.
- Tengo clase de canto.
- ¿Cantas?
Ser camarera no es mi vida,
es mi trabajo.
¿Te imaginabas ser el héroe
que venía a rescatarme?
Te sorprenderá,
pero no he dejado de vivir.
No imagino nada.
Me alegro
de que vayas a clase de canto.
- ¿Quieres ser cantante?
- Tú siempre a lo rentable.
Si voy a clase de canto,
quiero ser cantante.
Si das para el hambre en Etiopía,
¿es para ser la Madre Teresa?
Mierda, no quería hablarte,
digo tonterías.
Es por culpa de los zapatos,
me distraen, déjame.
- Hola.
- ¿Qué tal?
- Muy bien, ¿y usted?
Bien.
Bien, ¿ya puedo invitarte a cenar?
No.
¿Adónde vas?
No preguntes y te responderé.
- El lunes acabas a las siete.
- Hoy es martes.
¡Sophie!
Espera.
Quiero invitarte a cenar,
¿no te gusta la idea?
¿Qué me invites? No.
Suéltame.
Un atasco tremendo,
lo nunca visto.
Un camión en medio de la calzada.
- ¿Hay alguien?
- ¿Qué?
- ¿En tu vida?
- Será en mi cama.
¿Por qué?
Por nada.
Sólo es dialéctica conflictiva
acerca del corazón.
¿Dialéctica conflictiva?
¿Qué tal ''conversación''?
Dime.
¿Estás enamorada?
Puedes no contestar,
sólo pregunto.
No hay nadie en mi cama.
Nadie a quien no pueda cambiar
con las sábanas.
Es futbolista,
se llama Sergei Nimov-Nemovich.
Le he echado esta mañana.
¿Te lo montas con un tío
con ese apellido?
Tiene más que el apellido.
- Y desde esta mañana, ¿nada?
- Además de Sergei,
su amigo Greg,
su padre Jérôme,
un François, dos o tres Kevin,
el príncipe azul,
los robots de la Guerra de las
Galaxias, ya ves, nada serio.
Restaurante de lujo, champán.
No está mal,
¿intentas conquistarme?
¿Te parece imposible?
¿Has visto a ésa?
Lleva el mismo vestido que yo
la última vez.
¿Cuánto hace? ¿Cuatro años?
Lo he visto.
Le queda fatal.
Vaya florero,
¿me quedaba igual de mal?
No digas eso, no la conoces.
Tú tampoco, ¿qué más da?
Y bien,
¿has venido a decirme
que te has graduado?
Graduarme sólo era
una cuestión cronológica.
Vamos.
Por nosotros,
por este instante
y por lo que te pediré.
Hace años que quiero hablarte.
¿De qué?
De mí.
¿De ti?
No hacías otra cosa.
Bueno,
de mi corazón.
Sophie, me he enamorado.
¿Enamorado?
¿De pronto?
De pronto no.
Hace años.
Años de silencio.
Quiero casarme.
¿De acuerdo?
¿Me preguntas si me atrevo?
¿Te acuerdas
de la boda de mi hermana?
Te pedí que dijeras no al cura
y dijiste ''hecho''.
Y hoy, ¿qué dices?
¿Va...?
¿Va en serio?
Te necesito para hacerlo.
Sí, hacen falta dos para casarse.
Guárdalos hasta el día
de la boda.
Mira, yo...
¿Aceptas?
Ha aceptado.
¡Bravo!
Serás mi madrina de boda.
Gracias, Sophie.
Te presento a mi prometida,
se llama Christelle.
- Bonito, ¿verdad?
- No.
Le regalé el mismo vestido
que llevabas hace cuatro años.
¿Recuerdas?
Me retaste a hacerte daño.
Hecho.
Un regalo.
Un empate.
¿Nos presentas?
Christelle, Sophie.
Sophie, Christelle.
Mi futura.
Mi pasado.
En pie, hijos míos.
Ahora vais a intercambiar
los votos.
Christelle,
hija mía.
Christelle Louise Bouchard,
has querido casarte
en la casa del Señor.
Christelle,
¿quieres por esposo
a Julien Antoine Janvier
para amarle
y cuidarle
hasta que la muerte os separe?
Sí,
quiero.
Y tú, hijo mío,
Julien Antoine Janvier,
¿quieres por esposa
a Christelle Louise Bouchard
para amarla y cuidarla
hasta que la muerte os separe?
Julien.
Despierta, hijo,
tu prometida espera.
¿Quieres por esposa
a Christelle Louise Bouchard?
Sí,
quiero a Christelle por esposa.
Bien.
Hijos míos.
- Si nadie tiene algo...
- ¡Yo!
Me opongo a este matrimonio.
Julien está comprometido,
estamos unidos.
¡Ya me tiene harto!
Julien, échala.
- Julien, dilo, atrévete.
- Vete.
¡Julien!
Tienes un problema.
Tu mamá la palmó
y no resolviste el Edipo.
No te la tiraste,
tampoco mataste a tu padre.
Tienes 25 años
y ni siquiera controlas tu vida.
Déjalo, papá.
Déjalo.
Lo dejo, ¡lo dejo todo!
Mírame, Julien.
Mírame.
No volverás a ver a tu padre.
Ya te has reído bastante.
Se acabó.
Se acabó el juego,
las humillaciones.
A partir de ahora, ¡no existes!
Te he borrado de mi vida.
- No hagas caso, es mentira.
- No, Julien.
- Basta, sólo es un juego.
- ¡Suéltame!
Vaya cabrona.
Magnífica cabrona.
Vaya amiga.
Julien.
¿No está estupenda así?
¿Me oyes?
Dispuesta
a que la pille el tren.
Sólo fue una broma.
Un reto de críos.
Julien.
¿Qué es una boda?
Trajes nuevos, champán.
Congela los pastelitos.
Envuelve el ''foie''.
Os lo comeréis otro día.
Julien.
Os queréis, de eso se trata, ¿no?
¿Me oyes?
Seré una madrina de verdad
la próxima vez.
Va en serio, te lo juro.
Nunca me desdigo.
¿Qué pasa?
Julien.
¿Puedo moverme?
Dime algo, no me jodas.
Vete al infierno.
Vale, pero vienes conmigo.
No nos veremos durante diez años.
Atrévete.
Voy, voy.
Sophie.
Ni una palabra.
Hecho.
Nada.
Oye, ¿qué pasa con el club
de primera división?
- No sé, no les he llamado.
- Muy bien.
Volvemos a dejar de vernos.
Si me dejas cada semana,
abónate, te saldrá mejor.
No me van los ahorros.
Tienes la pelota,
intenta ser ''futbolisto''.
Estoy harta del piso triste,
del salario de tercera
y de los partidos.
- Espera, ya ganaré dinero.
- No lo entiendes.
No quiero que ganes dinero,
quiero el gordo, el bote,
el premio de los viernes.
Me lo merezco.
Sí, te lo mereces.
Juego, set y partido, Sophie.
Y fue a peor.
Nada.
Nada durante diez años.
Nada durante 3.652 días
ni 3.653 noches.
Se acabaron los juegos,
la sal de mi existencia.
Erraba por la vida
cual personaje de Racine.
Hermione en hombre.
''¿Dónde estoy, qué he hecho,
qué debo hacer?''
''¿Qué arrebato es ése?
¿Qué pena me devora?''
''¿No sabré si amo u odio?''
Sophie me había asesinado,
ejecutado, degollado, fulminado
y otras rimas para tarados.
Acabé pensando en pretérito.
Me conformé
con una felicidad insulsa.
El amor, la familia, el trabajo,
la parabólica.
Típico de Racine.
EL FAROL
¡Julien, el cubo!
¡Julien, la basura!
¡Julien, un besito!
Id a jugar, niños.
Venga, clic, clac,
patatín, patatán, ¡ya está!
¿Y ese regalo?
No digáis nada.
Es para mamá,
nuestro aniversario de boda.
Guardad el secreto.
Un secreto de dinosaurio.
¿De espía?
- Un secreto de...
- Ectoplasma.
Un secreto de ectoplasma, vale.
Toma.
Escóndelo, es para mamá,
es una sorpresa.
Mamá, no mires
lo que escondemos para ti.
No miro.
Mi vida a los 35 años,
lo tenía todo.
Una mujer, 2 hijos,
3 amigos, 4 créditos,
5 semanas de vacaciones,
6 años en la empresa,
7 veces mi peso
en el equipo de música,
8 coitos trimestrales,
9 vueltas a la Tierra
en envases de plástico,
poli estireno y otros materiales
no biodegradables,
10 años sin ver a mi padre.
La felicidad.
Ideal para el tirano
con el que soñaba de niño.
Era un adulto.
Mi coche podía ir a 210,
pero yo no pasaba de 60.
¿Diga?
40 intentos fallidos con papá.
96 mentiras a mi jefe.
¿Oye?
Sí, Dorzac, voy para allá.
No, enseguida estoy,
diez años como mucho.
Eso, diez minutos.
Empezad sin mí.
Ya sabes, el atasco del lunes.
97 mentiras.
Hasta luego.
Sophie.
Hecho.
123 pesadillas
en las que era un tirano.
Sí, sí, te escucho.
Enseguida.
Vale.
La ciudad había cambiado.
La muerte también.
489 horas pasadas
en el cementerio
por si volvía para cantar
''La vida color de rosa''.
No debo necesitarla.
Mamá podía volar porque jugaba.
Me faltaba mucho.
Lo siento mucho.
- Saca los planos de una vez.
- Voy, un momento.
Están aquí, ven, aquí.
Hola, siento mucho llegar tarde.
Bien, los planos.
Es un estudio hecho
para diez años.
- Seis meses.
- ¿Qué?
- Divide por 20.
- ¿Qué he dicho?
- Diez años.
- Perdón, para diez meses.
Bueno, seis.
La idea... Mierda.
Estaba tranquilo.
Hacía diez años
que no sabía nada de Sophie.
El reto vencía hoy,
preciso como un metrónomo.
Nada, no daba señales de vida.
Me había olvidado,
pero yo no.
¿Cómo olvidarla?
Veía a su marido cada día.
Era un héroe nacional,
la envidia de los hombres,
el sueño de las mujeres.
''Sexy Sergei'',
según las revistas del corazón.
El máximo goleador.
Odiaba el fútbol.
No, voy.
A la derecha, por favor.
Soy yo, Sergei,
voy a retrasarme.
Vaya día.
Perdone, es mi vida privada.
¿Y bien?
Bueno,
verás, no... no...
No sé, es...
¿Es la versión definitiva?
No sé.
¿Te gusta?
Sí.
Podía imaginar
la opinión de Sophie.
- No me parece...
- Estúpido.
Estúpido.
- Exacto, estúpido.
- Un anuncio para estúpidos.
Sophie, es una reunión de trabajo.
Fue una negociación muy ardua,
tampoco te pases.
¿Sabes quién lo ha dirigido?
Steph y Daniel.
Aunque fueran el Pato Donald,
Gandhi y el Papa, diría lo mismo.
No es un juego.
¿Sergei?
Puedo decir que no, ¿verdad?
¿No?
Sí.
Bien.
¿Qué decido?
Decides que es una estupidez.
Espera,
algo me destroza la espalda.
¿Qué hace aquí el osito?
Un osito no suele ser de metal.
Dígame, Sergei Nimov-Nemovich,
¿ha saludado a su mujer
últimamente?
No desde ayer,
y usted, Sra. Nimov-Nemovich,
¿le ha dicho que le quiere?
Hace cien años que no.
Ni te he llamado ornitorrinco.
Es hora de subsanar
semejante olvido.
Ornitorrinco.
Ya no me cabía duda,
me había olvidado.
¿Tienes que salir esta noche?
Odio el fútbol.
Papá, ¿te atreves?
A esto y esto y esto y esto.
Y esto y esto.
Y a esto y esto.
Y esto y esto y esto.
¿Y tú a hacer llorar a la novia
durante la boda?
¿A reír cuando estás triste,
a callar durante diez años?
Mañana te llamo,
ahora tengo que colgar.
Hasta mañana.
¡De locos!
Era Margaret.
Tiene problemas con el seguro.
¿Te imaginas?
Encima de que le hice un favor.
Soy la directora de la agencia,
pero no soy
el Ejército de Salvación.
Vaya, ya no me escuchas.
Igual que hace diez años,
o sea, no.
¿Conque no?
Hay algo más que la oficina.
¿Tienes problemas con Dorzac?
Mírame.
Tienes mucha cara,
haberte casado con Dorzac.
Mira lo que te ha mandado,
y por mensajero.
¿Las muestras?
¿Por qué las ha mandado aquí
y no al despacho?
Diez años de apnea.
Era como un perro
que se ha meado
y que espera
a que sus amos lo descubran.
Y un lunes lo descubrieron.
Me sentó de maravilla.
- ¡Pero bueno!
- Sí.
- ¿Qué tal?
- Bien, ¿y tú?
Dame un abrazo.
- Está Julien, los niños.
- Cuánto me alegro.
Es mi aniversario de boda.
¿Julien está?
Están todos.
Mira quién ha venido.
Sophie.
Hola, Julien.
Hola, Clo.
Qué alegría.
Ahora mismo vuelvo.
ATRÉVETE
¿Qué correo?
Mándalo desde aquí.
Está Clo.
Julien, te lo pido,
quiero que te quedes.
Sophie.
¿Qué tal?
Soy la Sra. Nimov-Nemovich,
dense prisa.
El loco ha vuelto, ¡socorro!
Va a...
Lo he cronometrado,
tardan un minuto.
No.
Esto no, era de mi abuela.
Por favor.
Diez años es mucho.
¡Por ahí!
Dichosa Sophie,
el juego volvía a empezar.
Placer puro, bruto,
nativo, volcánico.
Lo mejor.
Mejor que la droga,
que el caballo.
Mejor que la coca, crack,
canuto, mierda,
chute, esnifada, marihuana,
cannabis, peyote, ácido,
LSD, éxtasis.
Que una felación,
un 69, una paja, el tantrismo,
el Kama-sutra,
el carro tailandés,
la crema de cacahuete,
el batido de plátano,
la trilogía de Lucas,
los Muppet, el fin del 2001.
Mejor que Emma Peele,
Marilyn, Lara Croft,
Naomi Campbell
y Cindy Crawford.
La cara B de Abbey Road
y los solos de Hendrix.
Mejor que Armstrong en la Luna,
el parque de ocio, Papá Noel,
el dinero de Bill Gates,
los trances del Dalai Lama,
la resurrección de Lázaro,
la testosterona
de Schwarzenegger,
el colágeno
de Pamela Anderson.
Que Woodstock
y las fiestas rave orgásmicas.
Que el cuelgue de Sade,
Morrison y Castaneda.
Que la libertad.
Que la vida.
- ¿Oiga?
- Sí.
Llamo del hospital San Antonio,
¿está la Sra. Janvier?
Soy yo.
Su marido ha tenido
un accidente.
Si no lo entiendes, me la suda.
Es mi mejor amigo,
fuimos al colegio juntos.
¿Tu mejor amigo
y nunca me lo has presentado?
No conozco a todo el equipo
y les ves cada día.
Espera, ¿le ves cada día?
¿Quién es ese tipo?
Si es lo que pienso, le mato.
Vaya, ya no hace falta.
¿Está bien, Sra. Janvier?
Esta vez estaba muy enojado
con Sophie.
Juré que en cuanto pudiera,
me las pagaría con creces.
Pero, con el tiempo,
acabamos por perdonar y reír.
Sólo era un juego.
Por aquí.
¡Sophie!
Julien, te hemos buscado
por todas partes.
Fui al lavabo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Una velada en Urgencias.
Vaya aniversario de boda.
¿Le duele?
No, no, no es nada.
Pero, ¿qué le han dado?
Siento mucho lo de antes,
no sé lo que me...
No pasa nada.
Estoy aquí.
El atraco me da igual.
Me preocupas tú.
Dios.
Puto día de mierda.
Déle un Atarax.
Suele pasar.
Es la reacción,
ha sufrido un choque.
¿Qué he hecho?
Sophie.
Julien.
Sophie, perdóname.
Seré gilipollas.
- Vuelve al hospital.
- ¿Qué?
¡Vuelve al hospital!
Sophie.
¡Sophie!
Coge el paraguas, te vas...
a empapar.
Hecho.
Julien, mírame.
Julien, espera.
Por favor, dilo.
Vamos a casa.
Cuando
me abraza,
me habla bajito
veo la vida color de rosa.
- Me habla de amor.
- Los niños nos esperan.
- Sophie, vuelve.
- Julien.
Palabras de cada día
- ¿Por qué no se calla?
- Julien.
que me conmueven.
Lo peor es que no me acordaba
de toda la letra.
Pero cuenta la intención.
Sólo podía detenerme
un soberano puñetazo.
Estás loco.
Julien.
Por favor, despierta.
No me dejes sola.
Venga, despierta.
Despierta, despierta,
te lo ruego.
Vuelve.
Vuelve, por favor, vuelve.
No me dejes sola.
No, es demasiado fácil.
No te la has ganado.
Ven.
Ven a buscarla.
No me dejes, atrévete.
¡Atrévete!
Julien.
Julien, ¿me oyes?
Sé que me oyes.
Vuelve.
Atrévete.
Julien, ¿te atreves?
Vamos.
LA DEFINITIVA
No nos separaremos.
Nunca.
Sólo hace falta una bonita caja
y una bonita amiga.
El resto da igual.
Hay un par de cosas
que nunca me pediste.
- Me habría atrevido.
- ¿Cómo qué?
Comer hormigas.
Insultar a los parados
que salen del INEM.
Amarte con locura.
Ya ven.
Ganamos la partida,
juntos,
felices.
Debajo del hormigón
compartimos nuestro sueño,
el sueño de un amor sin fin.
La B, la B.
La B.
Báculo, badajo.
Pero no da para mucho.
Biberón.
- ¿Cómo se escribe?
- No se escribe, se chupa.
¿Qué más hay?
Prueba con ''bollo''.
Eso tú.
Tendrán reivindicaciones.
Y sus hijos,
¿han pensado en sus hijos?
¿Qué dirán cuando...?
Uno naranja para ti.
Otro para mí.
¿Te gustan los azules?
Sólo queda uno.
Te doy el azul
porque eres bueno.
Cojo uno morado.
¿Vale?
Te quiero.
Sophie es mi mejor amiga.