SICARIO
Hola, jefe.
- Hola.
- Me voy.
Me siguieron.
Teníamos un trato.
Se supone que ocurra mañana.
Ya te dije, trabajo solo.
Estás solo.
¿Entonces quién me siguió?
¿Que?
El sabía quién yo era.
Kawamura irá a la prensa
en la mañana.
No hay tiempo de conseguir
a alguien más.
Vamos, Benny...
...si hubiera algún problema,
me lo dirías, ¿verdad?
Por supuesto.
Te llamaré.
Rain.
Lo encontré.
Director del Bureau Asiático
Agencia Central de Inteligencia
Kawamura irá a la prensa
en la mañana.
No hay tiempo de conseguir
a alguien más.
Vamos, Benny,
si hubiera algún problema...
...me lo dirías, ¿verdad?
Por supuesto.
Te lo digo todo.
Escucha, haz este trabajo,
y luego vete.
Retírate, como dijiste.
Te llamaré.
Eso llegó anoche, tarde.
Esta foto tiene 12 meses,
pero, como pueden ver...
...no ha cambiado.
Debido a la amenaza potencial
que presenta...
...los superiores nos han otorgado
acceso abierto...
...a todas las imágenes de vigilancia
disponibles.
Muy bien, pongamos a todo
el mundo al tanto.
John Rain:
Ciudadano estadounidense...
...madre americana,
padre japonés;
se unió al ejército al terminar
la secundaria.
A los 27 años, comenzó a trabajar
en operaciones encubiertas:
Afganistán, Irak,
Sudamérica.
Pasó los últimos 18 meses de servicio
entrenando a Comandos de Marina.
No hay nada que este hombre
no sepa.
¿Por qué es persona de interés?
Ocho semanas atrás apareció
en Corea del Norte.
No tenemos idea de por qué
estaba allí...
...pero hasta que se demuestre
lo contrario...
...debemos asumir que trabaja
para el otro equipo.
La persona mencionada en la grabación...
...es Yasuhiro Kawamura.
Es un burócrata vitalicio
y funcionario senior...
...del ministerio de construcción
del Japón.
Fue noticia el año pasado
por regresar a trabajar...
...al día siguiente de haber recibido
un marcapasos.
En los últimos meses, ha estado
reuniendo información privilegiada...
...que podría socavar seriamente
al gobierno japonés y al estadounidense.
Nuestra fuente nos dice
que planea descargar...
...y entregar hoy esa información.
Y será allí donde lo eliminaremos...
...en el intercambio.
¿Qué planea?
Los medios, la policía, el mejor
postor... no lo sabemos.
Pero si John Rain consigue esa
información, acabaría en cualquier lado.
Quiero a nuestra mejor gente en esto:
Equipos de vigilancia...
...planos de locación y edificios,
unidades en tierra.
Y utilicen cada unidad de TV de circuito
cerrado en el centro de Tokio.
El es el objetivo.
Si nos quedamos con Kawamura...
...hallaremos a John Rain.
¿De acuerdo?
Hagámoslo.
¿El edificio tiene acceso subterráneo?
Sólo en el estacionamiento, señor,
y está completamente contenido.
¿Alguien ve a John Rain?
Aún no, señor.
¿Nada?
Pues sigan buscando.
Buen día.
Buen día, señor.
¿Qué es eso?
Un marcapasos. El mismo
que tenía ayer.
Lo siento. Es nuevo.
No importa.
Acabo de recordar...
...que dejé mi tarjeta
de acceso en casa...
...y necesito recoger un material...
...que dejé ayer en la sala de datos.
- ¿Me presta la suya?
- ¿Para la sala de datos?
¿Es un problema?
No, señor.
Pero tendrá que dejar aquí
su maletín.
Claro.
Gracias.
Cargando...
COMPLETO
Ken, ¿qué tienes?
Aún nada.
Azotea, ¿qué tienes?
Negativo.
Caminaré.
Necesito el ejercicio.
Se está moviendo.
Mantengan posiciones.
Si ve algo raro, abortará.
Dobla hacia el este.
Unidad 1, va hacia la estación
de subterráneos.
Continúen la persecución a pie.
Bien. Bien. Quédate con él,
Kenny. Quédate con él.
No muy cerca.
- ¿Me oyes?
- Sí, señor.
Azotea, ¿algo de Rain?
Aún nada.
Pasa junto a un cartel de entrada
al subterráneo.
C2. Repito,
entrada al subterráneo C2.
No lo pierdas, Kenny.
No lo pierdas.
¿Qué carajo hace?
Se detiene.
Lo sabe. Lo sabe.
- Aléjate, Kenny. Aléjate.
- Sí, señor.
Dame un ángulo en Kawamura.
Dame un ángulo.
¿Tenemos cámara allí?
¿Tiene salida trasera?
Bueno, ¿puedes averiguarlo?
Dios santo.
Consíganme algo.
Allí está.
Viene hacia ti, Ken.
¿Lo ves?
Lo veo, señor.
No lo pierdas, no lo pierdas.
Unidad 1, ¿cuál es tu distancia?
Está detrás de mí.
Bien, bien, bien.
No te acerques. No te acerques.
- Unidad 1, el activo lo ubicó.
- Sí, señor.
Subirá al tren en la siguiente estación.
Avísele al activo:
El objetivo está en el último vagón.
Y que les quede claro a todos:
Lo tomaremos en el intercambio.
Sí, señor.
Repite los últimos segundos.
Está en el mismo vagón.
Rain está en el mismo vagón.
Está en el mismo vagón. Ken.
Habla conmigo.
- Me vio.
- ¿Kawamura?
Rain.
Mantén tu posición.
El activo se acerca.
Ken, el activo estará a tu puerta
al llegar.
¿Qué ocurre?
¿Qué carajo ocurre?
Indícale al activo que elimine a Rain.
- ¿Por qué? ¿Cómo puede estar...?
- ¿Estás viendo esto?
Todos saben que Kawamura
tiene un problema cardíaco.
El no me importa.
Quiero la memoria portátil...
...y Rain está
por llevársela. Hazlo.
¿Está bien?
Recuéstenlo.
Llamen a una ambulancia.
Kenny, Kenny, Kenny,
¿dónde estás?
Kenny, ¿qué estás esperando?
- Elimínalo.
- Hay demasiada gente.
Dispárale.
Dios.
Que alguien me explique
lo que acaba de pasar.
¿Dónde está John Rain?
Que alguien me hable.
Lo perdimos, señor.
¿Y la memoria portátil?
¿La consiguieron?
Desapareció, señor.
Increíble.
Los ricos se enriquecen más...
...y yo vivo en un basurero.
Policía.
¿Hay alguien en casa?
Si no hay nadie...
...voy a entrar.
Necesito cambiar de empleo.
Tú... metiste la pata. Te subiste
del lado equivocado del vagón.
Y luego, cuando lo tenías en la mira,
te congelaste.
No, no lo tenía en la mira.
Había demasiada gente.
Tú disparas porque yo te doy la orden
de disparar.
Yo tomé... la decisión correcta.
Yo doy las órdenes.
¿Qué quiere que diga?
No quiero que digas nada.
Sólo halla la memoria portátil.
Sí, señor.
Registramos la casa de Kawamura,
su auto, su oficina...
...y sigue sin haber señales de ella.
¿Qué se nos escapa?
Quizá la memoria portátil
nunca existió.
Entonces cerramos los ojos
y esperamos que no aparezca.
¿Eso estás diciendo?
Vimos morir a Kawamura en el tren.
Nuestros hombres estaban allí.
El no llevaba nada consigo.
Si era inocente y no tenía
la memoria portátil...
...¿adónde iba?
Iba a ver a su contacto para decirle
que no podía hacerlo.
¿Por qué no llamarlo?
Demasiado arriesgado.
¿Por qué estaba tan nervioso
si no llevaba nada consigo?
No lo sé.
¿Cuánto tiempo lleva John Rain
de regreso en Japón?
Llegó como un mes después
de que te fueras a Langley...
...pero se ha arreglado para pasar
desapercibido.
¿Cuán bueno es?
Lo suficiente para matar a Kawamura
en un tren colmado...
...hacer que pareciera un ataque
cardíaco y luego desaparecer.
Si hay una memoria portátil
en algún lado...
...él la hallará.
¿Cómo manejaremos esto entonces?
Eliminamos el riesgo.
¿No es lo que nos pagan para hacer?
Ellos sabían adónde iba Kawamura...
...a qué hora, en qué tren.
Buscan la memoria portátil.
El no llevaba nada consigo.
¿Revistaste sus bolsillos?
Todos. No tenía nada.
Por eso todos siguen buscándola.
Pues no la tenía consigo.
Y yo no la tengo.
La semana pasada me llamó
un periodista que conozco...
...que siempre anda husmeando.
¿Japonés?
Extranjero, pero con base
aquí, en Tokio.
Dijo haber oído un rumor
sobre Kawamura.
¿Qué tipo de rumor?
No quiso decirme.
Pero ahora que Kawamura
está muerto...
Lo sé.
¿Quiénes eran los otros?
No me lo creerías.
Me enteré que eran de la CIA.
¿Qué?
Ya me oíste.
Es un placer hablar con Ud.
Ojalá fuera bajo
mejores circunstancias.
Yamamoto
me lo contó todo.
Y yo estoy de acuerdo con él.
Le aseguro que hacemos
todo lo que podemos.
Dejemos algo claro...
no importa cuál sea la causa...
...la muerte de un ministro
de alto rango...
...llevará a rumores y especulación.
Con tres muertes en 14 meses...
...los contactos de Yamamoto
pierden confianza en él.
¿Entendido?
Sí, Gobernador.
Espero recibir buenas noticias...
...de Yamamoto muy pronto.
Haré todo lo posible...
...para que se resuelvan estos casos.
Muy bien.
Su apoyo es muy apreciado.
Por favor, venga de visita
a mi casa alguna vez.
Eso suena estupendo.
Que pase Tatsu.
¿Este es el lobby del Grand Hotel?
Sí, lo reconozco por la araña.
¿Y éste?
El hotel Park View.
¿Vas a hoteles en tu tiempo libre?
Cené allí con mi esposa.
El lobby era increíble.
Cuando como en hoteles...
...generalmente me sorprende
el precio.
Las locaciones deben estar
inscriptas en las fotos.
Es el tipo nuevo,
Tonami.
Está demasiado ocupado con su cabello
para preocuparse por trabajar.
¿Por qué los chicos de hoy no tienen
cortes de cabello normales?
Hoy en día, con el cabello...
...lo genial es parecer que uno
se está moviendo...
...incluso cuando está quieto.
Lo que sea.
Yo no lo entiendo.
¿Qué cosa?
Shimizu murió asfixiado
mientras comía.
Así es.
Ishikawa...
...tuvo una sobredosis
de somníferos.
¿A qué quiere llegar?
Shimizu se registró en un hotel
solo y murió allí.
Ishikawa hizo lo mismo.
¿Y?
De todas las noches para asfixiarse
o tomar una sobredosis...
...¿por qué fue la noche
en que estaban solos?
División Investigaciones.
El jefe quiere verlo.
De acuerdo.
¿Qué está pensando?
Aún no lo sé.
Murieron de causas naturales.
¿Y él?
Un infarto.
Las cámaras de vigilancia
captaron esto ayer.
Los hombres de Yamamoto.
¿Qué hacen criminales conocidos
en el estacionamiento...
...del Departamento Metropolitano
de Policía de Tokio?
Yamamoto esperaba que ya tuviéramos
alguna respuesta.
Tres ministros mueren en 14 meses...
...todos por causas naturales.
¿Y él quiere un sospechoso?
Eran sus allegados principales
más cercana.
¿Y qué?
Quizá hayan sido asesinados.
No hay pruebas de ningún ilícito.
Por lo cual tienes que hallar algo.
¿Habla de pruebas reales
o de inventar algo?
¿Sabe qué me enfurece?
Todos saben que Yamamoto
soborna a oficiales...
...pero debemos hacer la vista gorda.
No sólo eso...
...también debemos obedecer
un código de conducta...
...que les da a basuras como él...
...influencia sobre nosotros.
Subcomisario, dígame,
¿cómo es justo eso?
Así es como es.
Eso es una idiotez.
Es hora de que te des cuenta.
Hay cosas que no podemos controlar.
Cuando yo estaba en Interpol...
...había un fulano que creía estar
por encima de todo.
El mejor día de mi vida...
...fue el día en que
lo cagamos a palos.
Por un día...
...pude llevar mi cabeza en alto.
Necesitamos una condena,
preferentemente hoy.
Uno creería que, tras 35 años...
...esto sería más fácil.
Haré todo lo que pueda.
Gracias, Tatsu.
Hasta que esto acabe, revisa tu auto
antes de conducirlo.
Disculpe, señor.
Informan que vieron a John Rain...
...en la cercanía de la casa
del ministro Kawamura.
- ¿Cuánto tiempo para enviar una unidad?
- Ya hay una en camino.
- ¿Están conectados?
- Sí, señor.
Muy bien, escuchen.
Deben detener al objetivo.
Arréstenlo de ser necesario,
pero no lo maten.
Necesito que respire
para que traiga la memoria portátil.
- Comprendido.
- Y algo más:
- Nada de testigos.
- Sí, señor.
¿Tenemos video de vigilancia
de la casa de Kawamura?
- No, señor.
- ¿Tenemos sonido?
- Vamos, vamos.
- ¿Cuánto tiempo?
- 60 segundos, señor.
Por favor...
Tu vida corre peligro.
Tiene que ver con tu padre...
...con algo que podría haberte dado.
No se acerque.
John Rain y la hija de Kawamura...
...una testigo potencial.
Iré por atrás.
Está bien.
Mi padre quería arreglar las cosas.
Lo sé.
John Rain
más una testigo.
¿Cuál es la orden, señor?
Quiero a John Rain vivo.
Repito:
Unidad 1,
¿cuál es su status?
Unidad 2, adelante.
Envía a una unidad de limpieza.
Quiero esa casa arreglada
en 45 minutos.
Sí, señor.
Fue aquí.
Se bajó del tren por aquí.
- ¿Aquí?
- Básicamente.
¿Y miraba hacia aquí?
Más hacia su izquierda.
Aquí.
Así.
¿Podríamos ver los videos
de vigilancia?
Por supuesto.
¿Era famoso?
- ¿Quién?
- El difunto.
No. ¿Por qué?
Porque ésta es la tercera visita
de la policía.
- ¿La tercera?
- Sí.
Entonces...
...nos conseguirá el video, ¿verdad?
Lo entregaré personalmente.
Gracias.
Gracias por las molestias.
¿Rain tiene la memoria portátil?
No lo creo.
No me vengas con incertidumbres.
Es sí o no.
Si no tiene la memoria portátil,
entonces sabe demasiado.
Lo acabaremos... esta noche.
¿Cómo?
Yo me preocuparé por eso.
Oye. Continúa tú.
Dime que hallaron la memoria portátil.
Alguien llegó antes que nosotros.
Y nos atacó.
¿Y la hija?
Está muerta.
Hagan lo que tengan que hacer...
...sólo hallen esa memoria portátil.
Sí, señor.
HUMO AZUL Jazz Bar,
con Midori Kawamura - 9:30 P.M.
Damas y caballeros...
...la Srta. Kawamura regresará
tras un breve intervalo.
Disculpe.
Me apellido Miyakawa,
soy de "Jazz Swing".
- Qué placer.
- Una actuación maravillosa.
Muchas gracias.
Me gustaría poner a Midori
en nuestra revista.
No tengo mucho tiempo.
¿Podría presentarnos?
- Un segundo.
- Muchísimas gracias.
Estuviste estupenda.
Gracias.
Hay un periodista que quiere
conocerte.
Podría ser buena publicidad.
¿Después del show?
Dijo que debe irse pronto.
Dime... ¿es guapo?
Lo haré pasar.
Estará feliz de verlo.
Por favor.
Con permiso.
Este es el periodista;
Midori Kawamura.
Gusto en conocerle.
Dos minutos.
En realidad, no soy periodista.
Tu vida corre peligro.
Debes irte de inmediato.
¿De qué está...?
¿Quién es Ud.?
Tienes que creerme.
¿Por qué debería hacerlo?
Mintió para entrar aquí.
- No tenemos tiempo.
- ¿Hola?
Soy gran admirador tuyo.
¿Podrías darme tu autógrafo?
Vámonos.
Apúrate.
¿Podemos salir por aquí arriba?
Nunca había venido por aquí.
Se acerca.
Rápido.
Apresúrate.
¿Quién te envió?
Tú dime.
Siempre he querido saberlo.
Vamos.
¿Sí?
Rain y la chica escaparon.
Mierda.
Te llamaré en la mañana.
Carajo.
Oye.
Ven aquí.
Aléjate de la cámara.
Dije que te alejaras
de la cámara.
No me toques.
Te lo pedí de buenas maneras.
Mira esta azotea.
¿Ves lo grande que es?
¿Por qué tienes que ir allí?
¿Por qué tengo que escucharte?
Ni siquiera te conozco.
¿Me arrastras toda la noche y luego
esperas que te obedezca?
¿Tienes idea de cuánto peligro corres?
Trato de ayudarte.
¿Cómo ayudaste a mi hermana?
¿También ayudaste a mi padre?
Leo mucho, ¿lo sabías?
Sé cómo terminan las historias
por cómo empiezan.
¿De qué hablas?
Déjame decirte cómo acaba ésta.
Ya lo sé.
Acaba con tu asesinato.
Y podría ocurrir
en cualquier momento.
¿Adónde vas?
Tengo hambre.
No has comido.
Generalmente no desayuno.
¿Qué?
No lo comes, pero lo pediste.
La policía está aquí a la vuelta.
Eres libre de irte.
Oye.
¿Adónde vas?
¿Qué te pasa?
Te estoy hablando.
Ahora estás a salvo.
Cuéntales tus problemas.
Ninguno de sus movimientos
sigue un patrón.
Nunca lo harán.
Envía advertencias a todos
los lugares de Tokio...
...que ofrezcan albergue sin tener
que registrar un nombre...
...albergues transitorios, iglesias,
refugios para desposeídos...
...cualquier lugar donde él pueda
mantener perfil bajo.
- Sí, señor.
- Muy bien, escuchen.
Tenemos una situación
con tiempo crítico.
Cada recurso y cada acción
tienen que estar concentrados...
...en localizar y aprehender
a John Rain.
El no es tan estúpido
como para salir del país...
...así que debe seguir aquí.
Encuéntrenlo.
Sí, señor.
Tres ministros murieron
en 14 meses...
...todos con supuestos lazos
a la yakuza.
- Ya hemos hablado de esto.
- ¿No es nuestro trabajo?
¿Entonces crees que la memoria
portátil realmente existe?
No lo sé.
Pero algo me dice que esos
tres hombres...
...murieron a mano
de la misma persona.
Si el asesino puede hacer que las causas
parezcan naturales...
...nadie realmente buscaría nada.
- ¿Es posible?
- No veo por qué no.
Si así fuera,
hay probabilidades de que el asesino...
...estuviera en el tren con Kawamura.
Quizá podría deshacerse
de más políticos corruptos.
Tendría que hacer horas extras.
Como nosotros.
Retírelos.
Tiene que retirar a su gente.
No sé de qué habla.
Ud. sabe exactamente de qué hablo.
Les dice a todos que yo podría
tener la memoria portátil.
¿La tiene?
Sabe muy bien que no.
Entonces no le sirve
a esta operación, ¿o sí?
¿Adónde va?
- ¿Ves a este hombre?
- Sí, señor.
- Sácalo del edificio.
Por aquí, señor.
Lamento lo de tu hermana.
No quiero hablar de ello.
Vi...
...lo que le hiciste a ese hombre.
¿Quién eres?
A veces...
...la gente me paga
para que la ayude.
¿Alguien te pagó para ayudarme?
No.
Sólo pensé que podrías
estar en problemas.
¿Debido a mi padre?
Sí.
Nunca supe nada del trabajo
de mi padre.
No es lo que ellos creen.
- ¿Por qué no atiendes?
- Finge que no está sonando.
¿Qué ocurre?
Haz lo que digo.
Dime cuándo.
No estoy seguro.
¿Sí o no?
Finge que somos pareja.
¿Dices que si hubiera estado
en casa con mi hermana...
...ahora estaría muerta?
Es tan increíble.
Estoy viva porque había salido.
Y mejor te espabilas
si quieres seguir viva.
¿Qué dijiste?
Ya me oíste.
Claro que sí.
Mi padre murió, luego mi hermana.
¿Y sigo yo?
Guarda silencio.
Tratan de matarte.
Sólo piensan en terminar
con el trabajo.
Y sólo necesitan
la mínima oportunidad.
Si fuera mi trabajo, habría sido
dinero fácil.
Un minuto atrás, pasó un mensajero
junto a ti.
¿Qué llevaba?
Llevaba cajas grandes.
Pero tú ni siquiera las viste.
¿Recuerdas a los tres obreros
en la vereda?
Uno de ellos tenía un martillo
en la mano.
No podía quitarte la vista de encima.
Estabas tan ocupada
teniéndote pena...
...que ni te diste cuenta de él.
¿Entiendes lo peligroso
que es esto?
¿Quieres seguir viva?
¿Y quieres que te ayude?
Bien, comencemos.
De los tres hombres que se acercan
a mis espaldas...
...¿cuál podría tener un cuchillo?
El del medio.
Vamos.
Hay miles de cámaras de vigilancia
en Tokio...
...pero sin saber dónde estamos...
...les tomará al menos seis horas
identificarnos del video.
Entonces debemos seguir moviéndonos...
...asegurarnos de nunca usar
la misma calle...
...entrada de subterráneo...
...o mercadito.
Nos buscarán por todos lados...
...especialmente en lugares que no
requieren registrarse:
Iglesias...
...albergues transitorios...
...y lugares comunes.
Todos parecen sospechosos
cuando te están persiguiendo.
¿Buscan su celular u otra cosa?
Siempre te sientes culpable.
Sientes que saben tu secreto.
¿Te alejas, esperas...
...o los atacas?
Y una última cosa:
Si oyes una sirena
o ves a la policía...
...sigue caminando.
Actúa natural...
...y todo saldrá bien.
Este es mi escondite.
Por favor, cierra la puerta.
Lleva 10 meses vacío.
Más parece 10 años.
¿Tendré que...
...dormir aquí?
¿Qué tiene de malo?
¿No puedes verlo?
Cuando estés cansada,
se verá genial.
Me muero de ganas.
Como sea, tengo
una sorpresa para ti.
¿En serio?
Sí.
Cierra los ojos.
No los abras.
Apresúrate.
Extiende las manos.
Es un arma.
Regla número uno:
No me dispares...
...ni aún estando enojada.
Dos:
Entiende cómo funciona el seguro.
Para disparar, quítale el seguro.
A menos que corras peligro,
mantén el seguro puesto.
Bien.
Ahora apúntala al piso...
...y tira del gatillo.
¿El seguro está puesto?
Hazlo.
Dos reglas más:
Debo salir unas horas.
Cuando regrese,
tocaré dos veces...
...esperaré dos segundos,
y luego tocaré dos veces más.
Repite lo que dije.
Tocarás dos veces...
...esperarás dos segundos,
y tocarás dos veces de nuevo.
Claro.
¿Cuál es la última regla?
Si llega un tipo malo, mátalo.
Detenlo.
Justo allí.
¿Mete la mano al bolsillo
de Kawamura?
- Cuesta decirlo.
- Pásalo de nuevo.
Es una pérdida de tiempo.
Puedes irte a casa si quieres.
Creo que deberíamos llamar a los colegas
y a la hija de Kawamura.
¿Por qué?
Podría haber alguien en este video
a quien hayan visto.
Es una posibilidad remota.
¿Tienes una idea mejor?
International News Media,
habla David.
- ¿Puedo hablar con Thomas Perryman?
- Claro.
Perryman,
llamada para ti en línea 3.
Salió. No, ya volvió.
Oye, línea 3.
Thomas Perryman.
¿En qué puedo servirlo?
¿Ya encontró la memoria portátil?
Señor, no sé de qué habla.
Claro que sí.
Kawamura iba a entregársela.
Es el único lugar al que pudo
haber estado yendo.
¿Dónde estaba Ud. cuando él murió?
Pues dígame Ud.
- ¿Quién habla, por favor?
- Estoy del mismo bando que Ud.
Véame en la nueva galería, dos cuadras
al este de su oficina.
Traiga toda la información que tenga.
Perryman.
Gire a su izquierda casualmente.
Chaqueta negra, junto
a la pintura.
- ¿Lo conoce?
- No.
Lleve la vista a la derecha.
A las 2:00...
...camisa gris.
Nunca lo había visto.
Justo frente a Ud.
Ni idea.
Ellos creen que Ud. tiene
la memoria portátil.
Pues no es así.
Recoja su maletín y tome el elevador
al segundo piso.
De acuerdo.
Pase de largo las pinturas
y vaya al baño.
Entre al cubículo del fondo
y espéreme.
Vamos.
Piénselo.
Japón tiene menos de la mitad
de la población de EE. UU.
Y sólo 5% del terreno...
...pero gasta el 50% más
en obras públicas.
El Ministerio de Construcción
hace lo que le da la gana.
Y Kawamura era uno
de los funcionarios principales.
Sí. Consistentemente recibía aprobación
para proyectos innecesarios...
...así él y sus compinches podrían robar
de los fondos presupuestados.
Mire estas fotos.
Un puente a ninguna parte...
...un camino que no se necesitaba.
¿Por qué Kawamura arriesgaría la vida
para contar su historia?
Le diagnosticaron cáncer pulmonar
15 meses atrás.
Supongo que quería corregir
ciertos errores, ya sabe...
...antes de que fuera muy tarde.
Este es Yamamoto.
Dirige la yakuza...
...usa al gobierno como quiere
y nada le gustaría más...
...que echarle mano
a esa memoria portátil.
Puede estar seguro
de que esos eran sus hombres.
Mire.
Sólo llámelo a él si no tiene
ninguna otra opción.
¿Y la CIA?
¿Qué tiene que ver con esto?
Esa memoria, ¿sí?
Contiene pruebas irrefutables
de corrupción organizada...
...y llevada a cabo
por importantes funcionarios japoneses.
Si la CIA tuviera esa información...
...el riesgo de descubrimiento sería
tan alto para el gobierno japonés...
...que cedería a las presiones
de EE. UU.
¿Entonces querían extorsionar
a los funcionarios japoneses?
Ellos... quieren poner una soga
alrededor de todo el país...
...y ajustarla cuando quieran.
El arroz estadounidense entraría
sin pagar aduana...
...al igual que los autos
estadounidenses.
Una de las mayores
economías mundiales...
...se volvería títere de EE. UU.
Esto es un gran escándalo.
El LDP, la yakuza,
la CIA...
...la Policía Metropolitana de Tokio...
...todos quieren la información
en esa memoria portátil.
Les dará más poder que el que haya
tenido cualquier gobierno...
...en toda la historia de este país.
Simplemente no puede
confiar en nadie.
Gracias.
De acuerdo.
Buena suerte.
¿Sigues aquí?
El Grand Hotel...
...el hotel Park View,
el tren de Kawamura...
Ya lo sé.
Bueno, ¿qué te parece esto?
¿Y si esta persona...
...esta persona...
...y esta persona fueran todas
el mismo hombre?
¿Qué prueba tienes de que realmente
hizo algo malo?
Aparte de las fotos, no tenemos nada.
Pero investigué.
La CIA tiene permiso...
...para usar el video de vigilancia...
...para ayudarlos...
...a localizar a este hombre.
Se llama John Rain.
Volvió a Japón tres años atrás.
Con su perfil, cualquier cosa
es posible.
Exactamente.
Sabes...
...cuando lo atrapemos...
...no sabré si esposarlo o...
...felicitarlo.
Mató a políticos corruptos.
Deberíamos recompensarlo por eso.
¿Señor?
Parece que Rain planea un viaje.
¿Adónde?
Compró dos pasajes a Seúl, Corea...
...saliendo de Narita
mañana en la mañana, a las 9:55.
Eso significa que el registro
es a las 7:55.
Correcto.
- ¿En qué aerolínea?
- JAL.
De acuerdo.
- Despertemos a todo el mundo.
- Sí, señor.
Después de ti.
- Mostrador de registro.
- Aún no hay señales de él.
Quiero que confirmen todos los puntos
posibles de registro para este vuelo.
- Sí, señor.
- ¿Salón de partidas?
Aún nada, señor.
¿No hay otro modo de que pueda
abordar este vuelo?
Correcto.
- ¿No hay acceso al avión desde tierra?
- No, señor.
Salón de partida...
quiero que verifiquen...
...a cada persona que suba a este vuelo.
Sí, señor.
Bienvenido a bordo.
Puede pasar.
Nos quedamos sin tiempo.
Que alguien... me hable.
Llevamos tres minutos de retraso
para retirarnos.
Señor, quieren cerrar la puerta.
Nadie cierra esa puerta
hasta que lo diga, ¿oyeron?
Sí, señor.
El retiro ha sido demorado.
- Organiza un conteo.
- ¿Cómo dice?
Tengo apoyo policial y quiero
un recuento completo de pasajeros.
- No puede hacer eso.
- También quiero que inspeccionen...
...los baños, bodegas y almacenaje
del avión, así como también...
...confirmación de toda
la tripulación masculina.
Eso no está bajo control de la CIA.
Creo que una amenaza a la seguridad
nacional es más importante...
...que las vacaciones de alguien.
Revisen el avión.
¿Quieres menos complicaciones?
Regresa a Langley.
Señor, John Rain no está a bordo.
¿Dónde diablos está?
Olvidé decirte...
...un oficial de policía dejó
un mensaje en mi celular.
¿Sobre qué?
Sobre mi padre.
Quiere que vea video.
¿Video?
Video de vigilancia del día
en que murió mi padre.
¿Adónde?
No estoy segura.
¿Te reunirás con él?
Quizá.
Señor, revisamos todas
las cámaras de vigilancia.
No se ha visto a Rain o a la chica
en más de 19 horas.
Llevemos sus descripciones a todos los
autobuses, trenes y taxis.
- Lo haremos a la antigua.
- Sí, señor.
El está suelto.
Y tiene la memoria portátil.
- Nada más importa.
- Sí, señor.
¿Dónde estás?
¿Cómo era tu hermana?
Siempre trataba de probarse
a sí misma.
Ella quería...
...trabajar en un café...
...pero mi padre dijo
que lo avergonzaría.
Pero eso no la detuvo.
Cuando yo era niño,
en Nueva York...
...mi madre solía trabajar
en un pequeño café.
Yo perdí a mi madre
cuando tenía seis años.
¿Tu madre hablaba japonés?
Un poquito.
Papá solía comprarle
libros de texto.
Pero ella siempre estaba
demasiado ocupada.
En los últimos dos años...
...me inscribí en cuatro academias
de inglés...
...pero siempre hallo el modo
de no ir.
Debí haber estudiado más
cuando viví en el extranjero.
¿En el extranjero? ¿Adónde?
En la misma ciudad
donde te criaste.
Se suponía que me quedara un mes...
...pero me quedé tres años.
¿Cuál es tu mejor recuerdo?
Una noche...
...estaba en el Village Vanguard
con unos amigos.
Tocaba una banda
de Nueva Orleáns.
Alguien les dijo algo...
...y me invitaron a acompañarlos.
Lo recuerdo tan bien.
Mientras tocaba, miré a mi alrededor...
...músicos famosos...
...un público entusiasmado.
Y yo estaba allí...
...en medio de todo.
Quiero regresar algún día.
Es mi sueño.
Tú lo harás realidad.
Tu turno.
¿Que?
¿Tu mejor recuerdo de Nueva York?
El apartamento en que vivíamos...
...tenía una azotea anticuada.
Ese...
...era mi lugar favorito.
Al ser el único niño asiático
en el barrio...
...necesitaba un buen escondite.
Un día...
...tras escapar
de los abusivos locales...
...estaba oculto allí.
Y...
...hallé un gatito.
Estos días...
...me he estado preguntando...
...cómo ese niñito...
...llegó a ser...
...la persona que soy hoy.
Oye.
Sí.
Gracias.
¿Por qué?
Por hacerme sentir segura.
Me alegra oírlo.
Buenas noches.
No.
Buenos días.
Oye.
Deberías ver a ese oficial
de policía.
Tienes que saber la verdad.
¿Puedes venir conmigo?
Nos veremos
cuando hayas terminado.
Vamos. Andando.
Te esperaré abajo.
Señor, lo tenemos.
¿Qué diablos hace?
- Esta es la oficina de Kawamura.
- Así es...
Sólo está a tres minutos.
¿Quiere que vaya yo?
No, lo haré yo mismo.
Son 520 yenes.
Tenga.
- Muchas gracias.
- Gracias.
Gracias.
¿Pueden verlo?
Se dirige a la estación.
No puedo verlo.
No podemos verlo.
Debe poder verlo.
Está en esa calle.
Lo tengo.
Dobla a la izquierda
en el semáforo.
- Quédate conmigo.
- Sí, señor.
Mierda.
¿John Rain?
¿Dónde está ella?
Le mostré una foto...
...una foto de su padre yaciendo muerto
en la plataforma de la estación.
Ud. también está en ella.
¿Qué le dijo?
Soy policía.
Lucho contra las mentiras
y la corrupción todos los días.
¿Qué cree que le dije?
Le dije que Ud. estaba allí...
...para proteger a su padre.
Eso le dije.
Pero no creo que me creyera.
¿Qué cree Ud. que ocurrió?
A menos que pueda demostrarlo...
...no importa lo que piense.
Como sea, Kawamura se la buscó.
¿Por qué no me dice Ud.
Qué ocurrió?
Un hombre en un tren colmado...
...tuvo un infarto.
Traté de salvarlo.
Eso vi yo en el video.
Estaré en contacto.
Quizá pueda trabajar para mí.
Estoy retirado.
Tenga cuidado.
¿Sí?
Soy yo.
Tendrás que decirme más
que eso.
John Rain.
El elusivo Sr. Rain.
Dime, John,
¿cómo conseguiste mi número?
No fue tan difícil.
Antes de que me mates,
quiero darte las gracias.
Quiero hacerlo porque, cuando te elegí
para este trabajo...
...yo... sabía que no
me decepcionarías, John.
¿De qué habla?
De los tres hombres que mataste.
Mi contacto no es la CIA.
¿No es la CIA?
¿De qué hablas?
El tiene un club.
Era un frente...
...para ti.
Benny.
Benny era tu fuente.
Porque confiabas en él.
¿Quieres pruebas?
No tienes idea, ¿verdad?
Necesitábamos confesiones de ilícitos
de funcionarios...
...pero ellos no querían colaborar.
Entonces se nos ocurrió un plan.
Les decíamos que uno de los suyos
iba a morir.
Les decíamos cuándo, dónde y cómo.
Y presto.
Siempre cumplías.
Primero fue Shimizu.
¿Lo recuerdas?
Luego, Ishikawa.
Y, finalmente, tu obra maestra:
Kawamura.
Lo mataste frente a cientos
de personas...
...docenas de cámaras.
Y ahora nadie está a salvo.
Teníamos a los políticos
tan petrificados...
...que estaban dispuestos
a aprobar cualquier cosa.
Y además, sabían que si jugaban
el juego...
...su información nunca sería revelada.
Luego estaba el dilema
de John Rain, el soldado perfecto.
Puedo oír el interrogante
sobre tu cabeza.
Por lo cual Benny me envió
a Corea del Norte.
Por lo cual yo te envié
Tienes que admitir...
...que es un gran plan.
¿Por qué Kawamura? Benny me dijo
que era de su bando.
Sí, sí.
Pero luego pensó
que estaba equivocado.
Iba a darle la información
a la prensa.
¿Cómo se supone
que extorsionemos a la gente...
...si la información
que se supone teman...
...ya es de público conocimiento?
Todo eso...
...¿debido a esto?
Tiene un código indescifrable.
Lo sé.
Lo diseñé yo.
Ya no puedo hacer esto.
Oye, ¿John?
Eres un soldado increíble.
Solía serlo.
La tenemos.
Ve al club.
Termina y sal de allí.
¿Jefe?
William Holtzer ha obtenido
la memoria portátil.
Su dirección es 723 Shiroganedai,
Minatoku, Tokio.
3 meses después
Oigan, ¿alguien pidió comida china?
¿O una puta barata?
¿Qué carajo quieres?
Busco a Jack Simpson.
Yo soy Jack Simpson.
¿Quién carajo eres tú?
Yo soy John Rain.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net