Sigan martillando.
Rambo!
¡Vámonos!
¿Cómo estás,Johnny?
Bien.
Es todo.
-Lamento que te enviarana este lugar horrible.
-He conocido peores.
Sí, los has conocido, ¿no es así?
John, te dije que te ayudaría cuando pudiera.
¿Estás interesado?
No creo que quieras quedarte aquí
otros cinco años.
-Por lo menos, aquí sé cuál es mi lugar.
-Primero escucha lo que tengo que decir.
Habrá una operación
en el Lejano Oriente.
Tu nombre fue elegido por la computadora
entre 1 de 3 capaces de completar la misión.
-¿La misión?
- Buscar prisioneros de guerra en Vietnam.
¿Por qué ahora?
¿Por qué yo?
El campo del que escapaste en 1971
es el blanco.
Nadie conoce el terreno mejor que tú.
El factor riesgo es enorme.
Serás restituido a tu cargo temporalmente
y si la misión tiene éxito...
...podría haber
un perdón presidencial.
¿Estás interesado?
Sí.
Bien. Me encargaré de la autorización.
La próxima vez, nos veremos en Tailandia
con el de operaciones especiales que la dirigirá.
Sí, señor.
-¿Está todo claro?
-Sí, señor.
Quiero que sepas que hice todo lo
posible para sacarte de aquí.
Lo sé.
Señor, ¿ganaremos esta vez?
Esta vez, tú lo decidirás.
Eso será todo.
¡Hola, Rambo! Soy Ericson.
¿Por qué no vamos al hangar?
Eres el elegido, ¿verdad?
Te creaste una buena reputación
en Vietnam.
De cualquier forma,
me da gusto trabajar contigo.
No es el paraíso,
pero al menos no estás en la cárcel.
Aquí está.
-Buenos días,John.
-Señor.
Marshall Murdock, encargado de las
operaciones especiales en Washington.
Gracias, coronel.
RamboRambo, estaba ansioso de conocerte.
-¿Cómo estuvo tu viaje? ¿No tuviste problemas?
-No.
Excepto por este maldito calor, ¿no?
Nunca había sentido algo así.
Vamos, pasa,
entremos en materia.
Estaba hojeando tu expediente.
Es una lectura interesante.
Rambo, John J. Nacido el 6 de julio de 1947
en Bowie, Arizona. Descendiente de amerindio y alemán.
Es una combinación excelente.
Se unió al Ejército el 6 de agosto de 1 964.
Fue aceptado en las fuerzas especiales.
Armas ligeras.
Paramédico. Vuela helicópteros.
59 muertes confirmadas, 2 Estrellas de Plata,
4 Corazones Púrpura, Cruz por Servicio Distinguido.
Y la Medalla de Honor.
Has estado ocupado. Es increíble.
Rambo, has de saber que hay casi ..
2500 estadounidenses desaparecidos en acción
en el sureste de Asia. Suponemos que la mayoría..
..de estos muchachos están muertos, pero para los
familiares, el Congreso y los estadounidense
..aún es un asunto muy delicado.
Dame algo frío, por favor.
Rambo, sé que no sabes tanto de mí
como yo sé de ti.
Peleé con el 2º batallón, Infantería de Marina
en Kontum, en 1966.
Perdí a muchos hombres buenos y sé
como se sienten tú y otros veteranos.
Quizás al gobierno no le importó y quizás a cierta parte
de la población no le importó.
-A mi comité le importa -Lo que este comité necesita son
pruebas de que los estadounidenses están presos.
Una vez que las tengamos,
los rescataremos.
Si algunos de nuestros hombres está en esta área para
prisioneros de guerra debes confirmarlotomando fotografías.
- ¿Fotografías?
- Sólo fotografías. Bajo ninguna circunstancia
- ..debes enfrentarte al enemigo.
- ¿Los vamos a dejar ahí?
Te repito, no debes enfrentarte
al enemigo.
Un equipo de asalto de la Fuerza Delta
dirigido por Trautman irá por ellos.
¿De acuerdo?
Sólo quiero decir que creo que con tu participación
esta misión tiene más probabilidades de triunfar..
..donde las demás han fallado.
Los veré en el centro de operaciones
dentro de una hora.
De Tailandia a Laos a las montañas de
Vietnam, a la zona de descenso.
Estarás volando a 7800 metros
cuando saltes.
-¿Crees que podrás?
-Lo intentaré.
Irás solo. Debes depender de más
equipo del que utilizabas antes.
Úsalo. Lo que quiero decir
es que no quiero violencia.
Que la tecnología haga
la mayoría del trabajo.
John, quiero que olvides la guerra, recuerda
la misión. El antiguo Vietnam esta muerto.
Señor, si yo estoy vivo,
Vietnam sigue vivo, ¿no?
Aunque no lo creas,
todo esto es para ti.
¿Estás impresionado?
Además del equipo de control que ves
aquí se te dará todo el equipo
ultramoderno para asegurar tu protección.
Rambo, puedes sentirte seguro porque tenemos a
nuestra disposición las armas más avanzadas del mundo.
-Siempre creí que la mejor arma era la mente.
-Los tiempos cambian.
Para algunos.
Continúe, coronel.
Al llegar, comunícate al campamento por satélite..
..procede al punto Halcón Septiembre para verte
con tu contacto. El agente vietnamita CoBow.
¿Está escuchando?
El agente vietnamita CoBow.
Coronel.
¿La guerra no lo dejó desequilibrado?
-No podemos arriesgarnos a involucrarlo y que
estalle por la presión en ese infierno.
- ¿Presión?
Déjeme decirle que Rambo es el mejor
veterano de combate que haya visto.
Es una maquina de guerra, con el solo deseo
de ganar una guerra que otros perdieron.
Y si ganar significa morir, él morirá.
Sin miedo. Sin excusas.
Y otra cosa.
Eso que usted llama infierno, él lo llama casa.
Preparados para encender
la unidad de potencia auxiliar.
Faltan 20 minutos.
Faltan 5 minutos.
Tienes 36 horas para entrary salir. No te
detengas a oler las rosas, ¿de acuerdo?
Si tienes dificultades, trata de llegar
al sitio de rescate en la colina.
- Buena suerte, muchacho.
- Gracias.
Vámonos.
Murdock dijo ser del 2º batallón de la
Infantería de Marina en Kontum, en 1966.
-Sí.
-El segundo batallón estuvo en Ke Sach.
Usted es el único en quien confío.
-¿Usted cree que encuentre a alguien?
-¿Prisioneros de guerra? Lo dudo,
..pero la gente estará satisfecha.
Las preguntas deben responderse.
-No parece importarle mucho.
-No fue mi guerra, coronel.
Sólo estoy aquí para limpiar el desorden.
Llegaron. Esperan la orden.
Van a tiempo.
Falta un minuto.
Confirmado, Lobera. Cambio.
De regreso en la zona desértica, amigo mío.
Toma tu posición.
- Descenderá dentro de 15 segundos.
- Llegó la hora de la fiesta.
5 segundos.
- ¿Qué sucede?
- La turbulencia. Está colgado.
Se despedazará.
Alerta roja. Está colgado.
- ¿Cómo que está colgado?
- ¿Qué sucedió?
Lo arrastramos.
- Lifer, suéltalo.
- No puedo.
-Cancela. Elévate.
- Morirá. Se destrozará.
Está cortando su equipo.
Se liberó.
-Aquí Libélula 1 . ¿Me escuchan? Cambio.
-Libélula 1, adelante. Lo escucho.
-¿Vieron la bengala?
-No, no vimos nada.
Creo que lo mejor es cancelar la misión
antes de que ocurran más complicaciones.
¿Quién puede sobrevivir a algo así?
Se merece el beneficio de la duda.
Tiene 36 horas para completar la misión
y llegar al punto de rescate.
-Le debemos eso.
-Claro que sí.
Pero entienda algo: dentro de 36, nos retiraremos.
Rambo!
No esperabas a una mujer, ¿cierto?
Será mejor que nos vayamos.
Vamos al río.
¿Por qué llegas tan tarde?
Me retrasé.
Contraté un barco para que nos lleve río abajo.
Los viejos caminos no son seguros.
Vienes de muy lejos, Rambo para
ver un campamento vacío.
¿Trabajas con piratas?
Es la mejor manera de viajar río abajo.
Así el ejército no sospecha.
¿Y las patrullas en lanchas?
Ruso.
Rambo.
¿quieres comer?
Quizás después.
¿Cómo te metiste en esto?
- Es una historia muy larga.
- Es un viaje largo.
Bueno, después que dejé las fuerzas especiales..
-..anduve por muchas partes..
-¿Por qué dejaste el ejército?
Yo...
..regresé a los Estados Unidos y..
..vi que se desarrollaba otra guerra.
¿Cuál guerra?
Una guerra silenciosa.
Una guerra en contra de los soldados que regresaban.
Es la clase de guerra que no puedes ganar.
Es problema mío.
¿Y tú qué? ¿Cómo te metiste en esto?
Mi padre trabajaba para una
agencia de inteligencia.
Lo mataron y yo ocupé su lugar.
Hay mucha muerte por acá.
Muerte por todas partes.
Sólo quiero vivir, Rambo.
Quizás vaya a los Estados Unidos
a vivir una vida tranquila.
¿Qué es lo que quieres tú?
Ganar, sobrevivir.
¿Para qué sobrevivir?
Aún hay una guerra aquí.
Para sobrevivir a la guerra,
tienes que ser la guerra.
¿Fue por eso que te eligieron?
¿Porque te gusta luchar?
-Porque soy prescindible.
-Prescindible..
..¿Qué quiere decir prescindible?
Es como cuando alguien..
..te invita a una fiesta y no llegas..
..y a nadie le importa.
¿Qué es esto?
Me trae buena suerte.
¿Qué te trae buena suerte?
Creo que esto.
- No hay más reportes.
- Saldré con el equipo de rescate al amanecer.
- Denegado.
- Denegado.?
- Es un riesgo innecesario..
- Debemos respetar un horario..
- Ni siquiera sabemos si Rambo está vivo.
- Las probabilidades están en su contra.
Dijo que proseguiríamos
como se planeó.
De acuerdo, si quiere proseguir,
lo haremos.
El coronel se unirá
al equipo de rescate.
Es un hombre muy bueno, Trautman.
¿Lo ves?
El campamento está vacío.
Acerquémonos más.
La de la bicicleta
es una prostituta de la aldea.
¡Vamos!
-¿Qué es eso?
- Un arco. No hace ruido.
No entrarás.
Pensé que sólo debías tomar fotografías.
¿Qué hay de las órdenes?
No más órdenes, Co.
Vengo a sacarte de aquí.
No hables.
-Hay otros.
- Regresaré.
¿Estás bien?
Si
Lo autorizaron.
Falta una hora para el rescate.
Por su bien, espero que no sea sólo
un desperdicio de combustible.
Vámonos.
Qué bueno que llegaron ahora.
¿Por qué?
Nos mueven a muchas partes a cosechar los campos.
Llevábamos ahí una semana.
- ¿Cuándo estuvieron ahí por última vez?
- Hace un año. ¿Qué año es?
1985.
Se suponía que el campamento
debía estar vacío.
Se suponía, ¡vamos!
Los llevaré río arriba.
-¿Qué sucede?
- Nos vendieron.
Desgraciado.
-Muy bien, ¡salten!
- Lucharé.
¡Que saltes! ¡Adelante!
¡Cuidado!
¡Salta!
¡Lo lograste, Rambo!
Vamos.
Toma esto.
Seguiremos solos desde aquí.
- Me quedaré hasta el fin.
- Éste es el fin.
Anda, vámonos.
Rambo!
Rambo, no eres prescindible.
Coronel, tres minutos.
¡Ése es Rambo!
Encontró uno.
Base, Rambo encontró
a uno de los nuestros.
Sr. Murdock, Libélula reporta que Rambo tiene,
al parecer, a un prisionero de guerra con él.
-¿Qué dijiste?
-Tiene a uno de los nuestros.
Esta base está en alerta Bravo.
Meyers, Harrison, Goodoff,
¡Salgan! ¡Vamos, muévanse!
Dame el micrófono.
Libélula, aquí Lecho 1. Esto tiene
prioridad Alfa-Kilo-Víctor.
¡Vamos!
Cancelen la misión inmediatamente.
Ésta es una anulación.
-Confirmen. Cambio.
- Repita, Lecho 1. Repítalo.
Te ordeno que canceles.
- Coronel, me han ordenado cancelar antes del abordaje.
- ¡Murdock! ¡Murdock, por amor de Dios!
Murdock, ¿me escucha?
-Bajaremos.
-Usted no irá a ninguna parte.
¡Malditos mercenarios! ¡Hay hombres allá
abajo! ¡Nuestros hombres!
No, sus hombres.
No le haga al héroe.
¡Bajen!
¡No se vayan!
¿Qué hizo?
¿Sabe lo que acaba de hacer?
No se haga el inocente.
Usted tenía sus sospechas.
Si lo sospechaba es un cómplice, ¿no es así?
Piensa que soy igual que usted
y sus hombres.
Fue una mentira, ¿no? Lo mismo que la guerra,
una mentira.
¿De qué habla?
Se suponía que el campamento
iba a estar vacío.
Rambo llega, un veterano condecorado, no
encuentra PDG, el Congreso lo cree. Caso cerrado.
Y si lo atrapan nadie lo sabrá,
excepto usted y sus computadoras.
Y puede programarlas, ¿no es así?
-¿Con quién cree que está hablando, Trautman?
-Con un sucio burócrata que está tratando de protegerse.
No, no sólo yo, estamos hablando
de toda la nación.
Además, es culpa de su héroe.
No hizo lo que se suponía que tenía que hacer.
Ahora estaría fuera de allí.
Sólo debía tomar fotografías.
Y si hubieran mostrado algo las
habrían desaparecido, ¿no es así?
Creo que aún no entiende
de qué se trata todo esto.
De lo que siempre se ha tratado:
de dinero.
En 1972 teníamos que pagar al Vietcong 4500
millones de indemnización por la guerra.
No pagamos, se quedaron
con los prisioneros de guerra.
Y están haciendo lo mismo de nuevo.
¿Qué diablos habría hecho usted?
¿Pagar chantaje para recuperar hombres y
financiar una campaña contra nuestros aliados?
¿Y si un PDG apareciera en las noticias?
¿Qué quiere hacer?
¿Empezar la guerra otra vez?
¿Bombardear Hanoi? ¿Que todos exijan una invasión?
¿Cree que alguien en el Senado solicitará miles
de  millones para unos fantasmas olvidados?
-¡Hombres, maldita sea!
¡Hombres que lucharon por su país!
- ¡Ya basta!
Trautman, olvidaré
que esta conversación tuvo lugar.
- ¡Infeliz!
- Y si yo fuera usted..
- ..no cometería el error de mencionarlo otra vez.
- Usted es el que comete el error.
¿Sí? ¿Cuál error?
Rambo.
Malditos rusos desgraciados.
Ya está muerto.
Sáquenlo.
El cuchillo.
Esta gente tiene
métodos muy vulgares.
No tienen compasión.
Soy el teniente coronel Podovsky.
Aún no sé quién eres..
pero lo sabré.
Llévenselo y aséenlo.
Eso es todo.
Gracias, capitán Vinh.
Deje a un guardia, por favor.
Veo que estás acostumbrado
al dolor.
Quizás ya has estado con
mis camaradas vietnamitas.
No hay respuesta.
¿Te gustaría darme tu nombre?
¿Qué daño podría causar eso?
El orgullo no puede sustituir a la inteligencia.
Lo que debes entender es que
tenemos que interrogarte.
Para el sargento Yushin, eres un pedazo
de carne. Un experimento de laboratorio.
Pero para mí, eres un camarada, similar a mí..
..simplemente opuesto por un acto del destino.
Sé que tratabas de facilitar..
.. el de criminales de guerra escape
detenidos por la República. Puedo entenderlo.
Pero este incidente, tu captura es..
..una vergüenza.
Debemos tener una explicación.
Primero, quiero que llames a tu cuartel general
y digas que has sido capturado y condenado..
..por actividades de espionaje. Y que ninguna agresión
criminal como ésta ebe intentarse en el futuro..
..o enfrentarán el mismo destino que el tuyo.
¡Vete al diablo!
¿Quieres probar tu fuerza?
Qué bien. Qué bien.
Yushin.
Camarada, aquí tengo algo...
...que puede ser de interés para ti.
Una transcripción de la conversación
entre el piloto del helicóptero..
..y su comandante. La interceptamos.
Libélula. Lobera.
Nombres muy folclóricos.
"Aquí está, lo vemos".
Y la respuesta:
"Cancelen la misión inmediatamente.
Ésta es una anulación.
Confirmen. Cambio".
Parece que alguien dio la orden
de que te abandonaran.
Y ésta es la gente a la que
estás protegiendo con tu dolor.
Puedes gritar.
Que no te dé vergüenza.
Eres fuerte. ¡Muy fuerte!
Hasta ahora, el más fuerte.
Pero casi estás muerto.
¿Y para qué?
Haz la llamada por radio.
Hablary obedecer
sería mucho más fácil.
Yushin quiere darte un
recuerdo de esta ocasión.
Pónselo en el ojo.
Si tu vida no significa nada
para ti quizás la de él sí.
-No les digas nada.
-Hablarás.
¿Sí?
No lo hagas.
¡Hazlo, ya!
Ahora!
2-2-0-5-6...
.. aquí Lobo Solitario. Conteste.
Aquí Lobo Solitario.
Lobo, aquí Lobera.
Transmita lugar y estado. Cambio.
-¿Qué pasa?
-Es Rambo, señor.
Lo escuchamos, Lobo.
¿Cuál es su posición? Cambio.
Repito, ¿cuál es suposición? Cambio.
Tu amigo morirá si no respondes.
Johnny, aquí Trautman,
¿dónde diablos estás?
John, contesta.
Murdock...
Aquí está.
Rambo, aquí Murdock.
Nos da gusto que estés vivo.
¿Dónde estás?
Danos tu posición e iremos por ti.
Murdock...
...voy a ir por ti.
¡Vamos! ¡Agáchate!
¡Por aquí!
Estamos a salvo por ahora.
-Te ves muy mal, Rambo.
-Fue una noche difícil.
Quizás necesitas esto.
-Estás muy lastimado.
-Descuida.
Escucha..
..lo que hiciste allá..
..nunca olvidaré
Gracias.
¿Qué harás ahora?
¿Tratarás de escapar por Tailandia?
- Sí.
- Y luego, ¿irás a los Estados Unidos?
¿Me llevas contigo?
¿Me llevas?
Sí.
Creo que elegiste bien.
- ¿Nos vamos?
- Vámonos.
Estás bien.
¿No ..  me ..  olvidarás?
No.
Quiero el equipo de rescate
en una hora.
-Arriesga su carrera, su reputación hasta la seguridad
de su familia. ¿Cree que un hombre vale todo eso?
-Sí, así lo creo.
-Le ordeno que se retire de este proyecto.
-Obtendré el equipo o paso sobre usted.
Parece que no entiende una cosa:yo estoy a
cargo aquí. Usted es sólo una herramienta.
Nosotros somos la máquina.
Arréstalo.
Que no abandone la base.
-Él nunca tuvo posibilidad.
-Como usted dijo, coronel, se fue a casa.
¡Atrás!
¡Vamos, muévanse!
¡Vamos, al helicóptero!
¡Corran!
¡Lo logramos!
Helicóptero por la retaguardia.
¡Sujétense!
¡Fuego en la cola!
Lobo Solitario a Lobera, cambio.
Lobera, aquí Lobo Solitario,
¿me escuchan?
Sí, lo escuchamos,
Lobo Solitario, cambio.
Prepárense para aterrizaje de emergencia.
Traigo prisioneros de guerra estadounidenses.
Prepárense para la llegada de
los prisioneros.¡Muévanse!
Qué bueno que lo lograste.
Rambo, yo no doy las órdenes.
Las obedezco, lo mismo que tú.
Te juro que no sabía
que iba a ser así.
Se suponía que sería otra misión.
Misión ..
..cumplida.
Sabe que hay más hombres allá.
Sabe dónde están.
Encuéntrelos o yo lo encontraré a usted.
John, ¿a dónde vas?
No lo sé.
Recibirás otra Medalla de Honor por esto.
Deberían dársela a ellos.
Se la merecen más.
No puedes seguir huyendo,John.
Ahora eres libre.
Regresa con nosotros.
¿Regresar a qué?
Mis amigos murieron aquí.
Parte de mí murió aquí.
La guerra y lo que pasó aquí quizás
está mal pero no odies a tu país por eso.
¿Odio?
Moriría por él.
Entonces, ¿qué es lo que quieres?
Quiero..
..lo que ellos quieren.
..todos los que vinieron aquí...
a dejar sus entrañas
y a dar todo de sí mismos.
Que nos ame nuestro país...
...tanto como nosotros lo amamos.
Eso es lo que quiero.
-¿Cómo vivirás,John?
-Día a día.