Me llamo Ramona Q.
Tengo nueve años y tres meses.
Y por más que diga mi hermana Beezus,
no soy una chinche.
Mi papá dice que tengo una imaginación
febril, cosa que es muy útil.
Porque lo divertido es "divertidérrimo"
y lo aterrador es más aterrador.
Y, francamente, es bueno
asustarte de vez en cuando...
porque si no eres valiente en el recreo,
¿qué vas a hacer cuando si cuente?
Bien, no te sueltes.
Tú puedes, Ramona.
Nunca lo lograré, Howie.
Owie, owie.
Es mi eco que rebota en el cañón,
cañón, cañón.
No te mentalices negativamente,
Ramona. No mires hacia abajo.
¡Está muy alto!
¡Alto! ¡Alto!
¡Howie, auxilio!
¿Sra. Meacham?
Ramona está colgada.
Ayúdenme, por favor.
Silencio. Miren al frente.
- Auxilio.
- Los ojos al frente. Ciérrenla.
Ramona Quimby, baja de ahí.
Esto no es un circo.
CALLE KLICKITAT
Tendrías que haberlo visto
por la ventana. Fue fabuloso.
Parecías piñata.
Bueno, obviamente, sin los caramelos.
Me mareó mucho,
pero quiero hacerlo otra vez.
Una carrera a la casa, bola de lodo.
- ¡Gané!
- Nos vemos mañana.
- Adiós, Howie.
- Con permiso.
Ramona.
Ten más cuidado con Willa Jean.
Es menor que tú.
Willa Jean, ven con tu abuelita.
PARA LOS PADRES
DE BEATRICE QUIMBY
DE RAMONA QUIMBY
Mamá, mira. Le enseñé a
Roberta a sacar la lengua.
Fabuloso, mi cielo. Ya puedo
cancelar al maestro particular.
¿Ahora puedes enseñarle
a cambiarse el pañal?
¿Podrías poner la mesa,
por favor, Ramona?
Y pon otro lugar para tu tía Bea.
Vendrá más tarde, para el postre.
- ¿Cinco en total?
- Sí.
Estaba a punto de hacer eso.
Estar a punto de hacerlo y hacerlo...
Mamá.
Beezus se porta como francesa de nuevo.
¡Papá llegó!
¡Papá!
¡Prepárate para el impacto!
- Hola, amor.
- ¡Papá!
Hola. ¿Cómo están mis niñas hermosas?
- ¿Procesaste los números?
- Ya lo creo, tesoro.
Los procesé bien. Muy bien.
Todo el condenado día.
Hoy no te ensuciaste lo suficiente,
Ramona.
Ya será mañana.
Dejaré que se pongan al día.
Ahí está mi hijita.
Mi bola de boliche con patas.
Perdón, "Icky Sticky".
Papá, se llama Picky Picky.
¿Cuándo vas a aprenderte
su nombre verdadero?
Cuando él se aprenda el mío.
Beezus, supón que te dijera que
cuando llegué hoy a la casa...
vi a tu viejo amigo Henry mirándola
como si hubiera dejado algo adentro.
¿Henry Huggins?
Hace mucho que no oigo ese nombre.
¿No es el que comía tierra
en el jardín?
- Sí.
- Ya no hace eso.
Yo diría que alguien anda
chiflada por un chico.
¿Podemos hablar de otra cosa?
Ya va a ser el baile.
Quizá quiere invitarte.
Si va a invitar a mi hija a un baile,
ojalá sepa bailar.
¿El devorador de tierra
puede hacer esto?
Espero que no. Ya.
Mamá.
¿Y esto? Una carta del banco.
Podría ser lo del préstamo
para la construcción.
- Ojalá no esperen que lo paguemos.
- Los bancos son así.
¿Qué tenemos aquí?
"Para los padres de Beatrice Quimby".
¿Es el boletín de calificaciones?
"Beatrice Quimby se pelea...
roba de las máquinas expendedoras,
falsifica los permisos".
- Un momento. Déjame ver.
- "Recomendamos el reformatorio".
Puros dieces.
- Estamos muy orgullosos de ti.
- Orgullosos de ti
- No me hace gracia.
- Estamos muy orgullosos de ti
Sí.
Bien, Ramona, Beatrice tiene
su boletín de calificaciones.
¿Eso no significa, no sé,
que tú también deberías tener uno?
¿Esa cosa insignificante?
Sí, esa cosa insignificante.
¿Dónde estará esa cosa insignificante?
- Es un buen lugar.
- Sí, no querríamos que se pudriera.
"Ramona es una alumna brillante".
Así me gusta, nena.
"Pero no se concentra, sueña despierta,
no cree necesario escribir bien...
y les tiene muy poco respeto
a las reglas de la gramática...
y a las reglas en general".
¿Por qué escribiría esto?
Porque no es divertida.
- Qué mala excusa.
- Pero es cierto.
Hace que todos usemos las mismas
palabras de la misma lista.
Y cuando trato de ser original,
me dice que no.
Como cuando inventé
la palabra "tremendoso".
Dijo: "Ramona, esa palabra no existe".
Y dije:
Es una palabra "divertidérrima".
Dijo: "Divertidérrima" tampoco existe.
¿Qué clase de maestra es?
No puede decirles a los niños
que no inventen palabras.
No es la presidenta del mundo.
No te metas, Beezus.
Ramona, la Sra. Meacham es tu maestra.
- Necesitas hacerle caso.
- Y no es tan mala.
Fue justa conmigo
cuando yo tenía tu edad.
Sí, pues-
Todos adoran a Beezus...
y todos me odian a mí.
Bien.
- ¿Por qué se ríen?
- No nos estamos riendo, mi amor.
Voy a decir una palabrota.
¿Sí?
Una muy fea.
Si tienes la necesidad
de desahogarte, adelante.
¡Tripas!
¡Tripas, tripas, tripas!
La palabra que empieza con ge.
¿Esa es una palabrota para ti, Ramona?
Cielo, lamento que nos hayamos reído.
Oye.
¿Qué hizo?
¡Tripas!
Hola, nena.
¿Cómo está el aire allá arriba?
Hola, tía Bea.
Que se te ocurra un saludo mejor.
¿Dónde está el amor? Pip, pip.
Supuse que te encontraría aquí.
Qué lindo lo que hiciste
con la pasta de dientes.
Debes tener manos muy fuertes.
Deja que vea esos callos.
Sí.
Todo ese tiempo en el juego de
las barras está rindiendo frutos.
¿Ese creció? Tremendo.
Tiene un tamaño digno de un trofeo.
¿Sabes?
Yo también fui una hermana menor.
Sigo siéndolo.
Por más que crezca,
siempre seré la menor.
No es justo, tía Bea.
Nunca hago nada tan bien como Beezus.
Y Roberta, si eructa, es adorable.
La semana pasada,
se echó puré de manzana en la cabeza...
y papá se detuvo a tomar fotos.
Cuando es mi turno de hacer cosas...
a nadie le importa.
Es imposible competir con eso
de echarse comida en la cabeza.
¿Para qué nos molestamos?
¿Sabes?
Apuesto a que estaría bien
tener algo propio por una vez.
¿Cómo mi propio cuarto?
Quizá simplemente algo pequeño
que siempre podrías traer contigo.
Adelante. Ábrela.
Encontré esa foto el otro día...
y me di cuenta de que
tenía tu edad exactamente,
así que quiero regalártela.
- ¿Eres tú?
- Sí.
Hay espacio para otra si quieres
que la niñita tenga compañía.
Gracias, tía Bea.
Quiero que sepas...
que siempre me tendrás cerca.
¿Estás bien?
Te tengo.
¡Súbela!
¡Beezus, despierta!
Beezus, vamos.
A la derecha.
Mira eso, amigo.
¡Ramona!
Bien. Está despejado.
Torre de control, llegamos a los
9.000 metros. Puedes lanzarte.
¡Es el mejor día de todos!
Sí. Ojalá tuviéramos un hoyo
en nuestra casa.
Oye, Ramona, hagamos un trato.
Si te estás quieta unas horas,
veré si tu papá nos lleva a cenar.
¿En serio?
¿Podemos ir a Macaroni Joe's?
Hay dos centímetros de polvo
en toda mi cocina.
- Podemos ir a cualquier parte.
- ¡Sí!
Tengo una crisis con el pelo.
Pero luce igual que siempre.
Gracias. Muchas gracias.
¡Ya llegó!
- Papá.
- Hola.
¡Papá!
¿Procesaste los números, papá?
Bueno, hoy ellos me procesaron a mí.
Pero les tengo una sorpresita.
¿Por qué no sales con
Beez y los comparten...
mientras hablo con su mamá un rato?
- Vámonos.
- Gracias.
Algo anda mal.
Despidieron a tres personas
la semana pasada.
¿Cómo lo sabes?
Porque están susurrando.
¿Hice algo malo?
Esta vez no.
Pero algo me dice que no
vamos a ir a Macaroni Joe's.
Oye, tú tienes más de los rojos.
Muy bien. Toma unos cuantos más.
Recuerda cómo te enseñé a comértelos.
- ¿Debo arrancarle la cabeza primero?
- Sí.
Es más humano así.
No mereces que te recorten.
¿"Recortar"? ¿Qué significa eso?
Bueno.
Significa que a la empresa de
almacenaje la compró una más grande...
y despidieron a muchos,
entre ellos, a tu papá.
Lo bueno es que llamé a la Dra. Perry
y trabajaré con ella a tiempo parcial.
Con eso nos alcanzará
durante un rato por lo menos.
No se preocupen. Encontraré empleo.
Pero, entre tanto...
tengo tiempo extra para
pasarlo con mis niñas.
¿Verdad?
- ¿Verdad?
- Verdad.
- Bien.
- Bueno.
Te das cuenta de que seremos pobres,
¿verdad?
Claro que no.
¿O sí?
¿Has visto las cuentas que les llegan?
Es una locura.
Todo cuesta, hasta el agua.
Pues, mamá va a ganar dinero.
Y papá estará con nosotras.
Esa parte es divertida.
Prepárate para otro
año de heredar mi ropa.
Oigan, apaguen la luz, mis amores.
Dulces sueños.
¿Beezus?
Da un poco de miedo tener
un hoyo en la casa...
¿no lo crees?
- Beezus.
- Trato de dormir.
Beezus, ¿oíste ese gruñido?
Probablemente es tu estómago, boba.
A menos-
A menos que sea otra cosa.
Beezus, ya.
- Como una bestia feroz, hambrienta...
- ¡Ya!
y rastrera que se alimenta de
chinches con malas calificaciones.
Eres un blanco muy fácil.
Beezus, no me causa gracia.
A mí, sí.
Arriba.
Déjame ir por un
bolígrafo para anotarlo.
- Llevarán zanahorias y sándwiches.
- Bien.
Beezus los quiere en una bolsa y
Ramona insiste en el papel aluminio.
Dice que afecta el sabor, pero creo
que le gusta hacer esculturas con él.
¿Qué más? Ramona quiere un
huevo duro si es que tenemos.
Piensa rápido.
Por favor,
dime que recordarás todo esto.
Mírame, totalmente domesticado.
Conseguí que la Sra. Kemp
cuidara a Roberta al mediodía.
Solamente debes estar fantástico
en tu entrevista hoy.
¿Cómo luzco?
- Yo te daría el empleo.
- ¿En serio?
Yo lo aceptaría.
Ramona, ¿te enseñé cómo se rompe
un huevo duro correctamente?
Qué raro eres.
Hay que consumir
proteína de algún modo.
¿Ves? Soy experto en esto.
¡Oye, Ramona, espera!
- ¡Adiós, papá!
- ¡Adiós!
Qué lindos garabatos.
No son garabatos. Son bosquejos.
Mi papá es
extremadamente "bosquejador".
¿Todos están en sus lugares?
Estoy a punto de dar la vuelta.
Y buenos días.
Ojalá todos sobrevivieran al fin de
semana con las extremidades intactas.
Es hora de abordar
nuestras exposiciones.
Cuéntennos de algo
especial en su vida...
usando por lo menos una palabra
de nuestra lista de vocabulario.
Esta es mi diadema de ballet.
Esta es una silla para montar camellos.
Es especial para mí porque
me pondré mi diadema...
en la audición de los anuncios
de la mantequilla de maní Real.
Y es especial porque
mi tío Hobart me la dio.
Creo que yo sería extraordinaria
en el papel de princesa.
E- X-T-R-A-O-R-D-I-N-A-R-I-A.
Y viaja por todo el mundo...
tomando fotos de animales
en su hábitat natural.
H- Á-B-I-T-A-T.
Extraordinario.
Es cuando se toma algo ordinario...
y se le pone algo extra.
¿Alguien quiere sentarse en ella?
- Bien, Ramona, vamos a oírte.
- Pues, gracias, Sra. Meacham.
El botón del silencio.
¿Qué hago?
Los silencio.
Ramona, adelante.
Bueno, lo más especial en mi vida...
es que unos obreros
amables con cascos azules...
fueron a mi casa esta semana y le
hicieron un hoyo enorme a hachazos.
Pero lo hicieron.
Era tan grande,
que podía ver toda Portland.
Howie lo sabe.
Howie fue y saltó por el hoyo.
Sí lo hizo.
Ya basta.
Creo que el hoyo lo tiene en la cabeza.
- Se acabó la función.
- Es una mentirosa.
Sra. Meacham, no miento.
Siéntate. Adelante. Siéntate.
El propósito de este
ejercicio no es entretenernos.
Nada de adornos, por favor.
¿A quién le gustaría pasar ahora?
Levanten la mano.
Viste cómo le hacían el
hoyo a mi casa a hachazos.
En realidad, no.
Lo abrieron con palancas.
Estrictamente hablando, lo abrieron.
A eso me refería.
La Sra. Meacham cree
que soy una mentirosa...
y esta noche les dirá a mis
papás que soy muy conflictiva.
Pues, a veces lo eres.
Estrictamente hablando, lo eres.
Quizá deberías buscar, estrictamente
hablando, otra mejor amiga.
Hola. ¿Cómo estás, jefe?
- ¿Quién es tu novia?
- No soy su novia.
No es mi novia.
Es Ramona y vive allá.
Ramona.
Ramona y Howie están en un árbol
B- E-S-Á-N-D-O-S-E
Esperen un segundo.
¿Ramona Quimby?
Hola, soy Hobart.
Soy el tío favorito de Howie.
- Perdón.
- Sí.
Todos estamos enterados.
¿En serio?
¿Cómo está tu hermosa tía Beatrice?
Asegúrate de decirle que me
encantaría ponerme al día, ¿sí?
Oye, Howie, ¿resultó lo de la silla?
¿Sacaste un diez?
1001 CARRERAS
PARA UNA ECONOMÍA NUEVA
¿Papá?
¿Mi tía Bea realmente conoce a
un sujeto raro llamado Hobart?
¿Hobart? Hacía mucho tiempo
que no oía ese nombre.
Sí, Hobart y Bea fueron
novios en el bachillerato.
¿Él? Pero ni siquiera es su tipo.
¿Y cuál es su tipo?
Perfecto.
Me da miedo mirar.
Cuentas, cuentas, cuentas.
Nunca se acaba, tesoro.
¿Conseguiste el empleo hoy?
No conseguí ese empleo.
Porque estaba pensando.
Sé cuál es el empleo perfecto.
¿Qué?
Deberías ser bombero.
¿Sí?
Sí.
Deberías salvar vidas y
subir escaleras gigantescas.
Y si hubiera una alarma nocturna...
te pondrías tu traje de
bombero sobre la piyama.
Es cierto, papá.
Hice un viaje de estudio.
Quiero trabajar en piyama...
pero creo que exageras un
poco mi capacidad laboral.
No soy tan versátil.
- Papá.
- ¿Qué?
Yo creo que puedes hacer
cualquier cosa. ¿Tú no?
Pues-
Hola. ¡Ya llegué!
Tenemos que estar
allá a las 5:00, amor.
Las reuniones entre padres
y maestros pueden ser muy aburridas.
Son tan aburridas que
te entumecen el cerebro.
Por poco me convences, Ramona.
Vamos a ir.
Sí. Casi lo logras, tesoro.
Amor, quiero llamar al banco
mañana y cancelar el préstamo.
Bob, hay un hoyo enorme en la casa.
Creo que no nos queda más remedio.
Estamos metidos en honduras.
Esperemos a recuperarnos.
Beezus, ¿de qué hablan?
Tenemos que terminar la obra.
¿Y si no pagamos? Preferiría venderla
a dejar que el banco nos quite la casa.
Que el banco nos quite la casa.
Nuestra casa.
- ¿Podemos hablar de esto más tarde?
- Está bien.
- Ya se nos hizo tarde.
- Mamá, espera.
Ya no nos entretengas. Nos reuniremos
con la Sra. Meacham, se acabó.
Pórtense bien, amores.
Y pórtense bien con su tía Bea.
Vamos a que nos entumezcan el cerebro.
Beezus, ¿adónde se va a llevar
la casa el banco?
Es solamente una expresión, genio.
No se la llevan a ningún lado.
- Se la venden a alguien más.
- ¿Qué?
Yo contesto.
- ¿Hola? Ah, hola, Henry.
- Beezus, no podemos mudarnos.
Esta es nuestra casa.
Aquí debemos estar.
No quiero que dejemos
la Calle Klickitat.
Ramona, estoy hablando por teléfono.
Tía Bea.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Un momento, nena.
¿Qué pasa?
Creí que había reconocido
a alguien afuera.
Te refieres a Hobart.
Parece que lo conociste.
Dijo que quiere ponerse al día contigo.
Bromeas. ¿Eso te dijo?
Vaya, eso es típico de él.
Tía Bea, ¿puedo preguntarte algo?
Creo que el banco
nos va a quitar la casa.
¿Tía Bea?
¿Estás escuchando?
Lo siento.
Es que- ¿Cómo lo expreso?
- ¿Ves los callos de tus manos?
- Sí.
¿Ves que la piel se pone dura y
protege el lugar que te lastimaste?
Tengo uno de esos en mi
corazón desde hace mucho tiempo.
Y si cree que puede regresar
y jugar con él, se equivoca.
Supongo que solamente
puedo hablar contigo.
Perdóname por haberte jalado
el rabo cuando era niña...
y por tratar de enseñarte
a atrapar la pelota...
y por vestirte de astronauta.
Sé que eres muy viejo,
así que diré esto con cuidado.
Estamos en un gran lío, Picky Picky.
Necesitamos dinero.
Y quizá perdamos la casa.
Pero no te preocupes, ¿de acuerdo?
Voy a ayudar.
Nadie cree que pueda hacerlo,
pero sí puedo.
Puedo ser extraordinaria.
Me alegra que opines igual.
Ramona, ¿por qué está mi
escritorio en el césped?
Es un secreto.
Bueno. Te voy a contar.
Voy a salvarles la casa
a mamá y a papá.
¿Es el cristal de la bisabuelita?
Ramona, nunca lo usamos.
Lo sé. Vamos a ganar
muchísimo dinero hoy, Beezus.
Si quieres unirte al equipo...
me vendría bien una
vendedora trabajadora.
LIMONADA DELICHOSA
¿"Deliciosa"?
Un cliente.
Ramona, por favor, no lo llames...
¡Oye, Henry, pareces sediento!
- Hola.
- Hola, Henry.
Hola, Beezus.
Hola.
¿Vendes limonada?
Sí. Ayudo a mi hermanita.
¿Te gusta el uniforme?
La última vez que te vi en piyama...
éramos ovejas en la obra navideña.
Pero, sí, esa imagen te sienta bien.
Bien. Sí.
Pero creo que te manchaste la camiseta.
Caíste.
¡Hola!
¿Alguien quiere limonada deliciosa?
Sí, te compraré una.
- ¿Lo harás?
- Sí.
Es un dólar, por favor.
Se prefiere el cambio exacto.
Ramona, Henry no tiene que pagar.
- Beezus, es para la casa.
- Quiso decir "cortesía de la casa".
Gratis. Toma.
- Pero, Beezus-
- Gracias.
Beezus.
- Beezus.
- Dije que guardaras silencio.
Pero, Beezus-
Eso no va a saber...
bien.
Ella tiene razón.
No cobramos por eso.
Quiero morir. Permite que muera.
Odio mi vida.
¿Beezus?
Vete.
Fuera. Fuera.
Pero ¿qué hice que estuvo tan mal?
Me avergonzaste frente a Henry.
Si no supiera que es imposible,
juraría que quieres arruinarme la vida.
Andas por ahí como una loca.
No te importa lo que piensen los demás.
E incluso me pusiste ese tonto apodo.
Yo era apenas un bebé entonces,
mi intención era decirte Beatrice.
Pero lo decía mal.
Sí, y que lo digas.
¿Cómo puedo ser normal con
un nombre como "Beezus"?
¿Quién podría amar a
una niña llamada Beezus?
¿Jesús?
¡Fuera!
DELICHOSA - LAVADO DE AUTOS
SOLAMENTE $20
Sra. Pitt, ¿le gustaría
un lavado de auto hoy?
Mi auto está en el taller hoy, linda.
- ¿Puedo lavar su auto?
- Lo lavé yo.
Por favor, deje que lave su auto,
por favor.
¿Tú eres el de las pizzas?
Hola, nena.
Hola.
¿Cómo va el negocio?
Estoy considerando retirarme.
Ramona no se rinde.
¿Él sigue ahí?
¿No tiene nada más que hacer que
juguetear con su adorado Jeep?
Míralo.
Cree que puede mirarme con sus
ojos color avellana, sonreír...
y volver a pescarme.
- ¿Volver a pescarte?
- Sí.
Como a un robalo.
Lo sé. Exactamente.
Esto es lo que haremos.
Iremos directamente a la casa,
radiantes,
seguras de nosotras mismas...
para que Hobart pueda ver
todo lo que se perdió, ¿sí?
- Bien.
- Traigo mis vaqueros buenos.
- ¿Lista para pavonearte?
- Eso creo.
Pero ¿y si trata de hablarnos?
- Lo ignoramos.
- Entendido.
Pavonearnos e ignorarlo.
Sigue así.
Con permiso.
- Qué bien, Bea. Qué desenvuelta.
- ¿Cómo estás, Beatrice?
Tienes un poco-
Tengan cuidado con el tráfico,
señoritas. ¿Cuál es la prisa?
Te estamos ignorando.
¿Por qué querrían hacer eso?
Para que no pesques a
nadie como a un robalo.
¿Cómo el pez?
Nos aseguraremos de que eso no suceda.
Pero sería bueno poder
ponerme al día con tu tía Bea.
Creo que acabamos de hacerlo.
Con permiso.
Sigue pavoneándote, tía Bea.
Vas bien.
Oye, Ramona.
A mi Jeep le vendría bien
que lo lavaran, ¿no lo crees?
El pobre lleva 15 años
metido en el garaje, ¿o no, Bea?
¿Cuánto por lavarlo con manguera?
Cincuenta dólares.
Cincuenta- No. No.
Nunca me aprovecharía de ti
de esa forma.
Ese Jeep es mi orgullo y mi alegría.
Para que tú lo laves, para que
sea un lavado a mano "delichoso"...
voy a tener que insistir en...
no sé, ¿cien dólares cerrados?
¿En serio?
Sí. En serio. Ni un centavo menos.
- ¿Cien dólares?
- Sí.
Pero con una condición.
Bea tiene que hablar conmigo.
Podemos sentarnos en él,
como en el túnel de lavado. ¿Qué dices?
Como dije, sería lindo ponernos al día.
Por favor. Por favor.
¿Cuán rápido puedes lavar su auto?
- Señorita.
- Ya me estoy arrepintiendo.
Es como si el tiempo se
hubiera detenido aquí.
Juraría que estamos en el bachillerato.
Las buenas épocas.
No me molestaría volver un rato.
Quizá podría averiguar
dónde metí la pata.
Historia antigua.
Ya pasé a otras cosas.
Sí, ya lo creo.
Atrás, Romeo.
- Creo que le agrado.
- No estés tan seguro.
Calma, tía Bea.
Voy a viajar a Alaska
dentro de unas semanas.
Después de que arregle este auto,
volveré a viajar...
y te dejaré en paz algunos años.
Pues, mi paz te lo agradece.
Fue una inspiración sobornar a mi
sobrina para hablar
conmigo, don Ricachón.
Cien dólares es una ganga.
Aquí entre nos,
estaba dispuesto a pagar mucho más.
¿En serio? Los tiempos han cambiado.
Eres el que me compró un
anillo cuando cumplí 16 años...
en una máquina de chicles.
- Sí. Cierto.
- Hasta te presté los 25 centavos.
Seamos francos.
Yo quería que el anillo fuera real.
Tú siempre supiste que era desechable.
Tú y yo en pocas palabras.
Sí.
Con permiso.
¿Qué tenemos aquí?
¿Cinta mezclada "Tú
y yo para siempre"?
¿Esto podría ser el estilo
romántico de la joven Beatrice?
No la pongas. Hobart, qué vergüenza.
- No la pongas.
- Claro que la voy a poner.
Qué vergüenza.
Dime si entiendes
¡Howie, auxilio!
La está pescando.
- ¡Howie!
- ¡Ramona!
¡La está pescando!
¡Hobart, haz algo!
Me da miedo mirar.
Sí. No. La superficie estaba mojada.
Tratamos de lavarlo con manguera.
¿Cómo la quitamos sin
dañar la pintura del auto?
Y si lo llevamos con Ud.,
¿cuánto?
¿Más o menos?
¿Qué es eso, cientos?
¿Miles?
Llama a este sujeto.
Esto nos va a costar una fortuna.
Hola. Me- Sí, esperaré.
Lo siento mucho.
Todo es culpa mía.
¿Lo sientes?
Yo lo siento porque ahora
que lo veo de lejos...
me doy cuenta de que
debería agradecerte.
Míralo. Está camuflado.
Y según dicen,
el terreno helado de Alaska luce...
justamente así.
Me acercaré a hurtadillas a los
osos polares. Ni tendré que bajarme.
Bueno, me alegra que te guste.
- Me encanta.
- Hobart, ¿estás loco?
No vas a dejarlo así.
Pagué por algo "delichoso" y miren
qué obtuve: un huevo de Pascua.
¿Qué te parece, Bea?
¿Te gusta para mí?
Claro.
Quizá hasta saque a relucir
tu lado sensible.
Gracias.
Cuando limpiemos
el garaje del vecino...
saldrá de tu mesada,
no de la mía, Picasso.
Para que lo archives, linda.
Ahora tengo menos dinero que con
el que empecé, y empecé con cero.
¿Qué tal si te concentras
en cosas de la casa?
Como ser muy ayudadora,
llevarte bien con tus hermanas.
Puedo darle de comer a Roberta, mamá.
No te preocupes por nada. Lo haré yo.
Aquí están los guisantes y una cuchara.
Haz magia.
Así me gusta, nena.
¡Mira!
Aquí viene la lava espacial
intergaláctica.
Ramona, es un bebé. No sabe qué
es la lava espacial intergaláctica.
- Ni siquiera yo sé qué es eso.
- No te metas, Beez-
Digo, te agradezco el comentario.
Me encantan los comentarios.
Me encantan.
¿Algún adelanto?
Sí.
Tengo un par de prospectos...
pero no sé si aún tengo
madera de ejecutivo.
- Quizá sea hora de probar algo más.
- ¿Cómo qué?
Bombero. Bombero, bombero.
Bombero.
No lo sé.
Ya sabes, algo creativo.
Solía ser creativo.
Sí, pues...
si encuentras un empleo que te pague
por ser creativo y divertirte...
entonces puedes darles mi
currículum vítae también.
Adivinen.
Mañana es el día de la foto.
Muy bien.
Ver tu foto siempre
me levanta el ánimo.
A mí también.
Y me aseguraré de que sea
la mejor foto de mi vida.
Será deslumbrante.
No esperamos menos.
Di: "Guisantes".
"Guisantes, por favor".
Mamá, logré que Roberta
se comiera sus guisantes.
Qué delicioso guisante.
Qué asquero-
Digo...
qué linda hermanita.
Ojalá tuviera diez como tú.
Mantequilla de maní
Real
"Mantequilla de maní Real.
Hay un poco de magia en cada frasco".
¿Es uno de tus favoritos? Tenemos
que meterte en ese tinglado.
Porque esos niños de
la tele ganan millones.
Beezus, ¿crees que podría
salir en un comercial así?
Claro. Serías una rana fantástica.
Oye.
Quieta. Ya casi termino.
Está perfecto, ¿verdad?
Seamos realistas, Ramona.
Es una tenaza, no una varita mágica.
Pero, bien considerado,
diría que luces mejor que nunca.
Me encanta. Gracias, Beezus.
No tengo idea de cómo lograba tu mamá
que todo saliera bien.
Papá, como ya casi acaban el cuarto,
¿ya decidiste de quién va a ser?
¿Por qué? ¿Conoces a algún interesado?
Bien, deja que lo piense,
porque me gusta tu persistencia.
Sí. La respuesta sigue siendo que no.
Bien.
Caray. Definitivamente
estás deslumbrante, tesoro.
- Sonríe y haz que nos enorgullezcamos.
- Adiós, papá.
Adiós, Beezus.
Adiós, Roberta.
Voy a tomar esto...
y se lo voy a poner en la
boca para que parezca fuego.
Luces elegante, Susan.
Mi madre me ayudó a elegir
el conjunto perfecto.
Se dedica a los bienes raíces,
sabe algo sobre la presentación.
También podría ayudarte a ti, Ramona,
si quieres una consulta.
Mi madre me deja elegir mi ropa.
Se nota.
Perdón. ¿Qué haces?
Cargo mi "uva-pulta".
Fíjate y aprende.
¿Y cuál era el propósito?
La interrogante es:
¿pueden hacer algo mejor?
¿Has visto cómo se rompe
un huevo duro correctamente?
Toma notas si quieres, Susan.
Di "Whisky".
El que sigue. Di "Whisky".
- Será mejor que simplemente sonrías.
- El que sigue.
- Di "Whisky".
- ¿Huevo en el pelo?
Ese no me lo sabía.
El que sigue.
- Di "Whisky".
- Whisky.
¿Por qué siempre nos
dice que digamos "Whisky"?
- ¿No lo cansa el Whisky?
- A decir verdad, sí.
El que sigue.
Di...
"guisantes".
Y pensábamos que no era
peligroso abrir las cartas.
Lamento lo del huevo crudo, nena.
Sí que metí la pata.
- Parezco trol.
- Claro que no.
Sí, sí lo parece.
Oye. Quizá no sea "tremendosa"...
pero vale la pena quedarse con esta,
la pondré en mi billetera.
Anda. ¿Quieres ayudarme a doblar?
Simplemente lo haría mal, papá.
Reconócelo. Soy una lata.
No eres una lata.
La Sra. Meacham dice que soy una lata.
- Y es profesional.
- ¿Sabes qué creo yo?
Tienes tanta energía
que a veces se te va de las manos.
No digo que la energía sea mala.
Pero tienes que aprender a controlarla.
Por favor, seamos sinceros.
Hace dos meses, no me confiaban
ni la ropa sucia. ¿Y ahora?
- ¿No luce bien?
- Sí.
Sí. Muy bien. Simplemente
tienes que intentarlo, nena.
Los dos vamos a cambiar las cosas.
Solamente sigue intentándolo.
- Bien.
- Así me gusta, nena.
Oye. Deja que te ayude.
TÉCNICO EN RADIOLOGÍA
CARPINTERO
Oye.
Una rosquilla matutina.
¿Quién quiere poner esto?
- ¿Y qué dice?
- Delicioso.
Adiós. Los voy a extrañar.
Cariño, deberías venir
a celebrar con nosotros.
¿Qué estoy celebrando?
Has estado trabajando tanto...
que pensamos que te emocionaría
tener tu propio cuarto.
EL CUARTO DE RAMONA
¡Cero menos tres, dos, uno, despegue!
¡Ramona!
Deja de hacer tanto ruido.
Perdón. Disfruto mi cuarto nuevo.
Deja de deleitarte. Eso no se hace.
No me deleito. Reboto.
Pues, si quieres tus porquerías,
será mejor que vayas por ellas.
Lo que quede lo llevaré a donar.
¿Me recuerdas, Ramona?
- ¡Ya!
- ¡Auxilio!
Devuélvemelo.
¿Qué opinas?
No avances más.
Aquí están prohibidas las chinches.
¿Quién te necesita a ti
o a tu cuarto tonto de adolescente?
- Me gusta estar sola.
- Claro que sí.
Cuando se apaguen las luces
y te pongas a pensar...
en todos los ruidos y monstruos...
y te des cuenta de que no
revisaste debajo de la cama...
detenidamente...
no vengas a tocar a mi puerta.
Si llegas tan lejos.
Bestia rastrera...
que se alimenta de chinches
con malas calificaciones.
¿Picky Picky?
Ramona, anda. Vamos.
Ya se nos hizo tarde.
Papá, ¿qué otro término
significa "enferma"?
¿Mareada? ¿Con náuseas?
Muy, pero muy enferma.
Descompuesta.
Papá, estoy descompuesta.
No creo que sea una buena
idea ir a la escuela.
Te pusiste un traje.
¿Tienes una entrevista?
Pues, sí.
Pero puedo cambiarla si es necesario.
¿Te sientes mareada o adolorida?
Pues, ya me siento un poco mejor.
¿Estás segura?
Bien, vamos.
Tenemos como 60 segundos.
Rápido, como bombero.
59. 58.
57. Anda.
56. 55.
54.
- ¡Adiós, papá!
- Adiós.
Oye, Ramona.
Tienes que ver esto. Anda.
¿Qué?
Ven. Ven, ven.
Aquí. Mira esto.
- ¡Hobart!
- ¿Sí?
Cava con cuidado.
Tenemos tubos de los aspersores ahí.
¿Eso es lo que golpeo?
Descuida, mamá. Calma. No pasa nada.
- Qué buena charla.
- ¿Qué crees que hace?
Quizá cava un túnel secreto a Estambul.
Una red de espías entrará
por tu jardín.
O quizá esta casa se construyó
en un cementerio antiguo...
y estoy desatando una
maldición antigua.
¿Abierta? Eso significa que
todos pueden ir a la audición.
GANA UN PAPEL PROTAGÓNICO
EN UN ANUNCIO NACIONAL
Ramona, no quieren a cualquiera.
Quieren a una princesa.
Un millón de dólares.
Saquen sus instrumentos. Bien.
Muy bien. Siéntense, niños.
Vamos a sacudirnos y a empezar a tocar.
Uno, dos, tres, cuatro.
¡Sí! Sí, son maravillosos.
No te preocupes
Por nada
Porque hasta el último detalle
Saldrá bien
No te preocupes
Por nada
Porque hasta el último detalle
saldrá bien
Ramona. ¿Por qué hiciste eso?
No puedo evitarlo. Son fascinantes.
Pero lo haces desde el kínder
y ya me está cansando.
Sé que las cosas son difíciles en casa,
pero no te desquites con mis rizos.
Bien. Esperen un segundo, chicos.
Eso estuvo bien.
Fue casi la canción correcta.
Guitarras, un ensayo rápido.
Todos los demás,
descansen cinco minutos.
¡Ramona!
¿Qué fue eso?
¿Lo de "las cosas difíciles en casa"?
Tu papá perdió el empleo, ¿no?
Quizá.
Mira, cuando pierden el empleo,
empiezan a pelear...
y luego se divorcian y venden su casa.
Es clásico.
Mira el lado positivo, Ramona.
Después de que despidieron a mi papá,
mi mamá vendió su casa...
y sacó su licencia de bienes raíces,
que es una ventaja.
Y luego mi papá compró un auto nuevo
y se mudó a Tacoma.
¿A Tacoma?
Susan, lo siento mucho.
Ahora, en mi cumpleaños, los dos me
dan cheques, así que resulta bien.
Bien.
Oye, Ramona. ¿Te molestaría
volver a sentarte?
¿Qué haces en la ventana?
Me-
Me preguntaba dónde está Tacoma.
- Qué asco.
- Ay, caray.
Muy bien. Todos pueden ir a almorzar.
¿Estás...? Ramona, ¿por
qué traes puesta la piyama?
Porque los bomberos lo hacen así.
Ya veo.
Vaya, la piyama debajo de
la ropa y huevos en el pelo.
Tu padre y tú están abriendo
nuevos caminos juntos.
Ponte cómoda.
Por favor.
¡Por favor!
No puede ser. Pruebe con esta.
Bien. Esa no sirve.
Creo que esta va a servir.
¿Cómo te fue hoy en la entrevista?
Tuve que cancelar la entrevista
cuando la enfermera llamó.
Pero hay otros empleos disponibles.
Oye, no dejaremos
que un día malo nos deprima.
Vamos a hacer algo muy especial.
Solamente tú y yo. ¿Qué te gustaría
hacer? Piensa en grande.
¿Recuerdas el puente grande que
cruzamos cuando fuimos a Washington?
Sí.
Siempre quise detenerme en el centro...
y tener un pie en Oregón
y otro en Washington.
Así, mis piernas tendrían
ciudadanía doble.
Me gusta.
Qué interesante. Qué interesante idea.
No es práctica porque el auto no sirve,
pero vas por buen camino.
Digo, es audaz, es osada,
es bastante barata.
Anda. Dime- ¿Qué más?
Podríamos dibujarlo.
Tengo una idea.
Vamos a hacer el dibujo
más largo del mundo.
¿Qué opinas?
Bien.
Voy a dibujar nuestra casa,
voy a dibujar la casa de Howie...
la escuela, el Monte Hood...
y todo lo demás hasta
donde me alcance la vista.
¿Papá?
Creo que nadie en el
mundo dibuja mejor que tú.
Pues, gracias, tesoro.
¿Sabes? Estudié arte en
épocas lejanas, como dicen.
¿Qué pasó?
¿Sacaste malas calificaciones?
Beezus nació.
Acepté el mejor trabajo que pude
y, muy pronto...
era vicepresidente.
- ¿Y luego nací yo?
- Sí. Así es.
Y luego Roberta.
Pero no cambiaría nada. Hacen
que mi vida sea muy pintoresca.
- Hola, Beezus.
- Hola.
- ¿Camino a casa contigo?
- Claro.
Genial.
Caray.
De niños, creía que tu papá
era el rey de la Calle Klickitat.
¿Recuerdas la caza del
gorila en mi jardín trasero...
cuando nos hizo poner las tiendas
y esperar ahí toda la noche...
con plátanos y redes para mariposas?
Terminaste con plátanos aplastados
en el pelo.
Yo terminé con urticaria
por todos lados.
Pero también fue-
- Lo más divertido de todo el verano.
- Indisputablemente.
Pues, ya no es tan divertido
hoy en día.
¿Por qué? ¿Qué ocurre?
Perdió su empleo hace unas semanas...
y finge que no está preocupado para
que no nos angustiemos, pero lo noto.
Y debería estar preocupado.
¿Y si no consigue algo que le guste?
¿Y si tiene que conformarse
con algo que odia...
por nosotras?
Beezus, eso es muy importante.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- No lo sé.
No lo sé.
A veces siento que las cosas
son diferentes entre nosotros.
No es tan fácil hablar contigo
como lo era antes, ¿entiendes?
Sí. Sí, supongo. Un poco.
- No es que no quiera hablar contigo.
- Entiendo.
- Es que es muy diferente.
- Diferente.
Exactamente.
Ay, cielos.
- Sí.
- Gracias.
Deberías abotonártela.
Sí.
Es bueno saber que algunas
cosas nunca cambian.
Ya que mi última exposición
estaba llena de "hoyos"...
la Sra. Meacham me
dejó volver a hacerla.
Así que les presento...
el dibujo más largo del mundo.
ESCUELA
Caray.
Disculpa, pero ¿y las pinturas
de las grandes iglesias en Europa?
Digo, ¿no son más largas?
Sí, pero eso es Europa.
Yo estoy hablando del mundo entero.
Susan, guarda tus comentarios
para después.
Ramona, adelante.
¡PAPÁ Y RAMONA!
Mi papá hizo esto conmigo.
Pudo haber sido artista
cuando era joven...
pero decidió ser mi papá.
Y también me está enseñando a dibujar,
cosa que significa que es paciente.
¿P-A-C-I-E-N-T-E?
Pero necesitan verlo de cerca,
vengan y disfruten la vista.
CALLE KLICKITAT
¿Quién se puede ver aquí?
MANTEQUILLA DE MANÍ REAL
¿"Buscamos una princesa en Portland"?
Publicidad de marca. Les encantará.
¿Sí? Pues, espera a que veas esto.
Toda princesa necesita
un poco de chispas.
Solamente mezcla esto.
Tenemos tres hijas.
Hay que ser realistas.
No puedo esperar
otros 10 años de mi vida.
¡No es conformarse!
Pero ¿y las niñas? Tienen
la escuela. Está la hipoteca.
Increíble.
¡Espera!
Muy bien, "Sticky Picky".
Sé que tú también estás viejo,
pero esta es mi cama hoy. Anda.
¿De acuerdo? Anda. Anda.
Eres un buen hombre.
- Papá, es Picky Picky.
- Hola.
Papá, ¿mamá y tú se van a divorciar?
No. Digamos que estoy como
castigado toda la noche.
Anden. Los dos estaremos
felizmente casados por la mañana.
- Váyanse a la cama.
- Bien.
Papá, no te preocupes.
Las cosas van a cambiar para nosotros.
Tengo un plan.
Ahora estoy preocupado.
Mira, mamá. Es el heladero.
BUSCAMOS A UNA PRINCESA
AUDICIONES DE REAL HOY
Oye. ¿Estás segura de que quieres esto?
- Gracias por traerme, Sr. Kemp.
- De nada.
Puedes decirme Hobart si quieres.
No, gracias, Sr. Kemp.
Es una relación de negocios.
Bien.
- Caray. Te felicito.
- Bien.
Al menos una de nosotras
muestra un poco de control.
- Mucha suerte, superestrella.
- Bien.
La siguiente es Ruby Hirsch.
Hola, Susan.
Caray. Luces fenomenal.
Hola, Ramona.
¡Susan!
¿Cómo puedes ser una
princesa sin tu diadema?
- Hola, Sra. Kushner.
- Hola, Ramona.
Bien. Vamos. Eso luce hermoso.
¡Con permiso!
¡Tía Bea, necesito una diadema!
Se necesita un hombre de verdad
para conducir en esta cosa.
Por cierto, hablé con mi editor.
Me encontró un apartamento
en Anchorage.
Sumamente amplio.
Tiene vistas fantásticas.
Hay lugar para dos.
Vaya.
Quizá puedas encontrar un oso
polar lindo para acurrucarte.
Alaska podría ser algo divertido, Bea.
Aún es la última gran frontera.
Lo sabes, ¿verdad?
Además, es un compromiso de dos años.
El compromiso nunca te gustó.
Bien. Eso no es justo.
Bea, tienes que darme
una oportunidad. Anda.
He viajado por el mundo más de
10 años tratando de olvidarte.
- ¿Y sabes qué?
- ¿Qué?
No da resultado.
No vine por este Jeep tonto.
Vine por ti.
Acompáñame.
La siguiente es-
Ramona Quimby.
Santo cielo.
Vaya diadema.
Yo la diseñé, en el estacionamiento.
Dime, ¿por qué estás aquí hoy?
Porque mi papá dice que debo meterme
en el tinglado de los anuncios.
ENLOQUECE
Gira.
Bien. Gracias, Ramona.
No te muevas.
¿Una diadema de abrojos?
Pudo haber resultado, papá,
hasta que me caí en el sándwich tonto.
¿Sándwich?
Ni siquiera voy a preguntar.
Lo estás haciendo demasiado rápido.
Porque ya se me hizo tarde, Ramona.
Muy tarde.
Perdón.
¿Cómo luce? ¿A la última moda?
Pues, podría decirse que sí.
Escuchen, señoritas.
Tengo que conducir dos horas
para llegar a la entrevista...
así que necesito que sean responsables
hasta que su mamá llegue a casa.
Tienen su teléfono de la oficina
por si hay algún problema...
pero, recuerden, está muy estresada,
así que no peleen, ¿sí?
Beezus, estás a cargo.
El monitor de la nena.
¿Por qué ella siempre está a cargo?
¿Has visto tu pelo últimamente?
- Imagina lo que le harías a la casa.
- ¡Oye!
Traten de portarse bien,
en especial tú.
Adiós.
"En especial tú".
Ramona, el que hagas la cena no
evitará que mamá te vea el pelo.
Vale la pena intentarlo.
Residencia de los Quimby.
Hola, Henry.
No sé si Beezus está disponible.
- ¡Dámelo! ¡Ya!
- Podría estar en el baño.
¡Dámelo! ¡Vete, cretina!
- Espera. ¿Qué dijiste?
- No, tú no, Henry.
¡Activaste el altavoz, boba!
- ¡Soy Beezus! ¡Amo a Henry!
- ¡Cállate!
- ¿Quieres que llame después?
- ¡No! ¡Te quiero!
Digo, quiero hablar contigo ahora,
así que tu llamada es oportuna.
- Bien.
- ¡Quítate!
¡Mi suflé de salchichas!
¡Ya!
¡Ramona!
¡Ramona, quítate!
¡Ya! ¡Ya basta! ¡Suéltala!
¡Dije que la soltaras!
Nunca vas a cambiar, ¿verdad?
Por un momento,
creí que eras madura...
pero ¡siempre vas a ser una chinche!
- Yo voy por ella.
- ¡Ya!
¡Ya deja de tocar todo!
Arruinas todo lo que tocas,
mi vida amorosa incluida.
¿Tienes una vida amorosa?
¡Dale de comer al gato y déjame en paz!
¿Hola?
Bien. Ya voy a colgar.
¿Picky Picky?
Es la hora de la cena.
Anda. Hablemos.
Despierta.
Despierta, flojo.
¡Beezus!
¿Beezus?
Creí que estaba dormido,
pero no es así.
Y ahora, ¿qué?
Está muerto.
Picky Picky está muerto.
No te preocupes. Mamá llegará pronto.
Ella sabrá qué hacer.
¿Recuerdas lo que dijo papá?
No podemos causarle
dificultades a mamá ahora.
Bien.
Él fue un Quimby antes
que nosotras, Beezus.
PICKY PICKY QUIMBY
VIVIÓ 16 AÑOS - FUE UN BUEN GATO
Picky Picky.
Espero que tengas nueve vidas.
Y quizá mañana...
despiertes siendo el gato
de alguien más...
y comiences una vida nueva.
Ojalá te den de comer
cáscara de melón a veces.
Sé que eso te gusta.
Creo que es importante que sepas...
que papá solamente fingía
que olvidaba tu nombre.
Siempre lo supo.
Realmente te quería.
Te vamos a extrañar, Picky Picky.
Descuida.
¿Uds. tuvieron que encargarse
de todo estoy hoy, solas?
Lo siento.
Estamos bien, mamá.
¿Cómo tuve tanta suerte al tener
a dos hijas valientes como Uds.?
¡Ya llegué!
Te tenemos una noticia.
Yo también. Me dieron el empleo.
¿Qué?
Un puesto fenomenal.
Una empresa nueva en el este de Oregón.
¿Qué les parece, niñas?
Espera. ¿Tenemos que vivir ahí?
Pero ¿y la casa?
Compraremos una nueva allá.
¿Cuál es la noticia?
Nada.
¿Ramona?
¿Puedes dormir conmigo aquí hoy?
No estoy lista para
una escuela nueva...
con puros chicos nuevos.
Yo tampoco.
Pero a ti te irá bien.
No siempre pasas vergüenzas como yo.
Eres la niña más hermosa y
perfecta del bachillerato...
y todos te adoran.
Ramona, esa gente
realmente no sabe quién soy.
Solamente hay una persona en
toda la escuela que me conoce.
- ¿Henry?
- Sí.
Y eso le tomó 15 años.
¿Quién más desperdiciará 15
años en llegar a conocerme?
Yo lo haría.
Ramona...
sé que crees
que ser diferente es malo...
pero no lo es.
Tú no te preocupas por dibujar
sin pasarte de la raya, ¿sabes?
Eres tú misma.
No te importa lo que piensen los demás.
Es valeroso ser como tú.
Bueno.
A veces dibujo sin pasarme de la raya.
Realmente depende de la ilustración.
Sí.
Muy bien. ¿Cómo luce esto?
Es perfecto. Sí, es fantástico.
¿Por qué tiene que ser
la mamá de Susan?
Se supone que es una
agente muy buena, corazón.
Fantástico.
¿No nos vas a ayudar, Ramona?
Nos quedan pocas horas para hacer esto.
No quiero ayudar a vender la casa.
Quería salvarla.
¿Vas a rellenar estos agujeros
antes de irte?
Howie quiere hacerlo.
¿Por qué no haces que
tu novio Hobart ayude?
- Le gusta cavar.
- Es la pura verdad.
Ahora quiere que vaya con él a Alaska.
Anoche, envió rosas.
¿A Alaska? ¿Dijiste que sí?
Digo, estuve tentada...
pero para desarraigar mi vida,
necesito una señal de compromiso.
- Lo siento, Bea.
- No lo sientas.
Nos peleamos
y ahora va a huir otra vez.
A la larga,
me ahorré un dolor tremendo...
y lo reemplacé con uno pequeñito.
Ramona, trae una manguera y ayuda, ¿sí?
Sé que la vida es nefasta,
pero el jardín tiene que quedar bonito.
Todo estará bien, nena.
Arriba y adelante.
Ya veo. Qué chistosa.
¿Quién hizo eso? ¿Bea? Qué adorable.
De mucha categoría, Bea.
De mucha categoría.
Ahora tengo que entrar
a cambiarme la ropa.
Maravilloso.
Bea.
Es para las rosas, corazón.
Necesitan agua.
Ahí está. Prueba de cargo A.
El payaso de la clase no ha cambiado.
¿En serio?
Bien. ¿Así son las cosas?
¡Howie!
¡Willa Jean!
¡Mamá!
¡Señoritas, necesito refuerzos!
- ¡Ve por una manguera!
- Bien. Andando.
¡Espero que te congeles en Alaska!
Sé fuerte. Sé fuerte, Willa Jean.
¡Sé fuerte!
¡Mójalas!
¡Sí! Ahora, ¿qué? Ahora, ¿qué?
¡Tía Bea!
- ¡Vamos, vamos!
- Un momento.
Creo que ganamos. ¡Creo que ganamos!
¡Chóquenla!
Bien hecho.
¡Se portaron como bestias!
Miren quién está llorando ahora.
¡Mis tubos! ¡Te lo dije, mis tubos!
MUESTRA DE LA CASA
- ¿Por qué gritan?
- Arreglan el jardín.
¿Qué?
¡Hobart tenía razón!
¡Es una maldición antigua!
¿Qué?
¡Sabía que estaba por aquí!
¡Bea! Bea, ven. Ven.
Ven. Ven.
Beatrice, enterré esta cosita
hace mucho tiempo...
y supuse que la encontraría algún día,
cuando estuviera listo.
Aún deseo poder volver atrás y
arreglar las estupideces que hice...
cuando éramos jóvenes.
Supongo que es lo más
que me puedo acercar.
BAILE DEL ÚLTIMO AÑO
¿Guardaste todas estas cosas?
Sí.
Es mi anillo de la máquina de chicles.
Bea, no quiero ir
a ningún otro lugar sin ti.
Te quiero.
¿Quieres casarte conmigo?
¿Sí?
¡Tripas!
La cabeza me da vueltas.
Debemos estar locos. Tendremos que
ir al juzgado a hacerlo oficial.
No iremos a ningún maldito juzgado.
Si vamos a hacer una locura,
la haremos con estilo.
Tendremos una boda real.
- Te quieren en Alaska en tres días.
- Es tiempo de sobra.
Claro, pero ¿y la iglesia,
la comida y el vestido de novia?
Puedes usar el mío.
Siempre dijiste que te gustaba.
- Podemos arreglarlo.
- Sí. ¿Ves? Me gusta esa idea.
- Eso es.
- Ropa heredada. Nunca acaba, Ramona.
Corremos la voz, contratamos una banda,
pum, tenemos una boda.
Que la gente traiga su comida,
su silla.
Solamente necesitamos un poco de
amor y unas cuantas damas de honor.
Siempre quise ser una dama de honor.
Pues, fue fácil.
¿Alguien más?
¿Ramona?
¿Qué dices? ¿Nos harías el honor?
¡Robalo!
- ¿Qué cosa?
- Es un chiste privado. Oye. Oye.
Dijiste que no te pescaría.
Dijiste que yo siempre
te tendría cerca.
Oye, Ramona. Regresa y discúlpate.
Amor, ven a hablar conmigo.
Hay espacio para un piano.
Y miren este escritorio empotrado.
Es fabuloso.
Toma.
- ¿Ramona?
- Y las cosas que irán aquí, ¿verdad?
¡Ramona!
¡Que alguien me ayude!
- ¡Te tengo! ¡Te tengo!
- Bien. Sujétate.
¡Ya te tenemos!
Vimos tus bragas.
Oigan, basta.
Dejen de molestarla. Salgan.
Ocurre todo el tiempo. Gracias.
Bien, Ramona, se acabó.
Tus travesuras tienen que parar ya.
Nos haces la vida muy difícil.
Creí que la hacía pintoresca, papá.
No en plena muestra de la casa.
¡Por favor!
Dijiste que serías más responsable.
Es hora de que madures.
Papá, ¿no ves que me esfuerzo?
- Pues, tienes que esforzarte más.
- ¿Papá?
Te llama la Sra. Meacham.
Necesita hablar contigo.
Fantástico. Y ahora, ¿qué?
Amor.
- Ramona, tu padre solamente estaba-
- Mamá.
Tengo nueve años.
Me doy cuenta de que no me quieren.
Tengo que irme de la casa.
Ramona, no seas tonta.
No te vas a ir de la casa.
No, en serio.
Qué pena me da.
¿Cuánto tiempo te ausentarás?
Por si la gente empieza a preguntar.
Para siempre.
Pues, en ese caso,
necesitarás una maleta más grande.
Bien. Te puse
el suéter viejo de tu papá.
No quiero que te dé frío de noche.
Ahora te queda un poco grande,
pero crecerás y te quedará bien.
¿Y planeas lavarte los dientes?
Así me gusta, nena.
Empaqué tu cepillo
de dientes y tu pasta.
¿De acuerdo?
Prométeme que te lavarás
los dientes todas las noches.
Toma.
Muy bien.
No olvides escribir.
1001 CARRERAS
PARA UNA ECONOMÍA NUEVA
ES IMPOSIBLE NO QUERER A MI RAMONA
Papá.
¿Te vas a subir o no?
¿Ramona?
¿Cariño? ¿Ramona?
¿Mamá?
- ¿Ramona?
- ¡Mamá!
Sí. ¿Dónde estás?
- ¿Puedes oírme? ¿Mamá?
- ¿Ramona? ¿Cariño?
Hiciste que mi maleta
pesara a propósito.
¿Y qué más iba a hacer?
Yo estaría perdida sin mi Ramona.
Lo siento.
Es que pensé
que estarían mejor sin mí.
¿Creíste que te dejaríamos escapar tan
fácilmente? Eres Quimby de por vida.
Espero que ningún conocido
nos vea aquí. Somos muy raros.
En la enfermedad y en la salud.
- En la abundancia y en la pobreza.
Y te prometo mi amor.
¿Me dan los anillos, por favor?
Jálalo.
Pues-
No se dejen llevar por el pánico.
Es de plástico.
Ramo-
¿Nena?
Mírate nada más.
Bien hecho, Ramona.
Hobart, es-
Es real.
Sí, y aún te debo los 25 centavos.
Y pasaré el resto de mi
vida tratando de pagártelos.
Gracias.
Hobart, puedes besar a la novia.
Bien, Beatrice.
Esta canción te la dedica Hobart.
Hola, amigo.
Bien.
Uno, dos. Eso es. Muy bien.
- Oye, Beezus, te estuve buscando.
- Hola.
- Linda boda, ¿no?
- Sí.
Bien, escucha. Beezus.
Sé que te mudarás y eso es malo.
Pero, en cierto sentido,
también es bueno...
porque nunca tendría las agallas
para decir esto si no te mudaras.
Pues...
no te considero una amiga.
Digo... Eso se oyó mal.
Pienso en ti mucho, todo el tiempo.
Es que... Te estás riendo.
¿Por qué te ríes?
Lo siento. Te escucho.
En serio. Es simplemente...
Tienes algo en la camisa.
Caíste.
Sí.
Bailemos mientras podamos, porque
la banda debe llegar temprano a casa.
Sí, vamos a bailar. Bien.
Creo que es hora del
baile de padre e hija.
Lo que hiciste hoy fue
maravilloso, tesoro.
Fuiste la dama de honor perfecta.
Gracias.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
¿De qué hablaban la Sra. Meacham y tú?
Porque si es que hice algo malo,
no lo hice con mala intención.
Aunque no lo creas,
no estábamos hablando de ti.
¿En serio?
Hablaba de una vacante para maestro
de arte en tu escuela el próximo año.
¿Recuerdas que llamó a la casa
el otro día?
Me dijo que le entregó
nuestro mural al director...
y él se lo mencionó
al administrador en jefe.
Para abreviar,
pagan mal y es a tiempo parcial.
Y supe que algunos chicos de
tu escuela son muy latosos.
Pero creo que voy a aceptarlo.
Ay, cielos. ¡Es mejor que ser bombero!
Lo sé.
Todo te lo debo a ti, Ramona.
Me dijiste que podía hacer
cualquier cosa. Me tardé en creerlo.
Realmente nos salvaste, nena.
¡Beezus! ¡Beezus!
Ya no tenemos que mudarnos.
- Sra. Meacham.
- Sí.
- Ya no tengo que mudarme.
- Lo sé.
Estaremos juntas el resto del año.
Por lo tanto,
tendré que tomarlo con calma.
Gracias por ayudar a mi papá.
Yo solamente entregué el mural.
Tú lo inspiraste.
No seré crítica de arte, pero reconozco
algo "tremendoso" cuando lo veo.
Anda, ve.
- Sacude el trasero.
- Bien.
Adiós.
Adiós, mamá.
- Te llamaré de Alaska.
- Conduzcan con cuidado.
¡Esperen! ¡No se vayan todavía!
¡No se vayan todavía, tía Bea!
Para que tú siempre me tengas cerca.
Ramona, eres extraordinaria.
Adiós.
- Adiós.
- ¡Los queremos!
¡ALASKA O NADA!
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw. Subs-Team. Tv:::...