UNIVERSIDAD DE ZURICH
INSTITUTO DE MEDICINA
¡Doctor Gruber!
¡Doctor!
Herbert...
Herbert, ¿qué está pasando?
¿La rompemos?
- Sí, vamos.
- ¡Atrás!
¡Dios mío!
Necesito sangre para
recuperar sus signos vitales.
¡No!
Dr. Gruber.
Dr. Gruber, ¿qué le pasa?
¡Dr. Gruber!
Está muerto.
Claro que está muerto,
la dosis era muy alta.
- Tú lo has matado.
- No, no lo hice.
Le di vida.
ESCUELA DE MEDICINA MISKATONIC
Arkham, Massachussets
Está bien,
le daré electroshocks.
Carguémoslo.
- Vamos, vamos.
- Lo siento, doctora.
Compresión.
Plano.
Está bien, dejémoslo.
Cain.
Necesita más tiempo
para que haga efecto.
Cain, hemos hecho todo lo posible
por esta mujer.
No está respondiendo.
La hemos perdido.
Cain, un buen doctor
sabe cuándo terminar...
- Doctora, yo...
- Cain, llévala al depósito.
Vamos.
- ¡Sr. Cain!
- Mace, tienes otro huésped.
Está abierto,
el doctor Hill está por ahí...
Gracias.
No sé por qué dejan
las puertas cerradas.
Nadie quiere entrar,
y seguro que nadie va a salir.
Sí.
¿Dónde?
Lo siento, Dan.
No era mi intención asustarte.
No me ha asustado, decano Halsey.
Creía que no había nadie.
Querrás decir "nadie más".
Dan, él es Herbert West.
Se unirá al tercer año.
Estaba haciendo investigaciones
independientes en Suiza...
antes de que
el Dr. Gruber muriera.
Sr. West, él es Daniel Cain...
una de las mayores esperanzas
de Miskatonic para el futuro de la medicina.
- ¿Qué investiga?
- La muerte.
¡Alan!
No los vemos mucho por aquí.
Le estaba haciendo un tour
a nuestro nuevo estudiante, Herbert West.
Te puede interesar, Carl.
Trabajó con Gruber.
Sr. West.
Él es nuestro investigador cerebral
y encargado de las becas, Dr. Carl Hill.
Conozco su trabajo, Dr. Hill.
Muy bien.
Su teoría de la localización de la
voluntad en el cerebro es interesante...
aunque basada en la investigación
del Dr. Gruber de los 70.
Tan "basada" que en Europa
la consideran un plagio.
Y su idea de los 12 minutos...
de límite después
de la muerte cerebral...
6 a 12 minutos, señor...
West, Herbert West.
Francamente, doctor Hill...
Su trabajo de la muerte
cerebral está obsoleto.
Carl, antes que se me olvide...
el jueves hay reunión
del comité de subvenciones.
A Megan y a mí nos gustaría
que estuvieseis allí.
Estaba deseando ir, Alan.
Espero verte
en las clases, Dr. West.
COMPARTO PISO
CON ESTUDIANTE DE MEDICINA
CONTACTAR CON DAN CAIN
Hola.
No, no, no...
Sí, sí...
Rufus.
Lárgate, gato.
Tengo que irme.
Quédate.
Papá sabe que estoy aquí.
No me importa lo que
el decano sepa.
Sé razonable.
Si no llego a casa una noche,
sólo una noche...
¿Qué harán? ¿Echarme?
Es tan anticuado...
Así es él.
El último puritano en este mundo.
Lo odio.
El día que te gradúes,
al minuto, me caso contigo.
Te ayudaré y estaré contigo...
todo lo que pueda
hasta que llegue ese momento.
Lo prometo.
Y mientras, ¿qué?
Bueno,
así puedo domesticarte.
¿Domesticarme?
Tendré que enseñarte una lección.
¿Qué estás haciendo?
Dan, para.
No.
- Preciosa.
- No me gusta eso.
No hay jurado en el mundo
que pueda condenarme.
¡Dr. Dan!
Dan, para.
- Hola.
- ¿Puedo ayudarle?
¿Viene por el piso?
Sí.
Nos conocimos por la mañana.
West, Herbert West.
West, sólo un segundo.
- Entre.
- Gracias.
- La he asustado.
- Sí.
Le presento a mi novia,
Megan Halsey.
- Srta. Halsey.
- Sr. West.
El lugar todavía
es un desastre, Sr. West.
Herbert.
Entonces, viene de Europa.
Suiza.
El Dr. Gruber era muy famoso.
Sí, muy famoso.
¿Esta casa tiene sótano?
Sí.
Creo que esto estará muy bien.
Tengo mis cosas afuera.
¿Me mudo ahora?
Me tengo que ir.
Creo que tú y el señor West
tenéis mucho que discutir...
- antes de que tú decidas algo.
- Ya me he decidido.
- Bueno...
- Ni siquiera notarás que estoy aquí.
- Dan, yo...
- Excepto, a principio de cada mes.
- Sr. West...
- Señorita Halsey.
No ha dicho por qué dejó Suiza.
No quedaba nada que aprender allí.
¿Trato hecho?
Hecho.
Hacen una incisión
en la base del cráneo.
Separando la aponeurosis...
para poder meter sus dedos dentro.
Sujetando fuerte con ambas manos...
se tira de la piel hacia la frente.
Es como pelar una naranja grande.
Una vez que el cráneo
se hace visible...
con una sierra...
se corta el perímetro.
Y aquí tienen, damas y caballeros...
el cerebro humano.
Una vez que el motor del individuo, y
hablo de sistemas de activación reticular...
regulación cardiaca, centro respiratorio.
Cuando estas actividades cesan
el cerebro puede sobrevivir...
entre 6 y 12 minutos adicionales.
¡6 a 12 minutos!
Hasta...
que la muerte
cerebral es irreversible.
Todos querríamos conservar
nuestra personalidad en una vida posterior.
Todos rezamos
pidiendo algún milagro...
alguna droga, poción, píldora...
Quizás...
requiere de algo más.
Quizás requiere deseo,
un deseo obsesivo.
Quizás requiere...
Discutiremos la localización de
la voluntad en la estructura del cerebro...
en otra ocasión.
Sr. West.
Le sugiero que
se compre una pluma.
Es todo.
¿Cómo puede enseñar
esta basura?
Esta gente viene a aprender
y les cierra la mente...
- antes de que tengan una oportunidad.
- ¿A qué ha venido, Sr. West?
Debería haber robado más ideas de Gruber,
al menos tendría alguna.
¡Sr. West!
Será un placer suspenderle.
Me gustaría proponer un brindis...
por la fundación de ciencias,
por reconocer el genio del Dr. Carl Hill.
Y por darle a la escuela
de medicina Miskatonic...
su mayor premio monetario
en la historia.
Tu cirugía láser revolucionará
la cirugía cerebral.
Por la fundación.
Por Miskatonic.
Vamos, bebe,
hay que celebrarlo.
Lo sé papá,
pero tengo que irme pronto.
Has preparado este festín, ¿no?
- Debes estar cansada.
- He quedado para estudiar.
- ¿Con Daniel?
- Sí.
¿Daniel Cain?
Herbert West
se ha mudado a su casa, ¿no?
Por ahora.
Debe ser él, perdonadme.
Tu hija está con Cain.
¿Crees que es sensato?
- Dan.
- Hola, Decano.
Dr. Hill.
¿Nos acompañarías
una copa de vino?
En realidad,
tenemos mucho que hacer.
¿Por qué no estudian aquí?
Regresaremos pronto,
no se preocupen.
Bien.
Un último brindis.
Por Megan.
La hija de mi colega...
hermosa y amada hija.
La obsesión de los que caen
bajo su hechizo.
¡Dan, no!
¡Por favor!
- Está bien. ¿Qué pasa?
- No lo sé, es...
Mira, no eres tú,
son pequeñas cosas.
- ¿Como cuál?
- Bueno...
West siempre está en la habitación
con la puerta cerrada.
¿Lo has visto?
¿Lo has visto comer?
Ya te dije que es un poco raro.
Y te molesta también...
No seas ridícula.
Rufus está asustado.
Cuando West sale,
corre y se esconde.
Rufus corre y se esconde siempre.
Es normal en un gato.
Sí, pero cuando estamos juntos
intenta llamar tu atención.
¿Dónde está?
No lo he visto
desde que llegamos.
Está bien,
debe estar por ahí.
No lo he escuchado. Por lo menos,
se hace notar cuando estoy aquí.
¡Rufus, Rufus!
Vamos, gordinflón.
Vamos, maldito animal.
Está escondido en algún lado.
Debe estar por allí.
¿Dónde estás, chico?
Sal, gatito.
¡Rufus! ¡Chico!
¿Rufus?
Rufus.
Rufus, ¿estás ahí?
Chico...
Dios mío.
¿Qué haces en mi habitación?
¿Cómo te atreves a entrar?
¿Qué pasa?
Te pagué por
un cuarto privado, Dan.
¿Qué diablos
estás haciendo aquí?
- ¡Por favor, váyanse!
- Tranquilo.
En el refrigerador.
Te lo iba a enseñar...
Cállate.
¿Qué ha pasado?
Estaba muerto
cuando lo encontré.
Lo mataste.
Él te odiaba.
Se asfixió.
Volcó la basura
y se le atascó la cabeza.
No estabas y lo puse ahí.
Supuse que no querrías encontrarlo así
y no quería apestar el lugar.
Te lo iba a mostrar.
No pudiste llamar
o escribir una nota.
Estaba ocupado
cargando cuerpos.
¿Qué querías que dijera, Dan?
"Gato muerto: Detalles luego."
- Sé que le tenías cariño.
- Lo mató, sé que lo mató.
- Él lo mató.
- No me gusta que entren en mi habitación.
Ya es suficiente.
Es mejor que se vayan.
- ¿Qué diablos es esto?
- No es de tu incumbencia.
- Creo que sí...
- No es de mi incumbencia...
que te acuestes
con la hija del decano.
No me gustaría
que a mi compañero...
tan prometedor como tú...
le expulsaran de la universidad
por una inmoralidad.
Creo que el Dr. Halsey lo entendería.
¿En serio?
Quizás tengas razón.
¿Estás seguro de que
lo quieres averiguar?
¿Herbert,
has oído ese ruido?
¡West!
¿Qué ha sido eso?
¡Vete!
¡Quítamelo!
- ¿Qué diablos era eso?
- Después. Después.
¡Mierda!
Cuidado.
¡Cuidado!
Es muy simple. Toda vida tiene
un proceso químico y físico.
Es por esa razón que si
a especímenes recién fallecidos...
les recargamos
el proceso químico...
- conseguimos reanimarlos.
- ¡La teoría no es nueva, West!
Pero mi suero sí.
Lee.
"Con la solución reanimadora
he devuelto la vida...
a conejos y cerdos,
gatos y perros."
He roto la barrera de los 12 minutos
de muerte cerebral...
"...revivir animales
y el subsiguiente aumento...
de fuerza del suero,
la reacción se vuelve más violenta...
y mis experimentos
más difíciles."
Por eso necesito
que me ayudes.
- ¿Ayudarte?
- Eres el ayudante perfecto.
Eres trabajador, brillante,
la gente te respeta...
y tienes acceso a todas partes.
Podremos vencer a la muerte.
Haremos realidad
el sueño de todo médico.
Serás famoso
y serás eterno.
No puedes ponérselo
a la gente.
No puedo aquí.
Necesito más espacio.
- ¿Me ayudarás?
- ¡No!
¿Por qué?
¿Porque está mal?
- No, porque no te creo.
- ¿Cómo puedes decir eso?
- Viste los resultados.
- No, Rufus no estaba muerto.
Lo ahogaste y redujiste
sus signos vitales...
la temperatura del cuerpo,
no debía estar muerto.
¿Ahora estás de acuerdo
que está muerto?
¿Estás de acuerdo
en que está muerto ahora?
West, no.
- ¡West, para!
- Te lo mostraré y me ayudarás.
- ¡No!
- Sí lo harás.
Así le devolví de la muerte
a esta bestia infernal.
- ¿En el cerebro?
- Claro.
No esperes que baile.
Tiene la espalda rota.
Dios.
¿Por qué hace ese ruido?
Nacer siempre ha sido doloroso.
- Estaba muerto.
- Dos veces.
- Es él.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Es Rufus. ¿Cómo?
- Vamos, no deberías estar aquí.
Dios mío.
Herbert West ha reanimado
tejido animal muerto.
Sr. Cain...
- estoy sorprendido.
- Lo he visto.
Devolvió a la vida a un animal muerto.
Un gato.
No esperaba tonterías de usted,
señor Cain...
¡Debí imaginarlo
cuando aceptó a West!
¡Sé que es inestable
pero he visto los resultados!
¡Y también su hija!
¿Qué has estado haciendo
con mi hija?
Entró durante el experimento.
¿Has involucrado a Megan
en tus locuras?
Nunca la involucraría.
Mañana me presentarás
una disculpa escrita por esto.
Estos experimentos van más allá
del cometido de sus prácticas.
Claramente están interfiriendo
en su labor aquí.
Si cualquier equipo del hospital...
o del laboratorio de Miskatonic se ven
involucrados en estos actos ilegales...
nos pueden demandar.
En todo caso te quitarán la beca.
¿A mí?
Arruinaría mi carrera.
El señor West también debe
enviarme una disculpa.
Dígale que puede continuar
con sus investigaciones...
sin el impedimento de una educación.
Ya no es estudiante
de esta universidad.
Señor, por favor, podemos discutirlo.
Creo que está cegado por sus emociones.
Eso es todo, Sr. Cain.
No culpe a Meg de esto.
- Trató de detenerme.
- He dicho que eso sería todo.
- ¿Nuevos inquilinos?
- Sí.
Mi almuerzo no estará por ahí,
¿verdad?
Tengo carne molida,
aplastada por un bus.
He perdido el apetito.
Me lo cuidas un rato.
Voy a buscar un poco de café.
Tómate tu tiempo.
- ¿Carne molida?
- Ponte los zapatos.
- Si nos pillan...
- ¿Qué? ¿Nos tirarán una bomba?
Vamos.
Víctima de incendio.
Aquí está tu carne molida.
Balazo en la cabeza.
Dios, está destrozado.
- Error médico.
- Mierda.
- No vamos a encontrar nada aquí.
- Espera.
Sí, parece que tú...
- ¿Cuánto hace que murió?
- Hace poco.
Es un Juan Nadie.
Muerte natural.
No hay detalles de ningún daño,
está casi perfecto.
- ¿Por qué "casi"?
- Por el corazón.
- Encuentra otro.
- No tenemos más tiempo.
Intentaremos
una reanimación elemental.
Lleva horas muerto.
Cualquier evidencia de reanimación
justificará nuestro intento.
Coge la grabadora.
¡Empieza a grabar!
Haz la introducción.
10 de octubre...
Sujeto: Varón.
¿Edad?
Edad: 20 años.
- Estado físico...
- Sin lesiones.
Parece en buena forma física.
Aparentemente,
la causa de su muerte fue...
- ¿Cuál?
- Fallo cardíaco.
Fallo cardíaco.
Hora: 10:33 p.m.
10:33 p.m.
15 c.c.
15 c.c. de suero.
Me quiere.
¡Nos vamos a casar!
¡Está loco!
He visto qué pasa con algunos alumnos...
los mejores.
¿Está el Sr. Cain en el hospital?
En el depósito.
Le dije al Dr. Riley
que lo suspendiera.
Que lo expulsara si lo veía.
El doctor ha estado en cirugía
de emergencia 4 horas, no lo he visto.
Tiempo transcurrido.
15 segundos.
¡Debería haber pasado algo!
Es inútil...
¡Vámonos!
La dosis para humanos
todavía no está clara.
- Incrementaré la dosis 20 c.c.
- Herbert, vámonos.
¡No!
¡Maldita sea!
Que Cain se presente
en el sector de seguridad "L".
Y asegúrese de que ella se quede aquí.
¡No puedes detenerme!
Te seguí hasta aquí.
Te seguiré hasta que me escuches.
¡Le quiero!
¡Eres mi hija
y harás lo que yo diga!
Siéntese, señorita.
El Sr. Cain volverá
y podrán conversar.
¡No debes culparle, papá!
Fracasamos.
Vámonos.
Vendrán en cualquier momento.
Fracasó él.
¡No yo!
Sr. Cain. Sr. Daniel Cain. Por favor,
preséntese en seguridad, en el nivel "L".
Dios mío.
- Vámonos.
- Está bien.
¡Para!
Me ha oído.
¡Cain!
¡Abre la puerta!
¡Auxilio!
¿Está West contigo?
Se han metido en un buen lío.
¡No!
¡Suéltalo!
¡Detente!
¡Por Dios! ¡Detente!
¡Dan!
Cuidado.
Vamos.
La grabadora.
- ¡No!
- Lo viste. ¡Me escuchó!
- Produjo un acto consciente.
- ¡Te escuchó como lo haría un animal!
Herbert,
no puedes decirlo en serio.
Quizás tengas razón.
Quizá llevaba mucho tiempo muerto.
No estaba muy fresco
Probablemente reanimamos
sus sentidos y el instinto, así que vamos...
ayúdame a levantarlo.
- ¿Está muerto?
- Claro. ¿Me echas una mano?
Interrumpió
un experimento muy importante.
Ha sido un accidente...
pero éste es el mejor cuerpo que tenemos,
sin tener que matar a nadie.
Cada minuto que perdemos
es vital para el resultado.
Ahora ¡échame una mano!
Dan, podremos devolverlo a la vida.
Trae la grabadora y el suero.
Esto es una pesadilla.
Agarra la otra mano.
Dios.
Plástico irrompible.
Una de las mejores invenciones
del hombre.
Nada más duradero que esto.
Te necesitamos en recuperación.
Ahora vuelvo.
Se administran 12 c.c.
La dosis es menor de acuerdo
a lo fresco del sujeto.
- 5 segundos.
Vamos.
Te lo demostraré.
15 segundos.
¡Te lo demostraré!
¡17 segundos!
¡La reanimación será en 17 segundos!
Los ojos se abren.
Dr. Halsey.
Me ha hecho usted un favor
al aceptarme en esta universidad.
Doctor, bienvenido a la vida.
¿Papá?
- ¿Papá?
- Maldita sea.
Meg.
Dan.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
DEPOSITO DE CADAVERES
¡Trata de hablar!
¡La grabadora!
¡No!
¡Papá!
- ¡Papá, no!
- No te acerques.
¿Qué diablos pasa?
¿Dan, estás bien?
¿Quién es?
Es el decano Halsey.
Verá, vine a ver al señor Cain,
que estaba trabajando...
y Halsey entró y empezó a golpearnos
de forma irracional.
¡No!
Sólo estaba enojado.
¡Papá!
¿Qué ha pasado?
- ¿Quién hay ahí?
- Sólo es un cadáver.
Verá, Halsey entró aquí
y agarró eso.
Estaba loco.
¡Decano Halsey!
Decano Halsey.
Llamaré a la policía.
Papá...
Es la impresión.
No te preocupes.
Papá.
No puede verte ni oírte.
Sólo ve un espejo.
¿Qué le está pasando, doctor?
- ¿Se pondrá?
- Hasta que sepamos lo que le pasó...
no podremos saber
el tiempo de recuperación.
Es por eso que necesito que firmes
la autorización para una exploración.
¿Es eso absolutamente necesario, Dr. Hill?
Sé que debe ser difícil para ti...
pero estoy convencido de que
el problema de tu padre es neurológico.
Tomaremos
las debidas precauciones.
Debes confiar en mí.
Quiero que mires el lóbulo frontal.
- Abriré el hueso aquí.
- No quiero saberlo.
Sólo ayúdelo.
Por favor, doctor.
Por favor, déjeme hablar con él.
No.
Déjame el tratamiento a mí.
Piensa en mí como en alguien
que te ayudará cuando tengas un problema...
o si te sientes sola.
Sé que estás sola ahora.
¡Yo lo cuidaré, doctor!
¡Voy a averiguar qué pasó con él!
¿Qué estás haciendo aquí?
Te esperaba.
Tenía que hablar contigo.
¿Qué le hicisteis?
¿Qué estabas haciendo
con West allí abajo?
Fue horrible.
No quise...
¿Qué le hiciste?
No está loco.
Está muerto.
¡Tú estás loco!
Es verdad, Meg.
Todo es verdad.
Papá...
Te lo explicaré todo.
Todo.
Buenas noches, Sr. West.
¿Qué es lo que quiere?
Quiero saber por qué
el corazón de Halsey tiene convulsiones.
No tengo nada que decirle.
- ¿Por qué no hay pulso?
- Le conté todo lo que sé a la policía.
- ¿Por qué grita de dolor?
- Ya puede irse, doctor.
Los dos sabemos que Halsey
está muerto.
Interesante laboratorio el que tiene.
Sr. West.
Reconozco esto.
¿Qué quiere?
Sí.
Los dos somos científicos.
Vayamos al grano.
Quiero tener su descubrimiento.
Sea lo que sea.
Da a los muertos la apariencia de los vivos.
No es la apariencia de vida.
Da la vida. Esto no es magia.
Como usted dice: Yo soy un científico.
Te encerraré como a un loco
o un asesino.
Harás lo que yo te diga.
Genial, Sr. West.
Su continuación del trabajo
del tonto de Gruber es...
brillante.
- ¿El Dr. Hill examinó a tu padre?
- Sí.
- Le hizo cirugía exploratoria.
- Mierda.
Lo sabrá.
Acabará sabiéndolo.
Veamos mi nuevo suero funcionando.
Tejido de gato muerto.
Reactivo.
¡Magnífico!
Sí, Sr. West...
Seré famoso.
Descanse en paz.
Sí.
Parcial.
Nunca lo he hecho en partes...
aisladas.
West.
Sí, doctor.
Soy Herbert West.
¿Qué piensa?
¿Qué siente?
Tú.
¿Tú?
Bastardo.
¡Dan!
Dios mío.
¿Qué le han hecho?
Una lobotomía con láser.
¿Dónde está?
¡Mi trabajo!
- ¿Qué pasa?
- Mi trabajo ha desaparecido.
Ha desaparecido.
Se llevó el suero.
¡Salvo el que tengo arriba!
¿Quién?
¿Qué ha pasado aquí?
Hill se ha llevado el suero y mis notas.
¡Todo!
- Herbert, ¿qué ha pasado aquí?
- Tuve que matarlo.
¿Qué?
¿Está muerto?
Ya no.
Herbert.
¡Esto tiene que parar!
- Intentó chantajearme.
- Ya basta.
Quería que desaparecieses.
Por eso le hizo eso a Halsey.
- ¿Qué? ¿Has visto a Halsey?
- Le han hecho una lobotomía.
Para controlarlo, para que no hablara
o le contara a alguien lo que pasó.
Así que protege su descubrimiento.
Muy listo.
- Tengo que contárselo a Meg.
- ¿Qué tiene que ver Meg en esto?
Hill tiene su expediente.
Con notas, pelo, fotografías...
Parece que tiene
una obsesión psicópata con ella.
Sí.
Alan.
Sí, Alan.
Es hora...
de que salgas.
- ¿Es Ud., Dr. Hill?
- Sí, soy yo.
Qué día.
Así está mejor.
Meg.
- Meg.
- Dan.
- ¿Dan?
- Estoy asustado.
¿Qué pasa?
¿Qué te pasa?
No lo sé.
Estaba preocupado por ti.
¿Por qué?
Me sentía fatal
por todo.
Supongo que me estoy volviendo
paranoico.
Es sólo que...
me duele perderte.
Deberías irte.
Trasladarte a otra universidad.
No te preocupes por mí.
Tú eres la que deberías irte.
Seguir con tu vida.
Encontrar a alguien.
Intenté odiarte.
Quería tanto odiarte.
Te amo.
- ¡No, papá!
- ¡Doctor Halsey!
No, papá.
La puerta.
Sí, Alan.
¿Dan?
¡Dan!
Vamos.
- Vaya, te pondrás bien.
- Meg.
- Dios mío.
- ¿Dónde está, Herbert?
En el hospital, me imagino.
¿Puedes ponerte en pie?
Vamos.
Siempre...
admiré tu belleza, querida.
Creo que siempre te he querido.
Me amarás.
Lo harás.
Por favor.
Por favor, para.
Déjeme.
Querida, más pasión.
- ¡Dios mío!
- Sí, mi amor.
Debo decirle, Dr. Hill...
que me decepciona usted.
Roba el secreto
de la vida y la muerte.
Y está aquí, revolcándose
con una cabeza de chorlito.
¡Es Ud. Un científico de segunda!
Sr. West.
Me alegra verlo.
Me ahorró el problema
de mandarlo a buscar.
Nunca tendrá el crédito
de mi descubrimiento.
¿Quién creerá a una cabeza parlante?
Busque trabajo como fenómeno de circo.
No comprendo...
por qué un joven inteligente
como usted...
comete el error fatal...
de venir aquí...
para retarme.
Tengo un plan.
Yo también lo tengo.
¡Basta!
Voy a mostrarle mi poder, Sr. West.
Mi descubrimiento.
Una cirugía láser...
hace posible
una nueva técnica en lobotomía.
Que se transforma en el dominio total
de la voluntad humana.
Los sujetos reanimados
se han vuelto mejores.
Ellos me dan poder.
El poder absoluto.
Quédate detrás de mí.
Papá, escúchame, soy Megan.
- Megan.
- Hill, van a matarla.
Entonces yo le daré la vida.
Mírame.
Vamos, larguémonos.
¡Espera!
Aún no he acabado.
- Meg, no.
- ¡Suéltame!
Te dije que tengo una nueva teoría.
Sobredosis.
¡Herbert!
¡Cuidado!
- Papá.
- No, Meg.
Mis notas.
Déjalo.
Vamos.
- Dios mío, está muerta.
- Por aquí.
Rápido. Por favor.
Activando fibrilación.
Deprisa.
Déjenme a mí.
¡Hagan sitio!
Fuera todo el mundo.
Listo.
Nada.
Otra vez.
- Están dilatadas.
- No hay respuesta.
Cain.
Te quiero.