REBELDE SIN CAUSA
COMISARÍA DIVISIÓN 6
- DIVISIÓN JUVENIL
¡Levántate!
¿Está metido en la
pelea  de la Calle 12?
No, sólo borrachera.
Aquí dice que lo encontraron allí.
Lo atraparon después de
discutir en la central.
Está limpio. Sólo borrachera.
De acuerdo.
Vacía los bolsillos.
¿Puedo tenerlo?
De acuerdo. ¿Quieres
apoyarlo contra algo?
-Déjalo allí.
-Vamos.
¿Judy?
Ya te podemos atender.
Él debe odiarme.
¿Qué?
Él me odia.
¿Por qué crees eso?
No lo creo, lo sé.
Me mira como...
...si fuese la cosa más fea del mundo.
No le gustan mis amigos.
No le gusta nada mío.
Me ha llamado...
¡Me ha llamado sucia buscona!
¡Mi propio padre!
¿Crees que lo piensa de verdad?
¡Sí!
¡No!
No lo sé.
Es decir, tal vez no lo piensa...
pero se comporta como si fuese verdad.
Estábamos todos juntos.
Íbamos a celebrar la Pascua.
Íbamos a ir al teatro.
¡Fantástico!
Así que me puse mi vestido nuevo...
y salí...
y me agarró la cara...
y empezó a quitarme el rouge.
Creía que me iba a borrar los labios.
Y me fui de esa casa.
¿Por eso estabas vagabundeando
a la una de la mañana?
¿No buscabas compañía?
No sé ni siquiera por qué lo hago.
Tal vez te estás vengando de tu padre.
Si no te sientes amada
por él como te gustaría...
tal vez ésta es la manera
de llamar su atención.
¿Has pensado en esto?
Nadie me amará nunca.
¿Volverías a casa si lo arreglamos?
¿Cuál es tu número, Judy?
Pediremos a tu padre que
venga y te lleve a casa.
A menos que tú no quieras regresar.
¿Prefieres estar aquí?
Lexington
0-5-5-4-9.
¡Estás haciendo mucho ruido!
Basta ya. ¡Te lo advierto!
Estás temblando, John. ¿Tienes frío?
¿Quieres mi chaqueta?
Está caliente.
Viene tu madre por ti.
¿Cómo?
Viene tu madre a recogerte.
¡Mi madre!
Se lo hemos pedido a ella.
¡Dijo que llamaría a mi padre!
Adiós, Judy. Y tranquilízate.
¡Oh, seguro!
¿John Crawford?
¿Sí, señor?
Ven conmigo, John.
¡Jim!
Feliz Pascua.
¿Dónde has estado esta noche?
¡Nos han llamado y me han
dado un susto de muerte!
¿Dónde has estado esta noche, Jimbo?
Bueno, antes, ahora allí.
¿Te has estado divirtiendo, papá?
Bueno, todos se están divirtiendo.
Tú eres el rey del baile, papá.
¿Crees que soy gracioso?
¿Por qué no has tomado mi chaqueta?
¿Jim Stark?
John.
¿Tienes idea de por qué has
disparado a esos perritos?
¿Te llaman así o tienes un apodo?
Platón.
Fue un gran filósofo griego.
Háblale con educación,
¿me oyes? Te va a ayudar.
Nadie puede ayudarme.
¿Puedes decirme por qué
mataste a esos perritos?
No, señor.
¿De dónde tomaste la pistola?
Del cajón de mi madre.
¿Dónde está tu madre, Platón?
Se ha ido.
Siempre está yendo a algún sitio.
Ella tiene una hermana en Chicago,
y pasa allí estas vacaciones.
¿Y tu padre?
No viven juntos, Sr.
Hace mucho que no lo vemos.
¿Lo ves de vez en cuando?
No es justo que una madre
se vaya y deje a su hijo.
Hoy es su cumpleaños, Sr.
¿El chico ha visto alguna
vez, a un psiquiatra?
¿Quiere decir a un comecocos?
La Sra. Crawford no cree en ellos, Sr.
Sería mejor que cambiase idea.
Siéntese ahí un momento, por favor.
No creo que sea tan malo tomar una copa.
¿No lo cree?
Es un menor...
y parece que ha bebido
mucho más que "una copita".
No canturrees, cariño.
Cuando yo era joven también exageraba.
¿Sí, Frank?
¿Cuándo fue eso?
¿No puedes esperar que lleguemos a casa?
¿Y tú?
¿Tienes algo que decir?
¿No te interesa?
¿No puedes responder?
¿Qué te pasa?
Está borracho, cielo.
¡Estoy hablando con Jim!
Me gustaría explicarle.
Sabe, nos mudamos hace poco...
y el chico no tiene amigos.
Dile por qué nos mudamos.
¿Puedes esperar?
Dile por qué nos hemos mudado.
-¡Puedes esperar!
-No me puedes proteger.
¿Te importa si trato de hacerlo?
¿Debes darme un portazo en la cara?
Trato de hablar con él. ¿Qué pasa?
Te compro todo lo que quieres.
¿Una bicicleta?  ¡Es tuya!
-Un auto...
-Me compras muchas cosas.
¡No se trata sólo de comprar!
Te damos amor y afecto, ¿no?
Entonces, ¿qué pasa?
¿Ha sido porque hemos ido a esa fiesta?
Tú sabes que esas fiestas
acaban siempre en peleas.
¡No es sitio para chicos!
Hace un minuto has dicho
que no te importaba si bebía.
Ha dicho "tomar una copa".
¡Me están volviendo loco!
¡Tú dices una cosa, él dice otra,
y todos cambian de nuevo otra vez!
¡Buen comportamiento es éste!
Bueno, ya sabes a quien se parece.
Dentro, Jim.
Vamos.
Dentro.
-Disculpen un minuto.
-Sí, claro.
Alguien debería envenenar
sus sales para el estómago.
¿La abuela?
Piérdete.
Tranquilo, chico. Te lo advierto.
¿Por qué no se lava y se va a casa?
Esto es curioso.
¡Eres un duro!
A mí no me tomas el pelo, amigo.
¿Por qué no tienes puestas las botas?
Bueno, es curioso.
Es curioso.
Es una pena que no me hayas dado.
Podrías ir a un reformatorio.
¿Es eso lo que quieres?
Claro que sí.
Quieres molestarnos
hasta que te encerremos.
¿Por qué?
-Déjeme en paz.
-No.
No sé por qué.
¡Vamos, no me lo trago!
Por favor, enciérreme. Pegaré
a alguien. Haré algo, y yo no...
Prueba con la mesa.
Vamos.
¿Por eso se han mudado?
¿Tenías problemas?
No, ellos creen...
que me pueden proteger
mudándonos continuamente.
Estás yendo por el camino
equivocado. ¿Por qué lo haces?
¿Qué quiere decir?
¿Si he herido a algún chico?
Me llamó gallina.
¿Tus padres no lo entendieron?
Nunca lo hacen.
Piensan que puedo tener amigos...
si nos mudamos.
Sólo mudándonos. Todo será maravilloso.
¿Pero tú no crees que
ésa sea la solución?
Ella se lo come vivo y él se deja.
¿Tienes problemas en tu casa?
¡Es un manicomio!
¿Qué?
¡Un manicomio!
Quiero decir que él
quiere ser mi amigo, ¿sabe?
Pero, cómo puedo darle algo si él...
Quiero decir, lo quiero
y todas esas cosas.
No quiero herirle.
Pero luego no sé qué hacer.
Excepto tal vez morir.
Si tuviese agallas para
pegar a mi madre una vez...
tal vez ella sería feliz
y dejaría de molestarle.
¡Porque ellas lo están machacando!
¡Ya sabe, machacándo!
Le diré una cosa, no quiero ser como él.
¿Un gallina?
Apuesto a que me comprende, ¿verdad?
¿Cómo puede crecer una
persona en un circo como ése?
Ni idea, Jim.
Pero lo hace.
¿Quieres agua?
Si hubiese un día...
en el que no estuviese ...confundido...
y no sintiese que me tengo
que avergonzar de todo...
Si sintiese que
pertenezco a algún lugar...
¿Sabe? Entonces...
¿Me haces un favor?
Si te pones nervioso otra vez, ¿vendrás
a verme antes de crearte problemas?
Si quieres hablar, ven y charla conmigo.
A veces es más fácil que
hablar con tus padres.
Cuando quieras, de día o de noche.
¿Estás bastante tranquilo
como para entrar ahí?
¿Lo dice en serio?
Madre, lo siento.
No es nada, cariño.
Señor policía...
todo ha sido una desgracia.
Él se ha equivocado y lo siente,
así que no tendremos más problemas.
Ha sido siempre un chico maravilloso.
Abuela, otra mentira y
te volverás de piedra.
Mira, Jim...
no lo olvides.
¿Quiere unos puros?
No, gracias, no fumo.
Déselos a tus amigos.
No, gracias, Sr. Stark.
Frank, no los quiere.
Jim, los huevos están
en la mesa, cariño.
Siéntate, come. Llegarás tarde.
¡Beau!
¡Ven aquí, Beau!
¡Vamos, Beau!
Creo que no comeré nada.
Estoy nervioso.
El primer día de escuela
mamá me daba tanto de comer...
que no podía tragarlo hasta el recreo.
¿Me has preparado bocadillos?
De carne y manteca de mani...
¿Qué te había dicho?
Mantequilla de mani.
Tienes un termo con zumo de naranja...
y unos pasteles de manzana.
Los he hecho yo.
Adiós, mamá.
Muchacho, déjalos con la boca
abierta como solía hacer tu padre.
¿Sabes qué pienso?
Siento que nos quedaremos
aquí algún tiempo.
Oye, ten cuidado con
los amigos que eliges.
No dejes que te elijan ellos.
Espera.
Te he visto antes.
-¡Y qué me importa!
-No tienes por qué ser antipática.
Bueno, eso es verdad.
Pero la vida es dura.
La vida puede ser maravillosa.
-Ya sé donde ha sido.
-¿Dónde ha sido qué?
Donde te he visto la primera vez.
¿Han mejorado las cosas?
¿Tú vives aquí, verdad?
¿Quién vive?
Eh, ¿dónde está el Instituto Dawson?
A la altura de Universidad y la 10.
Gracias.
¿Quieres llevar mis libros?
Tengo auto. ¿Quieres venir conmigo?
Voy con mis compañeros.
Seguro.
De acuerdo.
Sabes, estoy segura de que eres un bobo.
Yo también te quiero.
¿Qué es eso?
-Es una nueva enfermedad.
-¿Tu amigo'
-Me alegro de que estés fuera.
-Nadie se rajó.
-Tienes suerte de que viva.
-Siempre viven.
¡Tío, estoy vivo!
¿Por dónde se va a Universidad y la 10?
-¡En esa dirección!
-¡No, en esa dirección!
INSTITUTO DAWSON
¡Eh, ten cuidado!
¿Dónde crees que vas?
Has pisado la insignia del
colegio. ¡Nadie lo hace, nunca!
Lo siento. Es mi primer día aquí...
y nadie me lo había dicho.
-Lo siento.
-Bien.
¿Sabes dónde ir?
Sr. Bassett.
Aula 208. Te dirá a donde tienes que ir.
Perdona por lo de antes.
Ten más cuidado la próxima vez.
VISITA AL PLANETARIO A LAS
14:00 PARA TODOS LOS ESTUDIANTES
...y la inmensidad de nuestro universo.
Durante muchos días antes
del fin de la Tierra...
la gente mirará el cielo de
noche y verá una estrella...
cada vez más brillante y cercana.
Mientras esta estrella se acerca...
Jim Stark.
Voy a buscar un asiento. Lo siento.
Mientras esta estrella se
acerca, el tiempo cambiará.
Los polos norte y el sur
rotarán y se dividirán.
Los mares se volverán más calientes.
Miraremos los cielos
y nos sorprenderemos.
Porque las estrellas
todavía estarán ahí...
moviéndose siguiendo
sus antiguos ritmos.
Las constelaciones que
iluminan nuestra noche...
parecerán como siempre han sido:
eternas, inmutables y tranquilas...
por la brevedad entre el nacimiento
de nuestro planeta y su muerte.
Orión, el cazador.
Un constelación de Tolomeo...
y la más brillante de los cielos.
¡Chico!
¿Qué?
Estaba pensando que...
si has estado allí, has
hecho algo que vale la pena.
¡Jesús!
Tienen casi el mismo brillo.
Cáncer, el cangrejo...
que contiene un grupo de estrellas,
llamado Pesebre o Colmena.
¡Soy un cangrejo!
El sol puede estar
verticalmente en alto.
Tauro, el toro.
Es muy divertido.
Un chistoso, Buzz.
Es listo. Apuesto a
que también es un duro.
Apuesto a que lucha con vacas.
No tendrías que bromear con él.
-Es un pez gordo.
-¿Quién?
Buzz.
Ella también.
Es difícil ser amigo de esos tipos.
No quiero ser su amigo.
Mientras la luz de nuestro inicio...
no ha viajado todavía los
años luz de distancia...
no ha sido vista todavía por planetas
en las profundidades de otras galaxias...
desapareceremos en la oscuridad
del espacio del que vinimos...
destruidos como cuando empezamos,
por una explosión de gas y fuego.
Los cielos están
inmóviles y fríos de nuevo.
En la inmensidad de nuestro
universo y de las galaxias lejanas...
se podrá prescindir de la Tierra.
A través de la infinidad del espacio...
los problemas del hombre
parecen triviales e infantiles.
Y el hombre, viviendo solo...
parece, él mismo, un
episodio sin importancia.
Es todo.
Gracias por su atención.
Muchas gracias.
¿Me pueden escuchar? Por
favor, ¿me pueden escuchar?
Las clases se reunirán en los autobuses.
¿Me pueden escuchar?
¡Oh, al diablo!
Se ha acabado. Se acabó el mundo.
¿Qué sabe él del hombre?
Hay un montón de botones.
Sí, bastante complicado.
-Eh, ¿cómo nos divertimos?
-¿Qué dices, Buzz?
Bueno, ¿qué quieren hacer?
-¿Qué te parece Muu?
-¿Quieres decir ese tipo?
-El chistoso.
-¿Tú qué dices?
¡De acuerdo! ¿Qué quieren hacer?
Vamos a provocarle.
Parece un mirlo blanco.
-¿Qué está haciendo el chistoso?
-El tipo detrás de nosotros, Buzz.
Deberían lavarle y
quemarle todas sus ropas.
De acuerdo, Muu.
-¿Qué vamos a hacerle?
-No te preocupes.
Ya pensaré lo que le haremos.
Tranquilos, ya lo pensará.
¿Qué miras?
Nada.
Te había dicho que no te metieses
con esos. Ahora te están esperando.
Si no quieres tener
problemas, yo sé a donde ir.
Es una mansión.
Ahí está.
Podemos escapar y no se darán cuenta.
-¿Quién vive allí?
-Nadie.
¡Vamos, larguémonos!
Ahí está.
Éste es su auto.
Tranquilo, hombre.
-¿Sabes qué?
-No, ¿qué?
Lees demasiadas novelas.
¡Bueno, es muy raro! Es diferente.
Tienes razón.
También soy listo.
¿Te refieres a mí?
-¿Te refieres a mí?
-¿Qué?
¡Gallina!
Sí.
No me deberías llamar así.
¿Y tú qué dices?
¿Te gusta meterte siempre en líos?
¿Por qué te mezclas con
gente de esta calaña?
¿Qué?
No quiero problemas.
¿El juego de las navajas, Buzz?
Creía que sólo los punks
peleaban con navajas.
¿Quién está peleando?
No hay pelea. Es tiempo
de examen, hombre.
Es un juego estúpido.
Denle una navaja.
Dásela.
Vamos, dásela.
-¡Recógela!
-No quiero tener problemas.
¡Recógela!
¿Entonces, entiendes el juego?
No hay pinchazo.
¿Crunch?
Sólo...
una pequeña puñalada. Eso es todo.
¿Qué pasa?
¿Qué estás esperando, torero?
Creía que querías  acción.
-¿Eres una gallina odiosa o...?
-¡No me llames así!
¡Toro!
Si me arrancas un botón
formas parte del grupo.
¡Oh, estuviste cerca!
¡Cuidado, Buzz! ¡Tiene una cadena!
¡Dr. Minton!
De acuerdo, ahora te daré tu merecido.
-¿Qué ocurre?
-Problemas.
¿Estás contento o quieres más?
Aquí tiene a su público.
No lo creo.
Pirémonos, Buzz.
¿Pirarse por una
pareja de viejos tontos?
Si dices una palabra estás muerto.
Estás muerto.
Nos vemos donde quieras,
pero sin esas cosas.
Crean problemas.
¿Cómo entonces,  conoces el
promontorio de Millertown?
¿El promontorio? Eh, Buzz,
es un sitio peligroso.
Cookie, trae unos autos, y
tendremos diversión a las 20:00.
-Bien.
-Será una carrera de gallinas.
Me parece bien. Bien.
¿Has estado en una carrera de gallinas?
Todos los días.
Vamos, todos. ¡Muévanse!
Vamos, andando.
¿Oh, quieres decir nosotros?
¿Qué le pasa a este buen hombre?
¡Estábamos a punto de irnos!
¿A las 8 en punto?
Sí.
De acuerdo.
Platón, ¿qué es una carrera de gallinas?
¿Mamá?
Hola, Jimbo. ¿Creías que era tu madre?
Sí.
Bueno, la criada está fuera.
Le llevaba la cena a tu madre.
No se siente muy bien.
¿Qué has hecho, se te ha caído?
¿Se te ha caído?
-Es divertido.
-Lo sé.
-Lo limpiaré antes de que lo vea.
-Deja que lo vea.
¡Deja que lo vea!
¿Qué puede pasar? Ella es...
¿Papá?
De pie.  No...
Quiero decir, no deberías...
¿Beau?
¿Papá?
¿No has olvidado algo?
¿Qué te pasa?
Eres demasiado grande para esas cosas.
Creí que lo habrías dejado hace tiempo.
No quiero dejarlo.
-¿No quiere dejar qué?
-Nada.
Hablaba con papá.
No la he besado, ése es el problema.
Bertha, puedes servir el soufflé.
Es soufflé de pescado.
No estés de pie, cariño.
Siéntate y bebe tu zumo de tomate.
Imagino que no comprendo nada.
Estoy cansado. Quisiera cambiar de tema.
¿Por qué?
¡Porque sí y basta!
¡Las chicas de tu edad no hacen
eso! ¿Necesitas una explicación?
¡Hola, bribón!
¿Las chicas no quieren a sus padres?
¿Desde cuándo?
¿Desde que tengo 16 años?
¡Basta! ¡Siéntate!
¿Me pueden perdonar?
¡Eh, chica bonita!
Lo siento. No iremos a la
cita. Nos quedaremos en casa.
¡Ésta no es mi casa!
No sé lo qué hacer.
De repente ella se ha
convertido en un problema.
Tiene que crecer,
cariño. Es sólo la edad.
¡La edad atómica!
Es la edad en la que nada va bien.
¿Eh, Jimbo?
-¿Estás despierto?
-¿Papá?
¿Puedo preguntarte una cosa?
Claro.
Dispara.
Imagina que debes hacer algo.
Tienes que ir a un sitio...
y hacer algo que es...
ya sabes, muy peligroso.
Pero es cuestión de honor.
Y tienes que probarlo.
¿Qué harías?
Bueno, ¿hay una respuesta con truco?
No, ¿qué harías?
Bueno, no tomaría una
decisión precipitada.
Te diré algo, Jimbo.
Vamos a aclarar un poco las cosas.
Sangre.
¿Jim, qué ha pasado?
¿En qué lío te has metido?
En el que te estaba diciendo.
¿Me puedes responder ahora?
Nadie puede tomar una
decisión precipitada.
Es una de esas cosas que tú...no puedes.
Eso es todo.
Hay algo que tú... Tú simplemente no.
Tenemos que considerar
los pros y los contras.
No tengo tiempo.
Nos daremos prisa.
Tomo papel y haremos una lista.
Y si todavía tenemos problemas...
pediremos consejo.
¿Qué haces cuando
tienes que ser un hombre?
Bueno...
¡No, dame una respuesta directa!
¿Vas a impedirme que vaya?
¿Te prohibí algo alguna vez?
Tienes una edad maravillosa.
Dentro de 10 años,
recordarás esto y desearás...
¿10 años?
Quiero una respuesta ahora, la necesito.
Escucha, Jimbo, trato de
demostrarte que eres inmaduro.
Cuando seas más grande
recordarás esto...
y te reirás de ti mismo...
porque habías pensado
que era tan importante.
No es como si estuvieses solo.
Le pasa a todos los chicos.
Me pasó cuando tenía tu
edad, tal vez un año más.
¿Por qué hay este jaleo?
He trabajado todo el día
para poner la casa en orden...
Jim estaba herido.
-Se ha ido.
-¿Y no lo detuviste?
¡Eh, chivato!
¿Dónde está el torero? ¿Se ha ido?
No tiene miedo de Uds.
-Ahí está.
-Allí, hombre.
-¿En qué has venido?
-He hecho autostop.
Seguro que irías a
una ejecución, ¿verdad?
Será por mi personalidad morbosa.
¿Tengo que irme?
No, está bien.
Vamos. Veamos lo que vamos a conducir.
No, sólo él.
De acuerdo. Quédate aquí.
¿Cómo dijiste que te llamabas?
Jim Stark.
Sí, soy Buzz Gunderson.
Les tengo algunas cositas.
¿Tienes una linterna?
¿Es amigo tuyo?
Sí, es mi mejor amigo.
¿Cómo es?
No lo sé.
Necesitas conocerlo.
No habla mucho.
Pero cuando lo hace, lo hace en serio.
Es sincero.
Bueno, eso es lo más importante.
-¿Echamos una moneda?
-Sí, adelante.
Cara.
Tal vez el próximo verano me
llevará a cazar con él. Y a pescar.
Quiero que me enseñe porque sé
que no se enfadará si me equivoco.
Se llama Jim.
Verdaderamente se llama
James, pero prefiere Jim.
Y el que lo quiere, lo llama Jamie.
¿Jamie?
Prueba las puertas.
Eh, prueba a saltar.
Éste es el precipicio.
Éste es el fin.
Ya lo creo.
¿Sabes una cosa?
Me gustas.
¿Sabes qué?
¿Por qué hacemos esto?
Uno tiene que hacer algo...
ahora, ¿no crees?
Vayan marcha atrás hasta el final.
¡Atrapen a las chicas!
Ve hacia la izquierda.
¡Crunch, ponlos en fila!
Vayan  hacia el final y
pongan sus autos a la derecha.
Pon tu auto a la izquierda.
Dirigan las luces hacia el centro.
¡Vamos a alinearlos!
Moose, ven aquí.
Estacionen derechos. Diles cuándo
tienen que encender las luces.
¡Johnny!
Sigue ese descapotable de allí.
¿Estás bien?
Dame algo de polvo.
¡Eh, torero!
Ella da la señal...
nos dirigimos hacia el precipicio.
Y el primero que salta es un gallina.
¿De acuerdo?
Yo también.
¿Me puedes dar algo de polvo, por favor?
¡Enciendan las luces!
¿Dónde está Buzz?
Allí abajo.
¡Vámonos deprisa!
¡Buzz está allí abajo!
Aquí está bien...
¿Estás bien?
¿Quieres ver a alguien gracioso?
¿Quieres volver a casa conmigo?
No hay nadie en mi casa.
Diablos, no estoy cansado. ¿Y tú?
No tengo muchos con quien hablar.
¿Y quién los tiene?
Si quieres venir podríamos hablar...
podríamos desayunar, como
solía hacerlo mi padre.
Si pudieses ser mi padre...
¿Estás loco o qué?
Mira.
Nos vemos mañana, ¿ok?
De todas maneras, tengo que
recoger mi moto, ya sabes.
Lo sé.
Hasta mañana.
Hola, linda hermanita.
Hola, cariño, chiquitina,
gatita, bomboncito.
Tienes que irte a la cama.
¡Ha vuelto!
¡Has vuelto!
Has vuelto.
¿Estás bien?
¿Dónde estabas? Estábamos preocupados.
No tomo el somnífero
hasta que no regresas.
¿Puedo hablar con Uds?
Necesito hablar con alguien.
Es mejor que me des una respuesta ahora.
Vamos.
Una respuesta directa.
Tengo problemas.
¿Conoces ese promontorio
cerca de Millertown?
Sí, ha habido un accidente allí.
He visto las imágenes por TV.
Estuve allí.
¿Cómo puedes...?
No importa cómo.
Conducía un auto robado.
¡Maravilloso! ¿Disfrutas en
hacerme estas cosas o qué?
-¡Querías que él hiciese una lista!
-¡Déjalo que hable!
¡A ella no le interesa!
¿Recuerdas que casi me muero pariéndole?
-¡Y dices que no me interesa!
-¡Por favor, tranquila!
Papá...
Te dije que era cuestión de honor.
¿Te acuerdas?
Me llamaron gallina.
¿Sabes? Gallina.
Tuve que hacerlo.
Si no lo hubiese hecho, no
habría podido mirarlos a la cara.
Entré en uno de esos autos...
y Buzz, uno de ellos,
entró en el otro auto...
y teníamos que conducir rápido...
y saltar antes de que el
auto llegara al precipicio.
Y yo salté y Buzz no.
Y se mató.
No lo puedo tener todo para mí.
Acabas de liberarte de ese peso.
¡No es lo que yo quiero!
Nunca he hecho nada bien.
Durante años he ido siempre tropezando.
No quiero involucrarlos en
esto, pero no hay más remedio.
Sabes, pienso que...
no puedes ir por la vida
de duro, cuando no lo eres.
Es verdad.
Y aunque tengas que
aparentar que lo eres...
-¡Tienes razón!
-Pareces, sientes...
¡No me estás escuchando!
¡Estás tan dentro de esto como yo!
Voy a ir a la policía a
decirle que estoy involucrado.
¿Te han visto?
-¿Han visto tu matrícula?
-¡No lo sé!
¿Los otros irán a la policía?
No me importa.
-¿Por qué debes ser el único?
-No es mi intención decirte...
¿Tenemos que escuchar un sermón ahora?
Le explico lo que quieres decir.
No puedes ser un idealista toda
tu vida. Nadie te agradecerá...
-¡Excepto tú mismo!
-¡Espera un momento!
Excepto tú mismo.
¿No quieres que vaya?
No quiero que vayas a la policía.
¿Por qué tienes que ser
el único involucrado?
¡Pero estoy involucrado!
¡Todos lo estamos!
¡Un chico murió esta noche!
¡No puedo salir de ésta y
pretender que no pasó nada!
Bien, sabes que te has equivocado.
-Eso es lo importante.
-Eso no es nada.
No es absolutamente
nada. Papá, me dijiste...
que querías que dijese la
verdad. ¿No me dijiste eso?
No puedes decir que no.
No está diciendo eso. ¡Sólo que
no te presentes como voluntario!
Que diga sólo una mentirita.
¡Aprenderás! Cuando
seas más grande, Jim.
Bueno, no creo que quiera
aprender de esa manera.
¡De todas manera, no
importa porque nos mudamos!
No me obligues a irme de nuevo.
-¿Por qué nos mudamos?
-¿Tengo que explicártelo?
-¡No me usarás de excusa otra vez!
-¡No lo hago!
¡Cuando no te soportas
me echas la culpa!
¡No es verdad!
¡Dices que es por mí o por los vecinos!
¡Usas cualquier excusa falsa!
Mamá, sólo... ¡Por una
vez quiero hacer algo bien!
¡Y no quiero que te
alejes de mí de nuevo!
-Estamos corriendo demasiado.
-Me debes una respuesta.
Me debes una respuesta y rápidamente.
Jimmy, eres muy joven.
¡Una decisión alocada
puede arruinar toda tu vida!
-Dentro de 10 años no te acordarás.
-Papá, contéstala.
Díselo.
10 años.
Papá, quiero oír cómo contestas.
Papá, defiéndeme.
¡Defiéndeme!
¡Lo vas a matar!
¡Lo estás matando!
¿Quieres matar a tu padre?
-¿Has visto cómo nos han traído aquí?
-¡Suéltame!
¿Quieres que te dé un
puñetazo en la boca?
Cálmate, Ed. El chico está nervioso.
-Vamos.
-No me tiene que hablar así.
Después de todo, soy su padre.
¿Te gusta este sitio o qué?
-¿Qué va a hacer?
-Nada, Crunch.
-¿Estaba con algún poli?
-Lo han llamado para interrogarlo.
Eh, perdone. ¿Me puede decir
dónde puedo encontrar...?
Olvidé su nombre.
Trabaja para la juvenil...
¿No ves que estoy escribiendo?
Va a cantar, hombre. Lo sé.
No lo ha arrestado nadie.
Creo que me iré a casa.
Eh, espera, hombre.
Nos divertiremos, ¿ok?
-Crunch, mi padre...
-Lo aplastaremos.
¿Qué piensas?
¿Vas a darle una paliza?
¿Estás loco?  Vamos.
-Lo que puedo escribir de ti...
-Me acuerdo de su nombre.
-¿Cuál es la acusación?
-Agresión.
-Se llama Ray. Quisiera verle.
-No está aquí.
No está en la División Juvenil.
No sé dónde está. Estará
fuera toda la noche.
¿Cuántos años tienes?
Mis padres saben que estoy
aquí. Saben que estoy aquí.
Regresa mañana, ¿ok?
Bueno, ¿puedo esperar?
¿Te han fichado antes?
Completamente.
¿Hola?
¿Quién la llama?
¿Quién?
¿Jim qué?
¡No te conozco!
No debería haberlo colgado.
Hola, Jamie.
¿Jamie?
¿Dónde has oído eso?
¿Desde cuándo conoces a Platón?
Desde...
- Y ahora, otra dedicatoria.
-...esta mañana.
Esta vez, de los chicos.
de Anna's Pizza Paradise.
Una nueva versión de una vieja
canción...de rhythm & blues.
Jim, te la dedica...
Buzz.
Te estarán buscando.
No me acobardé. Viste cuando salté.
¿Qué tengo que hacer, matarme?
A ellos no les importa.
Bueno, imagino que todavía
estás bastante alterada, ¿eh?
Sólo paralizada.
¿Sabes una cosa?
Esta mañana desperté, ¿sabes?
Y el sol brillaba...
y era bonito...
y todas esas cosas.
Y la primera cosa que vi fuiste tú.
Y me dije:
"Hoy será un día fantástico, o sea,
que es mejor que te diviertas...
"porque mañana no serás nada."
¿Ves?  Y casi lo consigo.
Lo siento.
Siento haberte tratado mal hoy.
No creas en lo que digo
cuando estoy con los chicos.
Nadie actúa sinceramente.
¿Por qué lo has hecho?
Porque tenía ganas.
Tus labios son suaves.
¿Adónde vas?
No lo sé.
No podemos estar aquí.
Sé una cosa.
-No voy a volver a ese manicomio.
-¡No pienso volver nunca!
Escucha...
Conozco un sitio. Platón me lo ha dicho.
Es una vieja y desierta mansión...
cerca del planetario.
¿Quieres ir allí conmigo?
Te puedes fiar, Judy.
De acuerdo.
-¿Qué querían?
-¡A tu amigo!
Sí, nos interesa. ¿Lo sabías?
-¿Dónde vive?
-¡Es mejor que se vayan!
¿Dónde vive?
¡Dínoslo!
-¡Déjenme en paz!
-¿Dónde vive?
¡Atrápenlo!  ¡Vamos!
¡Queremos a tu amigo!
¡Lo tengo! ¡Tengo su agenda!
¡Tu amigo ha hablado!
¡Te toca a ti!
¡Habla!
¿Qué le están haciendo?
¡Vámonos deprisa!
-¿Has tomado la agenda?
-¡La tengo!
NORMAN CRAWFORD COMO AYUDA A SU HIJO
¿Por qué te quieres mezclar
con gentuza como ésa?
¿Por qué quieres crearte
problemas todo el tiempo?
¿Qué haces con eso? ¡Déjala!
¡Déjala antes que te hagas daño!
¡Tengo que avisarle!
¡Quédate en casa, John!
Bill Sibley.
Sam Stuart.
Stark. Jim Stark. Aquí está.
Angelo 1753. ¡Bien, bien!
¡Frank, estoy asustada!
-¿Qué es ese martilleo?
-No lo sé.
Al principio pensé que era
Jim... Todavía no ha regresado.
Está en casa, cariño. He oído su auto.
-Bueno, ¿entonces vas a ir abajo?
-Mira, ¿te quieres tranquilizar?
Ahora, ¿lo ves?
Se ha parado.
Sigo pensando que deberías ir abajo.
¿Quién está ahí?
¿Hay alguien ahí?
Abre.
¿Quién está ahí fuera?
-¿Dónde está tu hijo?
-¿Adónde se ha ido tu hijito?
-Queremos hablar con él.
-No está aquí.
¡Mira en su habitación!
¿Hijo?
¿Está ahí?
No, cielo, no está aquí.
-¿Qué estás haciendo?
-¿Sabe dónde está Jim?
No, no lo sé.
¿Sabes dónde está?
Creo que...
Siento haberlo molestado.
¡Eh, vuelve aquí!
¿Quién eres?
Cuidado, Jim.
Esos vecinos ruidosos.
¡Vamos!
Jim, soy yo.
Te están buscando.
Todos. ¡Crunch y Goon y todos!
Lo sabemos.
Creen que los delataste a la policía.
Van a...
¿Quién está ahí?
Nadie, sólo nosotros los gallinas.
Judy. Judy está arriba.
-¿Puedo entrar?
-Sí. De acuerdo.
Pero tu casa es una porquería.
Cuidado.
-¿Adónde ha ido?
-No lo sé.
Bueno, aquí estamos a salvo.
Lo espero.
¿Qué piensas de mi castillo?
Bueno, ahora, aquí, entonces...
Creo que lo alquilaremos para el verano.
Por aquí.
¿Te gustaría alquilarlo?
¿O prefieres comprarlo, querida?
Decides tú, cariño.
-Recuerda nuestro presupuesto.
-No se preocupen.
Cuesta sólo $3.000.000 al mes.
Nos lo podemos permitir.
Economizaré,  ahorraré
y trabajaré mucho.
Sabe, somos recién casados.
Oh, sólo una cosa.
¿Qué pasa...?
¿Niños?
Por aquí.
Sí.
No nos interesan.
Son ruidosos y molestos.
¿No está de acuerdo?
Y tan aburridos cuando lloran.
No sé lo qué hacer cuando
lloran.  ¿Tú sí, cariño?
¡Ahogarlos como a cachorros!
El cuarto de los niños está
lejos del resto de la casa.
Olvidé darle cuerda al reloj.
Si tienen hijos, verán que
éste es un lugar magnífico.
Podrán continuar y
Uds no se darán cuenta.
¡Un cuarto de los niños hundido!
De hecho, si los encierran, no
tendrán que verlos nunca jamás.
-Ni tendrán que hablar con ellos.
-¿Hablar?
-Nadie habla con los niños.
-No, sólo se les informa.
¿Qué hora es?
Tranquilo. Tenemos toda la noche.
Me pregunto si la criada nos podría
identificar si nos vuelve a ver.
Seguro que podría.
Sé que podría.
¿Quieres ir a casa todavía, Moose?
Entonces cierra el pico...
antes de que te pierdan los nervios.
¡Rápido, llena la piscina!
Veamos cuánto podemos estar debajo.
No puedes hablar bajo el agua.
No te había visto divertirte tanto.
He estado aquí muchas veces,
pero nunca me había divertido.
¿Por qué no?
Porque estaba solo.
¡De acuerdo!
¿Por qué has vuelto aquí?
Porque me he escapado.
Solía hacerlo a menudo...
pero siempre me pescaban.
¿Quiénes?
Mamá y papá.
Ahora que no los tengo me gustaría...
no haberme escapado nunca.
Solía tumbarme en mi
cuna por la noche...
y les escuchaba pelearse.
¿Te acuerdas de esas cosas?
Yo no me acuerdo ni siquiera
de lo que ha pasado ayer.
No puedo.
¿Cómo lo haces?
Fui a ver a un come
cocos. Me hizo recordar.
¿Lo hizo?
Entonces mi madre dijo que costaba
mucho y, en cambio, se fue a Hawai.
Bueno, ¿cuál es tu problema?
No lo sé...
pero ahora soy feliz.
Aquí.
Me gustaría que pudiésemos estar aquí.
¿Dónde está tu padre?
Está muerto.
Fue un héroe del Mar de China.
Me dijiste que era un
pez gordo de Nueva York.
¿Lo dije?
¿Cuál es la diferencia?
De todas maneras podría estar muerto.
De acuerdo.
Seguro.
Me pregunto cuántas habitaciones hay.
No lo sé. Muchas, probablemente.
Probablemente.
¿Quieres explorar?
Tiene que haber sido un día nervioso.
Tiene que haber empezado ya nervioso.
En cambio, yo he hecho eso. ¿Tú no?
Se parece al auto de nuestro chico ¿no?
Bueno, vaya, vaya.
¿Es así cuando se ama a alguien?
No lo sé.
¿Qué tipo de persona
crees que desea una chica?
Un hombre.
Pero uno que sea amable y tierno.
Como tú.
Y alguien que no escapa
cuando lo necesitas.
Como ser amigo de Platón
cuando nadie lo quiere.
Eso es ser fuerte.
No vamos a volver a
estar solos de nuevo.
Nunca jamás.
Ni tú ni yo.
Amo a alguien.
Todo el tiempo he estado...
buscando alguien que me amase.
Y ahora amo a alguien.
Y es tan fácil.
¿Por qué es tan fácil ahora?
No lo sé.
También lo es para mí.
Te amo, Jim.
De verdad.
Bueno, me alegro.
Buenos días.
¡Vayan por él!
Ahí está.
Aquí unidad 17.
Hemos identificado un
Ford coupe gris del 46.
Paseo del Observatorio y Plaza
Crest. Parece un robo en casa.
Alerta a la Juvenil y
esperen para enviar ayudar.
¡Ayúdenme!
Platón, ¿qué te...?
¿Por qué te has ido sin avisarme?
¿Por qué me has dejado solo?
¿Qué te pasa?
¡Creía que eras uno de ellos!
¿Quién? ¡Platón, soy yo! Mírame.
¿Qué pasa?
¡Déjame! ¡Tú no eres mi padre!
¡Tú no eres mi padre!
¡Alto!
Ven aquí, hijo.
Ven hacia aquí despacio.
No tengas miedo.
Apunta hacia la casa. Voy por él.
¡Alto!
-¿Te ha disparado?
-Estoy bien.
-¡Regresemos!
-Voy a por él.
-¿Después que trató de dispararte?
-Agáchate.
No lo quería hacer. No
deberíamos haberlo dejado solo.
Nos necesita.
Tal vez él te necesite, pero yo también.
Él también te necesita.
¿Estás bien?
Vamos.
Tendrías que haberle oído esta noche.
Hablaba de ti...
como si fueras el
héroe del Mar de China.
¿Sabes lo que quería?
Quería que fuésemos su familia.
Supongo que quería que fuésemos como...
su...
¡Alto!
¡Jim, lo están matando!
¡Fuera de ahí!
Te estás creando problemas, chico.
Ven despacio.  Todavía
no has matado a nadie.
Necesitamos ayuda.
Oímos disparos. ¿Hay alguien herido?
-¿Estás solo?
-Sí.
Dentro hay lío con una
pistola. Ha herido a un chico.
¿Cómo ha entrado?
Ha roto la puerta principal.
-¿Hay otra entrada?
-Por detrás.
Rodéenlo.
No comprendo.
Rezas por tus hijos.
Lees que estas cosas
suceden en otras familias...
pero nunca te imaginas que
puedan pasar en la tuya.
¿El Observatorio?
5 asaltantes en la zona.
De acuerdo. Voy hacia allá. Cierro.
Hay otros chicos metidos en problemas.
Tienen que venir conmigo.
Claro. Está bien.
El teniente ha dicho que les rodeemos.
Hola, Ray.
¿Sabes algo sobre esto?
No mucho más que tú.
Hay un chico dentro con una pistola.
Ha herido a otro chico y
ha disparado a un policía.
-¿Tienes un megáfono?
-Sí, tómalo.
-¿Qué está pasando7
-Unos chicos están en líos. Atrás.
¡Tengo que saberlo! Mi chico se
ha escapado y tiene una pistola.
De acuerdo. ¡Teniente!
Hablo con el chico del planetario.
Hablo con el chico que está dentro.
Soy Ray Frameck de la División Juvenil.
En el exterior está la policía armada.
Quienquiera que seas,
tira el arma y sal.
¡Sal!
Pon las manos sobre la
cabeza, y sal despacio.
¡Sr. Stark!
¡Frank!
Es mi hijo.
¡No disparen!
¿Está seguro?
Creo que conozco a mi hijo.
Policías, un chico y una chica
acaban de entrar al planetario.
No sabemos si están armados.
Mantengan sus posiciones hasta
que reciban más instrucciones.
Un chico y una chica acaban
de entrar en el planetario.
No sabemos si están armados.
Mantengan sus posiciones hasta
que reciban más instrucciones.
¿Estás ahí?
Eres mi amigo, Platón.
Es muy importante para mí.
¡Eh! Ahora voy a abrir la puerta.
Puedes dispararme si quieres.
Chico, veo menos que un gato ciego.
¿Tienes un fósforo?
Me voy a romper el cuello.
¿Dónde estás?
Tengo una pistola.
Sí, lo sé.
-Enciende un fósforo, ¿si?
-No.
¿Cómo estás?
Bien.
Me alegro.
¿Crees que el fin del mundo
sucederá cuando sea de noche?
Al amanecer.
Vamos ya.
¿Dónde estás?
¿Por qué te escondes?
Ponte de pie.
¿Cómo puedo hablar contigo si no te veo?
No puedo hablar contigo si no te veo.
Vamos, ponte de pie.
Ya has visto este programa antes. Vamos.
¿Ves esa estrella allá arriba?
Ponte de pie. Mírala.
No puedo hablar contigo si no te veo.
Es tan fácil.
No voy a hacerte daño
o algo por el estilo.
¿Por qué los han alejado de mí?
No nos hemos alejado de ti.
Estábamos volviendo, de verdad.
¿Estás seguro?
Seguro, claro que sí.
Judy está aquí.
Te está esperando. Vamos.
Vamos.
¿No? ¿Todavía no estás listo?
Te prometo que no va a pasar nada.
¿Tienes frío?
Toma.
Está caliente, toma.
Mi cazadora está caliente.
¿Me la das?
Bueno, ¿tú que crees?
Eh, Platón ¿ahora me
puedes dar la pistola?
¿Me la quieres dar?
-¿Mi pistola?
-Sí. En tu bolsillo.
Dámela.
No, la necesito.
¿No te fías de mí, Platón?
Dámela sólo un momento.
¿La has llevado encima todo el día?
Ahora hay un...
montón de gente ahí fuera.
Me has prometido que me la devolvías.
Los amigos mantienen sus promesas.
Esas personas...
Sabes, todos quieren
saber que estás bien.
¿Lo comprendes?
Quieren que estés bien.
Y... Oh, toma.
Me han dicho que podía entrar...
y llevarte fuera, y...
¿Por qué?
Porque les gustas.
Vamos.
Demasiada luz.
Lo arreglo.
¿Está Ray Frameck todavía ahí?
Sí, aquí estoy.
¡Eh, apaguen las luces!
¡Si lo hacen, salimos!
Apaguen las luces.
¿Ves? Vamos.
¿Quién es ése?
-Sólo un tipo.
-He disparado a uno de ellos.
No ha pasado nada. No lo has herido.
¡Esos no son mis amigos!
Diles que se vayan.
¿Quieres que les diga que se vayan?
¿Quieres que lo arregle? De acuerdo.
Ray, ¿puede decirles que se alejen?
No tienen que preocuparse de nada. Aquí.
Que se alejen.
El otro chico tiene una pistola.
¡No enciendan las luces! Deslumbran.
Platón no... ¡Apaguen las luces!
¡Tenía las balas!
¡Miren!
¡Déjenlo solo!
¿Quién es usted? ¿Qué quiere?
Bien, muchachos. Bien, teniente.
Que traigan la camilla.
Por un minuto, yo...
Cuando he visto la cazadora roja, yo...
Pensé...
Eh, bobo...
¿por qué has hecho eso?
No puedes ayudarle, hijo.
Has hecho todo lo posible.
Ayúdame.
Puedes contar conmigo.
Confía en mí.
Pase lo que pase, lo
afrontaremos juntos.
Lo juro.
Ahora, Jim...
de pie.
Estaré de pie contigo.
Lo intentaré y seré tan fuerte
como tú quieres que lo sea. Vamos.
Este pobre chico no
tenía a nadie. ¡A nadie!
Siempre tenía frío.
Ésta es Judy.
Es mi amiga.
Ella es...