Fue una tormenta justiciera.
Estuvimos años
escondiéndonos de la represión.
Escondiéndonos de los espías
de Napoleón.
Pero ahora, la naturaleza
estaba lavando
la enfermedad.
Siempre supe que,
como todas las cosas
construídas
sobre malos cimientos,
la granja acabaría por hundirse.
Por fin acabó la espera.
El cemento venenoso
que mantenía
el maligno sueño de Napoleón
se estaba disolviendo.
Yo notaba su sabor
en el agua.
Yo era vieja.
Estaba casi ciega.
Pero aún me acordaba.
REBELION EN LA GRANJA
Empezó el día que los Pilkington
devolvieron a Mollie.
El viejo Comandante,
el cerdo premiado,
había tenido un sueño
y los cerdos convocaron una reunión.
- Ya basta, niños.
- Calla, mujer.
- No deben hacer eso.
- Les divierte. Cállate.
Sí, sólo estamos jugando, mamá.
Puede que un día
los cerdos jueguen contigo.
Ya estás diciendo tonterías.
Sólo son animales idiotas.
¡Boxer! ¡Boxer!
¡Anda recto!
¡Mira por dónde vas, Boxer!
¡En línea recta,
en línea recta!
¡Caballo idiota!
¡Qué mal anda!
¡Boxer! ¡Boxer!
¿Qué demonios?
So, Mollie. So.
So, so.
Jones, viejo borracho.
Señor Pilkington, señora.
Bonito sombrero.
Te traemos tu yegua.
Gracias.
¿Se portó bien?
Sí. ¿Dónde la dejamos?
Hay reunión esta noche
en el granero.
Bien, Jessie. Allí estaré.
- Gracias por invitarnos.
- No es nada.
Sólo tomar unas copas.
Jamás nos perderíamos
tanta generosidad.
¿Verdad?
- Y acerca del dinero...
- Querido amigo...
Hablaremos esta noche.
Vamos.
Adiós, Jessie.
- Le odio. Huele mal.
- Anda, cállate.
¡Arre, Mollie, arre!
Ese tío es un perdedor.
Se le ve en la cara.
No creo que aguante más.
- Creía que era tu amigo.
- ¿Mi amigo?
Qué poco sabes de la vida.
GRANJA MANOR
Vamos, Boxer,
anda en línea recta.
¡Recta, maldito seas!
¡Anda bien, Boxer!
¡Boxer!
¡Mira lo que le has hecho
a mi campo!
¡Idiota, eres carne
para perros!
¡Eres caballo muerto!
¡Irás a la fábrica de cola!
¡Te estrangularé!
¿Qué ocurre?
Déjalo en paz.
Déjalo.
No matarás.
Estaba pegando a Boxer.
No se debe atacar
a un humano.
No se debe pegar
a un animal.
¡Jones!
¿Dónde estás?
¡Jessie, Jessie!
Márchate, rápido.
Tengo que tomar el tren.
¡Rápido, que viene!
Despierta, cerdo borracho.
Llegamos tarde
y seguro que el coche no arranca.
Dijiste que lo arreglarías.
Por favor, no te emborraches.
Saca un mantel limpio.
Quítate esas botas. Y no me llames
a casa de mi hermana, que te odia.
Vamos, chicas.
Vamos a la reunión.
Vamos.
Siganme.
El fregadero está atascado.
Y el matadero lleno de moscas.
Haz que Pilkington
te preste más dinero.
¡Animales!
El más sabio de nosotros
tiene algo que decir.
El viejo Comandante
ha tenido un sueño
y deben oir sus palabras.
Amigos míos...
No creo que permanezca
con ustedes
mucho tiempo más.
He vivido una larga vida.
Y ahora es mi deber
transmitirles
el concepto que tengo
de nuestras vidas.
Los animales nacen
para vivir
una vida miserable,
fatigosa y corta.
Nos dan sólo
la comida imprescindible
para que sigamos respirando
y podamos trabajar.
Y cuando ya no somos útiles,
nos matan
con espantosa crueldad.
- ¡No!
¡Sí!
¿ Y quién es el responsable
de nuestro sufrimiento?
¡El hombre!
El hombre es nuestro enemigo.
Señor P.
No eches demasiado.
¿Tratas de ablandarme?
El dinero que le debo...
Estamos tomando una copa
entre amigos.
No lo estropeemos, ¿eh?
El banco me apremia.
No sé qué hacer. Estoy desesperado.
Bueno...
Siempre puedes
venderme la granja.
Señor Frederick.
Seguro que al señor P.
Se le ocurre algo.
¿No está la señora Jones?
No, ha ido a casa
de su hermana.
Eliminen al hombre,
y la causa primera
del hambre y la fatiga
desaparecerá para siempre.
Eliminen al hombre,
y lo que producimos
será nuestro.
Eliminen al hombre,
y de la noche a la mañana
seremos todos
libres e iguales.
Libres e iguales.
- Libres e iguales.
- Creía que yo era libre.
- ¿ Ya no habrá arneses?
- Si te crees eso,
te crees cualquier cosa.
No debemos parecernos
al hombre en nada.
Si no hay humanos,
¿quién me cepillará la crin?
Oh, no.
¿Y quién me pondrá cintas?
¿Has dicho cintas?
Puedo conseguir cintas.
De todo.
¿Qué das a cambio?
No debe preocuparte
estar guapa para los humanos.
Me gusta estar guapa
para ellos.
...ni se debe comerciar.
¿Qué? ¿Nada de comercio?
Entre nosotros, los animales,
debe haber
unidad y camaradería.
Todos los animales son amigos.
Todos los humanos son enemigos.
Tendremos que pasar
la noche aquí, señor J.
Ayúdeme a subir.
Perdón.
La segunda puerta.
Pilkington,
tenemos que hablar ahora.
Despierte.
No puedo pagarle.
Tiene que darme más tiempo.
Y si pudiera prestarme
otras cien, o así...
Sólo por un mes.
¡Pilkington!
Necesito su ayuda.
Despierta,
cerdo gordo y avariento.
Oh, no.
Señora P., se ha equivocado
de cuarto.
No me he equivocado,
cariño.
No te preocupes.
Dormirá toda la noche.
Y ahora, amigos míos,
vais a oir
cómo termina mi sueño
y la canción que vino a mí.
Deben aprender
esta canción.
Es una canción
de justicia y libertad.
Animales del mundo, unanse.
Levantense y preparense
para la lucha.
Tarde o temprano
llegará el día
en que el hombre será derrotado
y seremos libres.
Tarde o temprano
llegará el día
en que el hombre será derrotado
y seremos libres.
Señor J...
Aunque estemos
cansados y viejos.
Nuestros sueños
no se vendrán abajo.
Nuestros corazones
no estarán desgarrados.
Nuestros sueños
no se vendrán abajo.
Nuestros corazones
no estarán desgarrados.
¿Qué pasa ahora?
¡Maldito abrigo!
Mira que despertarme.
Malditos zorros.
El viejo Comandante
recibió un tiro.
¿Había terminado la revolución?
¡No!
¡No, Comandante!
No hay premios
después de la muerte.
Sólo existe
el aquí y el ahora.
Hay que trabajar
por una vida mejor.
Amigos, debemos recordar siempre
que el Comandante
murió por nosotros.
Y ahora todos tenemos
una deuda con él.
¡La revolución!
Tendrán hambre otra vez.
¡Jessie!
¡Ven aquí, chica!
Ven, chica.
Toma.
Para ti. Toma.
Vamos.
¿Cómo?
¿Qué te pasa?
¿No te gusta?
Si atendieras mejor la granja
no pasaríamos apuros.
¿Dónde vas?
Hay que darles de comer.
Dennis...
- Eric... ¿Un trago?
- Sí, vamos.
Hay que ordeñar
y darles de comer.
Después. Necesito un trago.
Necesitamos que nos ordeñen.
Esa perra idiota
también quiere una copa.
Si tiene dinero,
puede tomar una.
Tengo mucha hambre.
Tendrás que esperar.
¡AI fin!
¿Nos dará de comer ahora?
Señor Jones...
¿Y los animales?
Que se pudran.
Vamos, bebamos
otro trago.
Necesito comer.
Vamos. La comida está
en el almacén.
- Calla.
- Boxer...
Podemos tomarla.
Vamos.
Vegan, siganme.
Esperen.
Si no les importa,
estoy cenando.
Eso es mío.
Lo estaba guardando.
Marchense ya.
Boxer.
¡Boxer, Boxer!
Vienen los humanos.
¿Qué pasa ahí?
¡Vamos!
¡Por ellos!
No dejen que se reagrupen.
Aprovechaen la ocasión.
¡Suban al coche!
¡Esperenme!
¡Rapido, entren!
¡Vamos, rápido!
La victoria es nuestra.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Espera y verás.
Esto es un insulto.
En mi granja,
los animales se comportan.
¿Se comportan?
Claro que se comportan.
- Son animales.
- ¿Qué voy a hacer?
Muchacho, no tienes casa.
No tienes dinero.
Por maltratar a tus animales,
ellos han tomado el poder.
Una rebelión que podría
extenderse a otras granjas.
Ya has hecho bastante.
¡Calla!
Estoy pensando.
- Oh, no.
- Vienen a matarnos.
Haga algo, señor P.
¡Fuera!
Y así, por fin,
la granja nos pertenecía,
y fuimos libres.
Ahora podríamos vivir
sin miedo.
Snowball
nos enseñaría la manera.
¿Sabes leer?
Todavía no, pero aprenderé.
Eso está bien.
Snowball, las vacas
tienen muchos dolores.
Hay que ordeñarlas.
Bueno, puedo intentarlo.
Muy bien, estate quieta.
Por Dios.
Necesito más práctica.
¿Ves algo?
Claro que no.
Como no tengo ojos...
¿Hueles algo?
¿Aparte de a ti?
¡Fuera!
Son Snowball y Jessie.
Ay, lo siento.
Hola, Jessie.
¿Qué está haciendo ahí?
Vengan a verlo.
Tengo una sorpresa maravillosa.
¿Qué haces?
¿Qué pone ahí?
El nombre de la granja.
Y como ahora
la granja es nuestra,
¿qué he escrito?
- ¿Granja nuestra?
- Granja de los animales.
Granja de los animales.
Esto...
Si sabes escribir,
sabrás leer.
Sí, los cerdos hemos
aprendido a leer.
¿Qué pasa?
Ha llegado mi hora.
¿Te vas a morir?
No. Cachorros.
Cachorros...
- ¡Cachorros! ¡Rápido! ¿Qué hacemos?
- Tranquilo, Boxer.
Llevemos a Jessie al granero.
¡Boxer!
Boxer, ¿dónde estás?
Te estamos esperando.
¿Seguro que estás bien?
Ve con los otros, Boxer.
Yo estoy bien.
Si estás segura...
Estoy segura.
¡A la casa!
¿Qué es eso?
Una caja donde los humanos
miran a los humanos.
Los tranquiliza.
Podría ser útil.
Animales,
propongo que la casa
no se use,
pero que sea un museo.
¿Quién está a favor?
Aprobado.
Veamos cómo vivían
los humanos.
Vivían a todo lujo,
mientras nosotros vivíamos
en la miseria.
Una silla de crin
de caballo.
Los animales morían para que ellos
se sentaran cómodos.
Y esta cama, rellena de plumas
arrancadas a animales.
Por el amor de Dios.
Hay que enterrarlos a todos.
¡Compatriotas!
¡Vengan aquí!
Hay que actuar rapido.
Dile a Pincher
que venga a verme.
Esto podría ser un problema.
Éstas son
las ideas del Comandante.
Los principios
del Animalismo.
Debemos
recordar siempre
sus enseñanzas.
Lo más importante
es que nunca debemos
parecernos al hombre en nada.
Uno: Todo el que ande en dos patas
es un enemigo.
Dos:
Todo el que ande en cuatro patas
o tenga alas,
es un amigo.
Al fin y al cabo,
somos animales.
Tres:
Ningún animal llevará ropa.
Cuatro: Ningún animal
dormirá en una cama.
No podemos rebajarnos
a su nivel.
Cinco: Ningún animal
beberá alcohol.
- Ni comerciará.
- Seis:
Ningún animal
matará a otro animal.
Luchar unos con otros
es propio de hombres.
- Siéntate, Pincher.
- Y lo más importante...
Siete:
Entre los animales
debe haber unidad
y camaradería.
Todos los animales
son iguales.
¡Hurra!
Juro por la sagrada memoria
del Comandante...
Servir a Napoleón
por encima de todos.
Levántate, Pincher.
Y ocupa tu puesto como jefe
de la Guardia Animal.
Trae a los otros perros.
Ésta es la doctrina
del Comandante.
Y nuestro deber es seguir
todos sus mandamientos.
Animales, animales.
Tenemos trabajo.
Ya basta de discusiones.
Hay que cosechar.
Y es cuestión de honor hacerlo
más rápido que los hombres.
Pasen a recibir instrucciones.
Un poco a la izquierda.
Ahora recto.
Un poco a la derecha.
Qué difícil es esto.
Debo utilizar toda mi fuerza.
Todos trabajábamos juntos
y éramos felices.
Los cerdos se quedaban en el granero
y contaban el heno.
Hoy sólo 25 balas
de heno.
Hay que esforzarse más.
Yo... yo puedo
trabajar más.
Mientras Snowball pensaba
en los ideales del Comandante,
Napoleón tenía otros planes.
¿Están destetados
los cachorros?
- Casi.
- Tenemos leche para alimentarlos.
Llevenselos. Denle a Jessie
cualquier explicación.
¡Animales!
Vamos a izar nuestra bandera
de libertad.
Muy bien, Boxer.
Les presento...
la pezuña y el cuerno.
Ahí está.
Te dije que estaría
pegado a una botella.
"Sólo durará dos semanas",
dijiste hace dos meses.
Esto les pasa
a los hombres débiles.
En mi granja no hay débiles.
Los animales van mejor
de lo que esperábamos.
- Hay que hacer algo.
- Yo haría una cosa.
Estrangular a este borracho.
Necesitamos saber qué pasa.
¿ Y si mandas un espía?
¿Cómo podríamos?
No.
Pero podemos oír.
No hagas ruido.
Vamos, desenrolla.
A ver, desde el principio.
A...
- G, B, C...
- No, no, no.
Dejémoslo y sigamos
hablando de animalismo.
Empecé a sospechar
que no todo iba bien
cuando se llevaron
a mis cachorros.
Cuatro patas, bueno;
dos patas, malo.
- ¡Sí!
- Eso es el animalismo.
Quiero ver a mis cachorros.
No, no puedes verlos.
- Son mis hijos.
- Si pensaras
con claridad, te alegraría
la educación especial
que vamos a darles.
No querrás perjudicar
a tus propios cachorros,
¿verdad?
- No.
- Bien.
- No, no quiero.
- Pues vete ya.
Pero necesitan a su madre.
Su tristeza contagiará
a los otros.
- Habrá que distraerlos.
- Sí.
La educación es conocimiento.
Y el conocimiento es poder.
Pues lo que yo quiero saber
es quién roba la leche
y las manzanas.
Ese conocimiento quiero.
Compartir por igual.
¿No es eso el animalismo?
- ¿Dónde está nuestra parte?
- Animales, por favor.
¿Quien tiene la leche
y las manzanas?
¿Quién tiene la leche
- ¿Quién tiene la leche?
- Las tenemos los cerdos.
Dejemos que se calmen.
Después, Chillón lo explicará.
Gracias.
Es la hora de comer
de las gallinas.
Las gallinas son
una maravilla de Dios.
Ésta enseña a sus pollos
a rascar el suelo y buscar granos.
Dios les ha dado
un pico duro
para que puedan
tomar trozos de comida.
Todos los animales
necesitan mucha agua.
Pues claro.
Animales.
Napoleón ha hecho traer
este televisor para que
se divirtan y se relajen.
Esto, amigos míos,
es animalismo en acción.
Pero también es animalismo
que nosotros, los cerdos,
tengamos leche y manzanas.
A mí no me parece justo.
Me gustan la leche
y las manzanas, como a todos.
Claro que Napoleón
siempre tiene razón.
Hablaré con Jessie
y me lo explicará.
...alimentan el cerebro,
y si el cerebro no va bien,
Jones volverá.
¿Alguno de vosotros quiere
que vuelva Jones?
¡No, no!
Bien.
Entonces, por bien de todos,
seguiremos bebiéndonos la leche
y comiéndonos las manzanas.
¡Bien!
Ni se ve grasa,
ni se huele a grasa,
ni se siente la grasa
con Joy.
No me dejan ver
a mis cachorros.
¿Dónde están?
No lo sé.
Boxer, los cerdos
siempre nos dicen qué hacer
y qué pensar.
Tiene que haber jefes.
¿Y si se equivocan?
Napoleón nunca se equivoca.
El querido Boxer
creía ciegamente en Napoleón.
Sólo quería
hacerlo todo bien.
- ¿Qué es esa mierda?
- No es mierda.
He oído a mis animales
hacer eso.
Hay una pauta.
Como si estuvieran cantando.
- ¡Escuchen!
- Sí.
Yo he oído eso.
Es una señal. Un código.
Significa algo,
y se va extendiendo.
Cuatro patas, bueno;
dos patas, malo.
Los invadiremos.
Es una pesadilla.
Es cuestión de tiempo
que los humanos ataquen.
- ¿Tú crees?
- Sí.
- ¿Y qué haremos?
- Defendernos, claro.
Éste es mi plan.
Lo que yo pensaba.
Vienen por el campo de arriba.
Haz la señal.
¿Y si cambian de ruta?
Cambiaremos de plan.
¿Están todos en sus puestos?
Todos en sus puestos.
- No funcionará.
- La fuerza aérea ha despegado.
Jessie dirige a las ovejas.
Bien.
¡Dame eso!
¡Vamos!
Mientras estemos aquí,
estamos a salvo. Que Snowball
dirija el ataque.
¡Vamos por ellos!
¿Qué ha sido eso?
¡AI ataque!
¡Disparen! ¡Disparen!
¡Vámonos de aquí!
¡Salgamos de aquí!
¡Vamos!
¡Corran!
Dejenme pasar.
¡Victoria!
¡La gloriosa victoria
es nuestra!
Bueno.
No hemos podido vencerlos.
Tendremos
que unirnos a ellos.
¿Respira?
Lo mate.
Es la guerra. El único humano bueno
es el humano muerto.
Yo no quiero matar,
ni siquiera a un humano.
No, está bien.
Se mueve.
¡Animales!
Qué valiente has sido.
Sí, el más valiente.
- Es un héroe de primera clase.
- No.
El más valiente ha sido
Snowball.
Snowball, Snowball.
Amigos míos,
todos somos héroes.
Celebraremos este día decisivo
cada mes de octubre,
con un desfile ante la bandera
y disparando
esta escopeta.
Nuestra granja
ya es verdaderamente
la Granja de los Animales.
¡Napoleón, Napoleón, Napoleón!
Napoleón, Napoléon, Napoleón.
Snowball
seguía intentando
mejorar nuestra vida.
Pronto se le ocurrió otro plan.
Hubo otra reunión.
Amigos míos,
el molino de viento que propone
Snowball es trabajo inútil.
- Sí.
- No es inútil.
Una vez construído,
nos ahorrará trabajo.
Sí.
Debemos centrarnos
en alimentarnos,
armarnos, fortificar las fronteras
y defender el animalismo.
- Sí.
- No, no, no.
Para que el animalismo
prospere
hay que convertir
a todas las granjas.
Hay que enviar palomas
con el mensaje de la revolución.
Sí.
Vamos a votar.
Los que estén a favor
de Napoleón.
Sí.
Y los que estén a favor
de Snowball.
Sí.
Animales,
piensen en las ventajas
del molino.
Sí, será difícil construirlo.
Pero después nos ahorrará
tanto trabajo
que sólo trabajaremos
tres días por semana.
A ver, los que estén a favor.
Sí.
¡Cerdo!
Snowball...
¿Mis cachorros?
¡Dejadle, es Bola de Nieve!
¡Dejenlo! ¡Cachorros!
Mis cachorros eran
esbirros de Napoleón.
Snowball fue desterrado
y Napoleón tomó el poder.
- Es el sitio del Comandante.
- Amigos...
¿Qué hace ahí arriba?
Snowball es un traidor
y un criminal.
Pero si luchó valientemente.
El valor no basta.
La lealtad es más importante.
Ya ven qué inteligente
ha sido Napoleón, amigos.
Claro que no está
en contra del molino.
En realidad, fue idea suya.
Se opuso para desenmascarar
al traidor de Snowball.
Táctica, amigos míos.
No habrá más reuniones.
No más debates interminables.
Desde ahora,
un comité de cerdos decidirá
sobre todo lo de la granja.
¡No!
¡Basta!
Y ahora,
Les explicaré nuestro plan
para el molino.
Así empezó la gran tarea.
Fue un proceso lento
y fatigoso
y siempre estábamos
vigilados.
La tremenda fuerza de Boxer
marcaba la diferencia.
Pero todos y cada uno
hacíamos nuestra parte.
Y poco a poco,
muy poco a poco, el molino
empezó a tomar forma.
Por la noche volvíamos a casa
cansados
y hambrientos.
Nada.
Habrán encontrado el micrófono.
Pero escuchen.
...construir el molino.
Amigos...
¡Saben hablar!
¡Viva la Granja
de los Animales!
Si pueden hablar,
pueden comerciar.
No se comercia con animales.
- ¿Por qué no?
- Es inmoral.
Es negocio.
Es mi granja.
Es de su familia
desde hace generaciones.
Sí, ¿y que ha hecho con ella?
Arruinarla.
Te felicito.
Has convertido
la próspera granja de tu padre
en un montón de basura
cargado de deudas.
Qué listo eres.
No puede hablarme así.
Sí que puedo.
Y voy a decir algo más.
Aquí estás de sobra.
Los dos. Están acabados,
ahogados.
¿Te vas enterando?
Sí, creo que sí.
Qué raro.
Hay alguien en la casa.
Esto no está bien.
Se comportan como hombres.
¡Quietos, cachorros!
Soy su madre. Basta.
- ¡Paren!
- ¡Cachorros!
A la cama.
¿Qué haces aquí?
Está prohibido.
Nada. Estaba paseando
y me atacaron.
¿Y has visto
algo interesante en tu paseo?
Nada.
Vuelve al granero.
Las cosas cambiaban rapido.
Por la noche oíamos
ruidos raros.
Chillón alteraba
los mandamientos.
..."con sábanas".
NINGUN ANIMAL DORMIRA
EN UNA CAMA... CON SABANAS
Buenos días, señor...
Napoleón.
Pilkington.
Encantado de conocerlo.
Espléndido.
- Espléndido.
- Vayamos a la casa.
Detrás de usted,
querido muchacho.
¿Querido muchacho?
Maravilloso.
Un cerdo con sentido
del humor.
Las palabras del Comandante
ya no tenían sentido.
Los cerdos vivían en la casa.
A Napoleón apenas le veíamos.
Pero se instaló
una estatua en su honor
cerca del granero.
Hoy es el principio
de una nueva orientación.
La Granja Animal
no puede existir aislada.
Para mejorar el nivel de vida,
para construir el molino,
para alimentarnos,
necesitamos comerciar.
¿No dijo el Comandante
que nunca debíamos comerciar?
Siempre lo mismo.
Lo que se va
acaba por volver.
Pero ustedes no tienen
que preocuparse.
Como su jefe,
cargaré con el peso
del comercio.
Los cerdos dedicaron
a la memoria del Comandante
el sitio donde había caído.
Nuestra revolución avanza,
y desde ahora, todos nuestros actos
serán contemplados
por el fundador de nuestro credo.
Pincher.
Sólo los criminales
deben temer su presencia.
¡Viva la Granja
de los Animales!
Viva la Granja
de los Animales.
Vaya, es una buena carga
de heno, señor Napoleón.
Querido muchacho.
¿Sabe?
Ésta podría ser
una relación muy provechosa
entre nosotros, señor N.
Puede confiar en mí.
Yo nunca quise participar
en aquella invasión.
Fue idea de Frederick
- y de Jones.
- Jones es nuestro enemigo.
Y yo soy su amigo.
Le traje whisky.
En señal de gratitud.
Pruébelo.
Querido muchacho.
Y ahora, vamos al negocio.
Hay escasez de huevos.
Se venden a buen precio.
Escuchen. Tengo que contarles algo.
Es sobre los cerdos.
- Están viviendo en la casa.
- ¡No!
Sí. Y duermen en las camas.
¡No!
Va contra los mandamientos.
Ningún animal dormirá
en una cama.
Sí, eso es. Y...
Amigos, permitanme
que lo explique.
Como saben, los cerdos somos
los cerebros de la granja.
Necesitamos tranquilidad
para trabajar
en vuestro beneficio.
No querran
que el glorioso líder
viva en una pocilga.
Claro que no.
Y sí,
dormimos
en camas. ¿Por qué no?
No hay reglas contra las camas.
Un montón de paja
es una cama.
Privennos del sueño
y estaremos demasiado cansados
para trabajar.
Pero hay un mandamiento.
¿Qué mandamiento?
Nunca hubo mandamiento contra
las camas. Leeanlo.
"Ningún animal
dormirá en una cama
con sábanas".
¿Lo ven? Es un mandamiento
contra las sábanas.
Y desde luego,
no usamos sábanas.
Oh, no.
Napoleón siempre tiene razón.
Exacto.
He convencido a los animales
de que me compren aquellos silos
viejos y oxidados.
No saben qué hacer con ellos.
Y han construído un molino.
Que acabará siendo mío,
como la granja de Jones.
¿Y qué me dice del hambre?
¿Qué hambre?
He visto a los animales.
Están en los huesos.
Yo los veo bien.
Le fallará la vista
con tanto negocio.
Querido muchacho, si ellos quieren
comerciar, no voy a negarme.
Los animales se mueren
de hambre por su culpa.
Una ronda para todos.
¿Aún estan aquí?
Ya le enseñaré yo
a Pilkington.
Que intente quedarse
con esto.
¡Corre!
Destruyeron el molino.
Nuestros ánimos
se hundieron.
Pero Napoleón
parecía triunfante.
¿Saben quién es
el responsable de esto?
¿Saben quién robó el camión
y destruyó el molino?
¡Snowball!
El archicriminal y traidor
ha destruido
nuestro trabajo de un año.
Animales,
dicto sentencia de muerte
contra Snowball.
Le enseñaremos a ese traidor
que no puede deshacer
nuestra obra.
Reconstruiremos el molino.
Trabajaremos todos los días,
con lluvia o con sol,
con comida o sin ella.
¡Viva el molino!
Boxer...
¿Tan temprano?
Tengo que trabajar.
Hay que reconstruir
el molino.
Decreto número seis.
Nuestro líder declara
que "Animales del Mundo"
fue el himno de la revolución,
con el que expresamos nuestro deseo
de una sociedad mejor.
Pero como esa sociedad
ya está establecida,
la canción ya no tiene sentido.
Boxer, por favor.
Te vas a matar.
Tengo que hacerlo.
Tenemos un nuevo himno
que expresa nuestra gratitud
por lo que tenemos.
Amado líder Napoléon,
intrépido y leal guardián,
digno y fuerte,
protégenos
del mal. Tú nos defenderás
con tus excelsas pezuñas.
Cerdos, nuestros cerdos,
no existe otro animal
más valeroso.
No vacilarán en luchar
por la justicia,
con toda su fuerza.
Glorioso, grande y triunfante,
noble héroe
que todo lo resiste,
digno y fuerte,
protégenos del mal.
Tú nos defenderás
con tus excelsas pezuñas.
Los cerdos, nuestros cerdos.
- ¿Y nuestra comida?
- Lo siento, Boxer.
No creo que nos den nada.
Necesitamos comer.
Tengo mucha hambre.
Dejen paso a nuestro líder.
Nuestro valeroso líder,
héroe animal de primera clase
y héroe de segunda clase,
Les va a hablar.
Amigos míos, he descubierto
que el archicriminal Snowball
sigue visitando la granja.
¿Ah, sí?
Yo no lo he visto.
Tira la leche,
tapona los desagües.
A causa de sus sabotajes,
hay escasez de comida.
Pero alguien está ayudándolo
desde dentro.
¿Cuál de ustedes
está confabulado con él?
Lo averiguaré.
Los culpables
no podrán esconderse.
Debido a este sabotaje,
las gallinas tendrán que dar
sus huevos para venderlos.
- ¡Es un crimen!
- Deberian alegrarse
de contribuir con su
sacrificio al animalismo.
¡Jamás! ¡Jamás!
¿Osan desafiar
al glorioso líder?
Antes estrellaremos los huevos.
Sí, eso es.
Todas las gallinas
son criminales.
Ninguna comerá.
El que dé comida a una gallina
será castigado
con la muerte.
Y así, en mitad de la noche, las
gallinas sacrificaron sus huevos.
Esto está mal.
¿Qué hemos hecho?
¿Y ahora, qué?
Vuelve a dormir, amiga mía.
Sólo estamos trasladando
la cámara de Jones.
Ya verás las películas.
Con eficiencia y patriotismo,
la Guardia Animal
localiza enemigos
de la granja.
Ven conmigo.
No hay refugio
para los cómplices
de Snowball.
No hagan ruido.
Vamos.
Ninguno escapa
de la justicia cuando
son juzgados por sus crímenes
por nuestro imparcial líder.
Los mandamientos dicen
que ningún animal
matará a otro animal...
¡Culpable!
...sin motivo.
¿Sin motivo? Eso es...
Tenemos motivos.
¡Culpable!
Y ahora, otras noticias.
A nuestro líder, el glorioso
y valiente Napoleón,
se le impuso hoy la medalla
suprema del animalismo.
La Estrella de Líder
de primera clase.
Antes de cerrar la transmisión,
oigamos algunas muestras
de gratitud al glorioso líder.
Gracias al amado Napoleón,
he puesto seis huevos
en cinco días.
Gracias a la jefatura
del amado Napoleón,
esta hierba sabe
mejor que nunca.
Y hasta mañana.
Me despido de ustedes.
Buenas noches.
Me gusta el whisky.
Los cerdos cada vez
se parecían más
al granjero Jones.
¿Qué te pasa?
Glorioso
líder Napoleón...
Glorioso líder...
Napoleón...
Cállate.
Chillón,
ven rapido. Napoleón dice
que se está muriendo.
Yo también.
Napoleón no murió.
Y tampoco murió
su afición al whisky.
La vida era miserable.
Pero no estábamos preparados
para lo que ocurrió después.
Volvíamos a casa cuando un pato
nos dio la mala noticia.
¡Jessie!
Boxer está caído
junto al molino.
¿Boxer?
¡Corre! Díselo a Napoleón.
¡Rapido!
Allí arriba, al otro lado
de aquella nube,
está el reino de los cielos.
Donde ningún animal pasa hambre.
Repitan conmigo.
"Creo en los dulces
- que crecen en los árboles".
- ¡Boxer!
- Creo en el eterno...
- ¡Apartate de él!
¡Boxer!
¿Qué ha ocurrido?
No puedo respirar muy bien.
Callate.
Quédate quieto. Se te pasará.
Te pondrás bien.
Ahí tienes piedras suficientes
para terminar el molino.
Creo que ahora
se me puede permitir descansar.
Sí, claro que debes descansar.
Disfrutaré de mi jubilación.
Si alguien merece descansar,
eres tú.
Intenta beber un poco.
Sí, sí, lo intentaré.
¿Alguna mejoría?
Nuestro líder va
a hacer gestiones
para llevar a nuestro
más leal trabajador
a un hospital.
Gracias.
Tú, vuelve al trabajo.
Creo que no debería
dejarlo solo.
Boxer, Boxer.
Es hora de irse.
- Estoy muy débil.
- Escucha, Boxer.
Te pondrás bien.
En el hospital te curarán.
Reúne tus fuerzas
y levántate.
Sí. Es difícil.
Lo sé, amigo mío.
Por favor, hazlo por mí.
Por todos nosotros.
Sí, sí, lo intentaré.
Rapido, que se llevan a Boxer.
Vengan a despedirse.
Boxer consiguió conjurar
sus últimas fuerzas
y le vimos subir al furgón.
Algo nos olía mal.
Nos ponía nerviosos.
Cierra y vámonos.
¡No!
- ¡No!
- ¿Qué pasa?
Lo que pone ahí.
S, E, T...
¡Matadero de caballos!
¡Lo llevan a
la fábrica de cola!
¡No! ¡Boxer, sal de ahí!
¡Boxer, sal!
¡Ayúdame, Benny!
¡Boxer!
- ¡Boxer, sal corriendo!
- ¡Sal de ahí!
¡Abrelo a golpes!
¡Te llevan a la muerte!
¡Boxer!
Gritábamos
como desesperados.
Pero lo escuchamos dejar de luchar.
Bueno, señor N.
Ya está.
Una tarde muy provechosa.
Tome su parte.
Compre whisky con ella.
Es caro.
Gaste todo el dinero.
- Desde luego, amigo mío.
- Me gusta el whisky.
Pude haberlo salvado.
Nadie puede salvarnos.
Yo habría podido.
¿Cómo?
Conozco un sitio.
Es un buen escondite.
Debería haberlo llevado allí.
Nunca me lo perdonaré.
Bueno, todavía
puedes arreglarlo.
Sí, tienes razón.
Muriel no durará mucho más.
Y hay otros.
Debemos salvarlos.
Tenemos que irnos,
todos los que podamos.
Eso es.
Adelante,
adelante en nombre
de la revolución.
Viva la granja
de los animales.
Viva
nuestro amado líder
Napoleón.
Napoleón siempre tiene razón.
Ésas fueron
sus últimas palabras.
Rumores.
Hay quien dice que el furgón
que se llevó a Boxer
era del matadero de caballos.
¿Acaso no conocen
a nuestro amado líder?
El furgón era del hospital,
pero antes había pertenecido
al matadero.
Así que basta de rumores,
¿de acuerdo?
Pisa con cuidado.
Eso es. Vamos a entrar.
Es un placer
reunirnos con usted
para tomar una copa.
¿Verdad, señora P?
- Desde luego.
- ¿Qué hacen éstos aquí?
Ven por aquí.
Siéntate ahí.
Bueno, aquí estamos.
Entre amigos, ¿eh?
He oído hablar mucho
de usted, señor N.
Bueno...
Todo va de maravilla.
¿Puedo?
- No, no puedes.
- ¡Callate!
Se va a beber todo el whisky.
O te callas o te clavo
en aquel poste.
Un brindis.
Permítame.
Desde luego, querido muchacho.
Debo felicitarlo
por cómo controla
a los inferiores.
- Gracias.
- Es un ejemplo
para todos los granjeros.
Está claro.
Ningún animal sufre
por trabajar un poco más
o por comer un poco menos.
Excluyendo los presentes, claro.
Otro brindis por
la Granja de los Animales.
No, de los animales no.
He decidido volver a usar
nuestro auténtico nombre
de Granja Manor.
Pues por la Granja Manor.
Y por nuestra
continua prosperidad.
Desde luego, querido muchacho.
No puedo distinguir
al uno del otro.
Léemelo.
"Todos los animales
son iguales, pero
algunos animales son
más iguales que otros".
Más iguales que otros.
Hay que marcharse
mientras todavía podamos.
Buscaré a los otros.
Ante la casa de nuestro líder
ha tenido lugar hoy
una manifestación espontánea.
Un pato agradecido
ha compuesto una canción
a nuestro amado líder.
Aquí está, acompañado por
el coro de la Guardia
Animal.
Gloria a la fuente
de toda nuestra sabiduría.
Viva el jefe
de nuestra granja, Napoleón.
Poderoso líder,
que vela por nosotros.
Napoleón, poderoso líder.
Poderoso líder que vela
por nosotros.
Gritenlo bien alto.
Hocico rosado y orgulloso.
Amigo en las alturas,
nos guías con tu sonrisa.
Enséñanos a ser como tú,
Napoleón, poderoso líder.
Poderoso líder
que vela por nosotros.
Napoleón, poderoso líder.
Poderoso líder
que vela por nosotros.
Gritenlo bien alto.
Hocico rosado y orgulloso.
Cerdo perfecto,
nos bendices con tu belleza.
Cerdo santo,
de maravilloso resplandor.
Napoleón, poderoso líder.
Poderoso líder
que vela por nosotros.
Napoleón, poderoso líder.
Poderoso líder
que vela por nosotros.
Gritenlo bien alto.
Hocico rosado y orgulloso.
Cuatro patas, bueno;
dos patas, mejor.
¡Animales! Nuestros enemigos
ya no volverán a amenazarnos.
Desde ahora, esta granja
se dedicará a fabricar armas,
y construir muros
para proteger
nuestro modo de vida.
La revolución ha terminado.
Todos los animales
son ya libres.
¿Libres?
La vida no era nada libre
en nuestro escondrijo.
Iban pasando las estaciones
y nosotros esperábamos.
Pasaron los años.
Nos hicimos viejos.
Pero seguíamos esperando
lo que tenía que pasar.
Que la crueldad
y la codicia de Napoleón
desangraran a la granja.
Y ahora, con la tormenta,
llegaron las primeras señales
de que nuestra espera terminaba.
Llegó la hora de regresar
a aquel lugar
en el que tantas
esperanzas pusimos.
Me preguntaba
si quedaría vida.
Estaba segura
de que Napoleón había caído,
víctima de su locura.
Pero,
¿y los otros?
Después de sufrir tanto,
necesitaba creer
que aún había esperanzas.
¿Podía ser éste el sitio
donde el Comandante habló
de su sueño?
¿Donde tanto trabajamos
por una vida mejor?
Sólo quedaba
el recuerdo y el dolor
de los pobres que sufrieron.
Me estremecí.
Pero siempre hay
supervivientes.
Los muros habían caído.
Los cielos habían curado.
Y la vida sigue.
¿ Y cómo será
el futuro?
Hay nuevos propietarios.
No les dejaremos cometer
los mismos errores.
Reconstruiremos la granja.
Y por fin seremos libres.
Traducción y adaptación: Juan Diego
Hernandez A.
Correccción: daniel1510