"Ultimo Día de Clases
28 de mayo de 1976 - 1:05 P.M."
Voy para este lado.
- Hasta luego.
- Pues, ¿qué decidimos?
- ¿Sobre qué?
- Sobre esta noche.
Probablemente me quede
con los muchachos.
¿Qué te parece
si nos vemos en la fiesta?
No me gustaría que me esperes.
- Bueno, como quieras.
- Bien. Hasta luego.
- Slater.
- Hola, amigo.
- ¿Cómo va todo?
- Las cosas están mejorando.
- ¿A qué hora es la fiesta?
- A las 9:30.
A las 9:30.
Ahí estaré, amigo.
Hasta la vista, compañero.
Espera.
Esta tarde tengo que atender
unos asuntos de negocios.
- Sé a qué te refieres.
- Ya sabes, amigo.
Caray, estoy hecho un desastre.
Camino solo por el pasillo...
fumando marihuana.
- Hasta luego.
- Woodward, Bernstein.
Supongo que eso te convierte
en "Garganta Profunda".
¿Vas a fumar o vas a beber
tu almuerzo?
Vas a fumarlo, ¿no?
¿Jugamos al póquer esta noche?
No cuenten conmigo. Creo que iré
a la fiesta de Pickford.
Deberíamos hacer algo así.
Podemos jugar al póquer otro día.
- ¿Ir a una fiesta?
- ¿"Ir a una fiesta"? Vamos.
- No te preocupes.
- No me gustan esas fiestas.
- Ven a buscarnos a las 8:00.
- Está bien.
- Pues, iremos a la fiesta.
- No te preocupes.
Mike, debo contarte
sobre el sueño que tuve anoche.
¿Sí? ¿Por qué?
Prométeme
que no le dirás a nadie.
- Di: "Lo prometo".
- Dios mío.
- Prometo que no le diré a nadie.
- Gracias.
Bueno, ahí estoy...
y estoy haciendo el amor...
con una mujer que tiene
el cuerpo perfecto.
Pero...
- ¿Qué? ¿Qué?
- No puedo decírtelo.
No puedes hacer esto.
Cuéntame el resto.
El cuerpo perfecto de una mujer.
Es un buen comienzo.
Pero tenía la cabeza
de Abraham Lincoln.
El sombrero y la barba...
- Será mejor no analizarlo, ¿no?
- Tienes razón.
Debo ir a buscar algo
a la oficina del Sr. Birchfield.
Nos vemos en unos minutos.
Lo siento.
El del radio transistores
de Gilligan. Fue bueno.
¿Y ése en el que el surfer sexy
se mete en esa ola gigante?
- ¿Se acuerdan?
- Ah, sí.
"Los Mosquitos". Eran un grupo
de rock que visita la isla...
No puedo salir antes
de que llegue la Srta. Wilk.
Ve a buscar a Benny
y luego pasan por mí, ¿bueno?
El entrenador me dio algo
para que te diera a ti.
"...acepto no ingerir drogas..."
De veras están haciendo esto.
Y los quiere de regreso
esta tarde. ¿Puedes creerlo?
- ¿Y todos lo están firmando?
- Para sacárselos de encima.
El entrenador está actuando
como un condenado idiota.
Así que fírmalo y no pienses
más en ello. Asunto concluido.
Harás algo grande de esto, ¿no?
Está entrando aire por ahí.
No sirve. ¿Ves esto?
Tiene que estar ajustado.
Pon goma de mascar en la base
para una buena fumada.
No creo que Bonham haya hecho
un solo de percusión...
durante una hora.
Ni con ácido,
uno puede aguantarlo.
Vamos al baño.
¿Le avisan a la Srta. Wilk?
Muy bien.
Esto es absolutamente increíble.
"Por mi propia voluntad, acepto
no consumir alcohol, drogas...
o realizar cualquier
clase de actividad ilegal...
que pudiera poner en peligro
los años de esforzado trabajo...
que, como equipo, nos hemos
comprometido para lograr...
una temporada
como campeones en 1976".
Cuánta basura.
- ¿De veras firmarán esta cosa?
- Aparentemente.
¿Qué van a hacer después?
¿Análisis de orina?
No sabía que el alcohol y las
drogas eran tanto problema...
que tenían que recurrir
a estas tácticas de McCarthy.
Tienen miedo que algunos la
estemos pasando demasiado bien.
Es la generación vieja
reprimiendo a la joven.
Tácticas de McCarthy
me gustó eso.
Me alegro, Tony.
Y Uds. Nombraban los episodios
de la "Isla de Gilligan"...
sin una pizca de ironía.
¿De qué rayos estás hablando?
- ¿No estabas pensando en eso?
- ¿La Isla de Gilligan?
Es lo que se llama fantasía
pornográfica masculina.
- Ay, cielos.
- Piénsalo.
Estás básicamente solo
en una isla con dos mujeres.
Una es el tipo
de diosa de sexo seductora.
La otra, una joven lozana
con un lindo trasero.
Así que el tipo lo tiene todo.
La virgen y la prostituta.
Las mujeres no reciben nada.
Uno es un imbécil, el otro
está pasado en años y kilos...
un tonto de tipo científico...
El profesor es atractivo.
¡Pink! Vamos, viejo.
Vamos a armar un escándalo.
¡Adelante! Mira esto.
Oigan, chicos.
¡Esperen!
- Benny, debo pedirte un favor.
- ¿Qué necesitas?
Trata bien a mi hermano
este verano. Todos ustedes.
- Mitch Kramer.
- Sí, Mitch Kramer.
Le voy a dar una paliza.
Lo voy a reventar.
No le den a él más que
a los otros. Ninguno de ustedes.
- Es más bien pequeño, ¿bueno?
- Te damos nuestra palabra.
El hermanito va a estar bien.
Nos vemos, chicos.
- Estos muchachos... no sé.
- Te encanta.
Todo eso fue
una pequeña tontería, ¿no?
¡Tontería de primera!
Ahora es carne muerta. ¡Murió!
¡Yo adelante!
¡Miren bien! He esperado
3 largos años para esto.
Los chicos de la escuela media
son carne muerta, lo prometo.
¡Los vamos a reventar!
¡Muy bien, imbéciles que entran
a la secundaria, escuchen bien!
Hoy es su día de suerte.
Generalmente pasan el verano...
recibiendo palizas y corriendo
para salvar sus patéticas vidas.
Pero este año,
sentimos pena por ustedes...
y los vamos a tratar
con más cariño.
Y todos nos vamos a ahorrar
mucho tiempo.
Así que si vienen aquí...
después de clases, hoy...
sólo recibirán una palmadita
de cada uno de nosotros.
Pero si huyen, como cobardes...
el resto del verano
será temporada de caza.
Ah, sí, Mitch Kramer...
Mitchie, Mitchie, Mitchie.
Te estamos buscando, amiguito.
¡El trasero te quedará púrpura
antes de que acabe el día!
Muy buenas tardes.
Es mejor que te vayas
de la ciudad.
Ve a pasar el verano
con tus abuelos.
Vas a venir al partido
esta noche, ¿verdad?
Soy el lanzador.
No puedo faltar.
¿Qué quieres que escribamos
en tu lápida?
¿Qué te parece "Agachado"?
Sí, seguro, imbécil.
¿Por qué no están atrás
de los demás?
- Seguro que sí están, créeme.
- Sí, es cierto.
- Ven, súbete.
- Vamos.
¡Rayos!
Díganme...
¿las muñecas jugarán al fútbol
este otoño?
No sé, entrenador.
Me ha ido tan bien
en las clases de inglés...
que pensé dedicar el semestre
a convertirme en escritor.
No sabrías escribir tu nombre
si no estuviera escrito...
sobre tu armario.
Ahora, en serio. No se vuelvan
flojos durante el verano.
Sentados alrededor de la piscina
todo el día...
persiguiendo a las chicas.
¡En posición!
Caray, muchachos, mi abuela es
más rápida que Uds., debiluchos.
Claro que mide 1 metro 90,
pesa 115 kilos y corre 20 km.
¿Qué pasa contigo, Floyd?
¿Los quaterbacks no tienen que
hacer lo que el entrenador dice?
Dawson, ¿le diste
la carta para firmar?
La carta de compromiso.
¿Se la diste?
Sí, entrenador, aquí está.
Randy, trae eso de regreso esta
tarde y será mejor para todos.
Asegúrense de que la firme.
- Ningún problema.
- Está bien, entrenador.
¡Randy Floyd!
Carajo.
Antes del próximo semestre,
deberás cambiar de actitud.
Es mejor que determines
tus prioridades.
Y ten cuidado con la chusma
con la que andas.
No creas que no lo he notado.
¡Quiero esa hoja de papel...
sobre mi escritorio hoy, antes
de que te vayas! ¿Está claro?
Un cambio de actitud, ¿eh?
Determina tus prioridades.
Es mejor que te cuides
de la chusma con la que andas.
Tengo a los entrenadores con
sus actitudes y prioridades...
aquí mismo.
Bien hecho.
- ¿Sabían que O'Bannion repite?
- ¡Qué idiota!
¿Listos para reventar
unos cuantos traseros?
¿Qué tal, Don? ¿Benny? ¿Melvin?
Es un gusto verlos.
Tenemos que ir en tu camioneta.
Ando con poco combustible.
¿Está bien? Me alegro.
¿Qué estás haciendo?
¿Estás recogiendo basura?
Sabía que esos entrenadores
me fastidiarían otra vez.
Creo que tomas todo el asunto
en forma personal.
No le des tanta importancia.
¿Alguna vez pensaste
por qué jugamos al fútbol?
¿Cuántas veces fuiste a la cama
sólo porque juegas al fútbol?
No sé.
Unas cuantas, probablemente.
Lo único que digo es
que lograríamos lo mismo...
si tuviéramos
una banda o algo así.
Tengo que presentarme en clase.
Espera.
¿A quién tienes en esa clase?
¡Vicky!
Vamos, sal de clase. Vamos
a desnudarnos. Ven, rápido.
Ven, ven.
Sr. Dawson, ¿por qué no
va a molestar a otra parte?
Ah, Sr. Floyd. ¿Nos honrará
con su presencia hoy?
Pues, sí.
¿Sabes, Ginny?
Podríamos juntarnos
durante el verano. Sería legal.
Mantendré las cosas en secreto.
Lo prometo. Lo juro.
Oí que en la fiesta habrá una
chica con tetas así de grandes.
- Mentiras.
- Te lo juro. Impresionante.
Imposible.
Pentico consiguió
el auto del hermano. Vamos.
Genial.
- Ve a hablar con él.
- Yo solo no voy.
Sr. Payne...
usted sabe...
salir un segundo antes aumenta
las posibilidades de sobrevivir.
Una vez mi sargento nos dijo
esto antes de ir a la jungla:
¡Soldados!
50 de ustedes
van en una misión...
25 no regresarán.
La Convención Demócrata de 1968
fue probablemente...
el mejor momento de mi vida.
Una cosa más, chicos.
Este verano, cuando los inunden
con todo el alboroto...
sobre el bicentenario
de la independencia de EE.UU...
no olviden
que están celebrando...
el hecho de que un grupo
de chauvinistas blancos...
aristócratas
y dueños de esclavos...
no querían pagar sus impuestos.
Que tengan un buen verano.
"¡La Escuela Apesta!"
¡Suban, rápido!
¡Vámonos, vámonos!
¡Apúrate, Hirshfelder,
o te dejaremos aquí!
¡Rápido, vámonos!
¡Ay, carajo, son ellos!
- Como patitos en el estanque.
- ¿Cómo están, chicos?
¡Despierta, perra! ¡Despierta!
¡Muy bien, abran la boca!
¡Vamos, abre!
Muy bien, abran grande la boca.
Abran grande.
Eh, tú, ven aquí.
¡Tú!
¿Quién eres?
Nadie. Quiero decir,
no estaba en el camión.
- ¿Eres de primer año?
- Sí.
¿Participas o no, entonces?
- Participo.
- Ven.
¡Vamos, apúrate!
¡Ay, caray!
- ¡Pierde a esos idiotas!
- ¡Hago lo que puedo, viejo!
- ¡Ay, carajo, ahí vienen!
- ¡Creo que ahora están furiosos!
Déjame en mi casa.
- ¿Sigues conmigo?
- Sí... creo.
Esa es mi casa.
Bajaron la velocidad.
¡Baja y agárralos!
¡Sal del auto!
Buena suerte.
No me falles esta noche.
¡Luego los alcanzo!
¡Sigue, sigue!
¡Rayos!
Buen intento, novatos.
Les diré una cosa.
Por ser niñitos tan valientes,
sólo les daré 5 palmaditas.
Muy bien, sujétense.
Manos a la obra.
No creo, miserable.
- ¡Mamá!
- Carl, entra a la casa.
¡Entra a la casa!
¡Y tú, lárgate de mi propiedad!
Lo siento, señora.
Sólo estaba escoltando
a su hijo desde la escuela.
Hay rufianes en la zona y...
Ah, Mitch, Carl...
nos volveremos a ver.
¡Se acabó! ¡Los vi, pendejos!
¡Ustedes dos
están muertos, carajo!
¿Me oyen?
¡Están muertos, carajo!
Disculpen. Gracias.
¡Muy bien, rameras novatas!
¡Ataque aéreo!
¡Eso fue patético!
¡Lo haremos otra vez!
¡Eso significa: "De pie",
rameras haraganas! ¡De pie!
¡Ataque aéreo!
¡Eso fue horrible, perras,
rameras novatas! ¡De pie!
¡De pie!
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Ataque aéreo!
Lo más fascinante es que no sólo
la escuela, sino la comunidad...
parece apoyar esto,
o al menos lo acepta.
Usan el lote de estacionamiento,
a los padres no les preocupa.
- Venden franquicias.
- Lo sé.
Nosotros les dimos
todas las oportunidades.
Pero como ustedes,
pequeñas imbéciles...
no saben seguir instrucciones...
tendremos que probar otra cosa,
¿no es así?
Estudiantes del último año.
Nos adoran. Sonrían.
Nos adoran.
¡Abran paso!
¡Sufran, hermanas!
¡Sufran!
¡Cómanlo! ¡Abran grande!
¡Abran grande!
¡Disfrútenlo, chicas!
¡Disfrútenlo!
Hermosas bebitas.
Bienvenida a la escuela
secundaria, querida.
Proponle matrimonio
al Sr. Dawson.
- ¿Te casarás conmigo?
- No sé. ¿Qué me darás?
Lo que quieras.
- ¿Lo que sea?
- Lo que sea.
Haz esto.
¿Escupes o tragas?
Lo que tú gustes.
¿Lo que me guste?
Claro que me casaré contigo.
Qué humillante.
- Eres un idiota.
- Es cierto.
Fue horrible, viejo.
Chicas, quiero que sepan que
siento compasión por ustedes.
Me pasó en primer año y lo harán
cuando estén en el último.
Lo están haciendo bien.
¡Ahora achicharren esos culitos!
¡Achicharren, achicharren!
Hola, ¿cómo estás?
Quiero que le propongas
matrimonio a Tony.
Ay, Dios mío.
De rodillas.
¿Te casarás conmigo?
- ¿Qué se supone que diga?
- No sé.
¿Qué harías por mí?
Lo que tú quieras.
Imagina las posibilidades.
No, en serio, puedes pararte.
- ¿Cómo te llamas?
- Sabrina.
Yo soy Tony.
Anthony, en realidad.
Lo siento.
El es Mike.
Hablábamos sobre la estupidez
de estos ritos de iniciación...
y nos preguntábamos
por qué alguien como tú...
se sometería a la humillación
de todo esto.
¿Estamos en la hora social aquí?
Se supone que sea una perra
ahora. Volvamos al pozo.
Ya pronto terminará todo.
¿Estoy equivocado o pasaba algo
secreto entre tú y esa zorrita?
Bueno, ya sabes cómo es.
Supongo que debe ser bonita
sin toda esa porquería encima.
¡Muy bien, chicas, hace calor
y estoy harta de verlas!
Así que fuera de aquí.
¿Qué miras tú?
Borra esa mirada, perra.
¡Vamos, suban al camión!
¡Al camión!
Tal vez si dejaras de jugar
al póquer todo el tiempo.
¿Si yo dejara el póquer? ¿Y tú?
El punto es que por esa razón
saldremos esta noche.
Quizás experimentes algo
un poco más tangible...
que un sueño
con Abraham Lincoln.
Eso es una fractura
de la cabeza. ¿Qué hiciste?
Yo no dudaría.
¡Mi amiguito Benny los reventó!
Una pequeña golpiza
que jamás olvidarán.
A tu salud, mami.
Esa es tu jodida madre.
Oye, al carajo los entrenadores.
Hazlo por nosotros, viejo.
¿Tú recogiste esta cosa?
¿Qué estás haciendo?
El no va a hacer nada, viejo.
¿Algún otro detalle de mi vida
que puedas revelarme, Ben?
Muchos detalles.
- ¡Muchachos!
- O'Bannion, ¿qué haces?
No se enteraron, ¿verdad?
¿No oyeron que me apuntaron con
una escopeta? Lo juro por Dios.
¡Los que se gradúan
son los mejores!
¡Los mejores!
Hola, Sra. Pickford.
Hola, muchachos.
¿Vienen a ver a Kevin?
En realidad,
vinimos a verla a usted.
Apuesto que están contentos
de que terminaron las clases.
- Nos dieron los boletines.
- ¿Cómo te fue?
- Todo "10".
- ¿Los dos?
Es una broma.
- Un viaje largo, ¿eh?
- Nos vamos por el fin de semana.
- ¿Kevin va con ustedes?
- No, él se queda aquí.
Entren. Está por ahí.
- Podemos vernos algún día.
- Sí, sería divertido.
¿Qué haces,
digo, como diversión?
Generalmente salgo con
las chicas, paseamos en auto.
Ese tipo de cosas. Esta noche
hay una fiesta grande.
¿Quieres venir? ¿Sí?
- Sí, sería divertido.
- ¿Te parece que estará bien?
- Ningún problema.
- Te recogeremos a las 8:30.
- Fantástico.
- Hasta luego.
Apúrate.
Tenemos que prepararnos.
Muestreo de las mercaderías.
15 dólares.
¿Me prestas 10?
Te los devolveré el martes.
¿Quién es?
Tienes que venir un minuto.
¡Apesta aquí adentro!
Kevin, hay alguien aquí que dice
que necesita hablar contigo.
- ¿Sobre qué?
- Abre la puerta ya. Toma.
¡Slater, escóndelo!
¡Abre la puerta, Kevin!
¿Qué pasa?
- ¿Pediste barriles de cerveza?
- No.
Hay un hombre en un camión
de cerveza que dice que sí.
¿De veras? Espera un segundo.
Carajo.
¿Ese tipo dijo que yo ordené
un barril de cerveza?
Dijo que debía entregarlo
a la residencia de los Pickford.
- ¿Esta dirección?
- Esta dirección.
Qué gracioso.
Mejor voy a ver de qué se trata.
Sí, creo que sería lo mejor.
Regresaré enseguida.
Muchachos, ¿saben algo sobre
una fiesta aquí esta noche?
No, señor.
Eh, viejo. ¿No llegaste
demasiado temprano?
Sí, una hora y media.
Quise venir temprano,
a ver si había alguien.
Tengo un asunto,
si entiendes a qué me refiero.
Supongo que te equivocaste
de dirección.
Sí. Qué molestia. Lo siento.
Me equivoqué de Sr. Pickford.
Estas cosas suceden.
No te preocupes... Ben.
¿Ibas a hacer una fiesta aquí
esta noche, hijo?
No sé qué fue todo eso.
Empieza a desempacar.
No vamos a ninguna parte.
¡Maldita sea!
¡Cuidado, cuidado!
¡Eh, bateador, bateador, pégale!
¡"Strike"...dos!
¡Tiempo!
Kramer, lanza una más.
Mejor que elimines a éste
o de veras te vamos a reventar.
¡Te vamos a reventar como
si fueras una mula huyendo!
Eh, viejo,
olvídate de esos tipos.
Concéntrate en sacar
al último de ellos.
- Es fácil de decir.
- No puedes hacer nada.
¿Cómo sabían
que yo estaría aquí?
Eh, Kramer, basta de demoras.
¡Vamos!
¡Espero que tengas algo más
acolchado que los calzoncillos!
El hecho de que no podrás
sentarte el resto del verano...
no debe afectar
tu concentración.
Vete al carajo.
Mitch, ¿nos haces el favor
de salir por el sector derecho?
Eso los alejará de aquí.
Te van a agarrar de todos modos.
Sal de aquí.
¿Qué estás mirando?
Concéntrate en el juego.
¡"Strike"...tres!
Termina el juego.
Buen partido. Buen partido.
Bien hecho, compañero.
¿Qué pasó con tus amigos?
Vengan, el muchacho es nuestro.
¿Cómo está tu papá?
Está muy bien.
¿Este brazo está listo
para arrojar 2 mil yardas...
la próxima temporada?
No sé. Veremos.
Contamos con ustedes, muchachos.
Y déjame decirte algo.
Se ve muy bien.
13 titulares regresan,
22 miembros del equipo.
Un equipo fuerte.
- Bueno, cuídense.
- Gusto de verte, Randy.
"Feliz Cumpleaños,
Estados Unidos"
¡Ay, Dios, cómo duele eso!
¿Qué pasa aquí?
Pink, te lo perdiste.
¿Qué pasa?
¿Adónde van ahora?
Vamos a la punta.
¿Vienes con nosotros?
Sí, los veo ahí.
Tienes que firmar mi paleta.
Necesito hacerlo
por segunda vez con él.
- ¿Tú sigues, Pink?
- Claro.
- Tú ya le pegaste.
- Está bien, al carajo.
Voy a buscar a tu amiguito
flacucho Carl y a su mamá.
Déjame decirte,
fui muy delicado contigo.
No estás sonriendo ahora,
¿verdad, pedazo de mierda?
Oye, qué lástima
lo de la fiesta de Pickford.
El viejo lo descubrió.
Qué estafa, viejo.
Oye, tenemos unas
cuantas cervezas. ¿Vienes?
Sí, tengo que ir a casa
a cambiarme. Luego los alcanzo.
Está bien, nos vemos luego.
Chico, cuídate el trasero.
¡Eh, muchachos, espérenme!
¿Necesitas que te alcance?
Creo que me dejaron.
Aquí tienes.
Sí, siempre hay uno de los que
se gradúa que es un idiota.
Creo que O'Bannion será
el primero de la historia...
que tendrá ese honor
dos años consecutivos.
Ese tipo es un imbécil, ¿verdad?
Sí, es... una broma.
No es un mal tipo para tener
de tu lado para protegerte.
¿Te pegaron mucho
cuando entrabas a primer año?
Caray, viejo.
Me esperaron a la salida
de la práctica de béisbol.
Dios mío, fue perverso.
En realidad, es mejor que
te peguen mucho de una sola vez.
Después de unos 10 golpes, el
trasero te queda tan aterido...
que ya puedes soportar el resto.
Unos cuantos de los que
se graduaban eran geniales.
Te llevaban, te reventaban
a golpes y luego...
te emborrachaban, cosas así.
Qué bueno.
- Gracias, viejo.
- Sí. Cuídate.
Oye, como la fiesta
no se hace...
algunos de los muchachos y yo
iremos a dar vueltas.
¿Quieres que pasemos a buscarte?
- ¿Te parece una buena idea?
- Sí, seguro. Ningún problema.
Los que todavía no te pegaron,
te darán unos días de descanso.
Además así les demostrarás
que no te molesta tanto.
Sí, bueno. Está bien.
- ¿Nos vemos luego?
- Claro. Gracias por traerme.
Eh, oye...
ponte hielo durante un rato.
Después de eso, no será nada que
unas cervezas no puedan curar.
¿Pero qué dijo ella?
Me interesa saberlo.
Me parece gracioso.
¿Qué dijo de mí?
Eres su amiga. Lo sabes. Sabemos
que hablan de nosotras. Dinos.
- Nada.
- Ay, por favor. ¿Nada?
Eso es mentira.
Sé que mientes, desgraciada.
- ¿No se van a enojar?
- Nadie se va a enojar.
- No me importa lo que diga.
- Dinos.
Dijo que tú eras una perra
y tú una ramera.
¿Dijo que yo era una ramera?
¡Esa zorra!
Todos dicen que eres una ramera.
¡Esa perra! La voy a reventar.
No puedo creerlo.
Qué desgraciada.
- Dijiste que no te enojarías.
- No estoy enojada.
Escuchen,
tengo que confesarles algo.
¿De qué hablas?
Estuve diciendo que quiero
ir a estudiar derecho...
para poder ser un abogado
de Derechos Humanos...
y poder ayudar a la gente
de la que se aprovechan, ¿no?
Ayer estaba en la fila del
correo y miré a mi alrededor.
Y todo el mundo se veía
realmente patético.
Había gente que babeaba...
Y este otro tipo se inclina
y le ves la raya...
Parecía que todos abusaban
de sus esposas. Bueno...
¡Y me di cuenta que no es eso
lo que quiero hacer!
Suena bien, pero debo
enfrentar el hecho...
de que en realidad no me gusta
la gente que pensaba ayudar.
Creo que no me gusta la gente,
punto. Ustedes están bien.
Trato de ser honesto sobre este
asunto de ser un misántropo.
¿Entonces no irás a la Facultad
de Derecho? ¿Qué quieres hacer?
¡Quiero bailar!
Muy bien,
es hora de divertirnos.
Eh, sube, viejo.
¿De quién es el auto?
- ¿Conoces a Wooderson?
- ¿Cómo estás, viejo?
Bien. ¿Cómo están ustedes?
Dime, viejo, ¿tienes un cigarro?
No, no conmigo.
Sería mucho mejor si tuvieras.
Muy bien, muy bien.
¿Vas a ir a Houston a comprar
los boletos para "Aerosmith"?
Absolutamente correcto.
Buenas noches, señoritas.
Lindo.
¿Necesitas que te vaya
a buscar un par?
- Sí, dos.
- Fantástico.
- ¿Seguro que estaré bien aquí?
- Sí. No tendrás problemas.
Si alguien se mete contigo,
tómalo con calma.
- Queda uno.
- ¡Imbécil!
- ¿Qué hay de nuevo?
- Lástima lo de tu fiesta.
¿Qué puedo decir? El tipo
de la cerveza metió la pata.
Y es una... Mira la pelota.
¡Asunto concluido!
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien. ¿Qué hay de nuevo?
- Nada. Absolutamente nada.
- ¿Todo igual?
- ¿Conoces a Mitch?
- Acabo de oír sobre ti.
- ¿Sí? ¿Qué oíste?
- No sé. ¿Estás bien?
Ah, sí.
¿Nos vemos más tarde?
Nos vemos.
¿En qué clase está?
Segundo.
Vamos, rápido.
¡Donny! Tengo una gran sorpresa
para ti.
¡Ay, Dios! Cuídame esto.
¡Caramba!
¡Qué linda lengua!
- ¿Quién los pintó?
- La mayor parte, Michelle.
- Tengo una idea.
- ¿Qué?
Una "cerveceada" más tarde.
Pickford tiene marihuana.
¿Estás con nosotros?
Piénsalo.
¿Eres calmo, viejo?
¿En qué sentido?
Te estaba preguntando
si te drogas.
¿Si fumo marihuana?
Nunca lo hice, pero...
¿Adónde vas? Ven aquí.
Golpea tú.
Hola. No.
¡Arranca!
Son las chicas. Shavonne sigue
enojada conmigo. Observen esto.
- Eh, ¿qué hay de nuevo?
- ¿Qué andan haciendo?
Un poco de hierba.
Tal vez después
una fiestita con cerveza.
¿De veras? ¡Qué bien!
- Los veremos luego.
- Está bien. Las veremos.
Slate, ¿por qué eres
tan idiota siempre?
- ¿De qué hablas?
- "Las veremos".
Eh, viejo, deja de molestarme.
Las chicas no quieren oír
esa porquería.
No quieren oír nada de nada.
Las chicas de nuestra clase son
unas mojigatas. Zorras inútiles.
Las chicas del año anterior
eran salvajes.
Nuestra clase no vale nada.
Quizás porque tú nunca pasaste
de la etapa de oler traseros.
Oye, viejo, se trata de calidad,
no de cantidad.
Y espera a que entre a
la universidad. No veo la hora.
Cuando entre a la universidad,
lo único que haré es joder.
Eh, Hirshfelder, vamos.
Sí, vámonos. Salgamos de aquí.
Vámonos. Ven.
- Es hora de irnos.
- Regresaré enseguida.
Eh, chicos, si se van,
no pueden regresar.
Ay, caramba, ¿oíste eso?
Si nos vamos,
no podemos regresar.
Ay, no. ¿Qué vamos a hacer?
¿Qué rayos estamos haciendo?
Ya estaba viniendo.
Tenía la mano
debajo de su blusa.
¿Estabas viniendo?
¿Oíste eso? Estaba viniendo.
No habrías sabido qué hacer
si te hubieras venido.
Así que no te preocupes.
- Si ustedes no lograron nada...
- ¡Madura, muchacho!
Esa fue nuestra última fiesta
de la escuela media.
Es cierto. Ahora empieza
la verdadera diversión.
Estamos en primer año.
Todas las chicas se ofrecerán.
Tus días de "hacer lengua"
toda la noche se acabaron.
Sí, claro.
¿No sabías que rellenaba
su sostén?
- ¿Terry se rellena el sostén?
- ¿No sabías que eran calcetines?
A mí me parecían de verdad.
- Carajo.
- ¡Dispérsense!
¿Adónde corrías, niñito?
No vamos a lastimarte... mucho.
Sujétate a la cerca
y chilla como un cerdo.
- ¿Estás listo?
- Ah, sí.
Yo voy primero.
Caray.
Desgraciados.
¡Hola, muchachos!
¡Tengan piedad del pobre chico!
Señoritas.
- ¿Quién es ese chico?
- ¿El chico que está ahí?
Un chico que no debía estar
cerca del Centro de Recreación.
¿Puedes darnos
algunas de esas cervezas?
¿Una de éstas?
- ¿Por qué?
- Dame una cerveza y ya.
¿Sí? Ataja.
¡Eh, ataja! ¡Lárgate!
¿Por qué desperdicias
una cerveza con él?
Hijo de perra. No es nada.
Esto es una mierda.
Ultimo día de clases, no hay
fiesta, no hay nada, carajo.
- Desperdiciaste otra cerveza.
- ¡Cállate!
Dime, ¿cuál de tus amigos
compró la cerveza esta vez?
¡Jode con ella! ¡Yo lo hice!
- ¡Muérdeme!
- ¡En tus sueños, imbécil!
¿Por qué son todos tan cerdos?
- Vámonos.
- Nos vamos.
Te diré qué tenemos
aquí adentro.
Una carrilera de 411,
bomba doble de 750...
Admisión de "Ford" mayor de 30,
pistones de primera...
motor turbo
de 390 caballos de fuerza.
Estamos hablando
de puro músculo.
Sé que sacaste esta cosa
de un libro de tiras cómicas.
Vi el anuncio. 295. Estaba
al lado de los monos marinos.
¿Ves eso ahí? Eso es un rayo.
¿Ves los zapatos en esa cosa?
Tienes que conseguir
unos neumáticos.
Vaya, qué experta.
Esto es triste. ¿No deberíamos
estar haciendo otra cosa?
¿Por ejemplo?
Estoy aburrida. Vámonos.
¿Adónde quieres ir?
¿Sabes algo de una "cerveceada"?
- Habla con este hombre.
- Paciencia, querida, paciencia.
- ¿Qué haces tú aquí?
- Iba a preguntarte lo mismo.
Me enteré que te pegaron.
Recién agarraron
a Hirshfelder también.
¿De veras?
- ¿Le pegaron mucho?
- Mucho.
¿Fue O'Bannion?
¡Ay, Dios, odio a ese idiota!
Lo sé.
¿Qué anduvieron haciendo?
No sé. Damos vueltas
casi todo el tiempo.
No sabía que Jodi
era tu hermana.
Eh, oí mi nombre.
¿Están hablando de mí?
Oye, hermanito,
me enteré que te pegaron mucho.
Les pedí que fueran delicados
contigo. No puedo creerlo.
Caray, ¡con razón!
¿Dónde encontraron a Hirsh?
No sé. Creo que salía
del Centro de Recreación.
Admítelo. Te agarraron
porque no lograste escapar.
Trata de escaparte de ellos.
Me voy a morir de risa
cuando te revienten a ti.
Oí que el año pasado agarraron
a 10 de primer año de una vez.
O'Bannion pisó unas pizzas con
su camión y se las hizo comer.
Es mentira que el idiota
repite el último año...
para poder ser un pendejo 2 años
consecutivos, ¿no? ¿Es legal?
¡Maldita sea, Carl!
Bueno, déjame salir.
¡Eh, Slater, jodido hippie,
dame drogas, viejo!
- Pídele a tu mamá.
- Nos acostamos con tu mamá.
Al carajo, pendejos.
Esos tipos, viejo.
¿Qué hay?
Hace mucho que no los veo.
¿Qué hay de nuevo, amigo?
Hace mucho que no nos vemos.
- ¿Qué anduviste haciendo?
- La misma mierda de siempre.
- Trabajo para la ciudad.
- Trabajas, viejo, ¿eh?
Estuve pensando
en volver a estudiar.
- ¿Volver a la universidad?
- Sí, viejo.
Es ahí donde están
todas las chicas, ¿no?
Pero por otra parte,
preferiría seguir trabajando.
Tener algo de metálico
en el bolsillo...
en vez de perder tiempo
escuchando a un idiota...
que no sabe de qué diablos
está hablando.
Te entiendo.
Tú eres de primer año, ¿verdad?
Dime, ¿cómo se ve la cosecha
de chicas de primer año?
Wood, vas a terminar
en la cárcel muy pronto.
No, viejo. No, déjame decirte.
Eso es lo que me encanta de
estas chicas de la secundaria.
Yo me vuelvo más viejo,
ellas mantienen la misma edad.
- Sí, es cierto.
- Es cierto.
- ¿Quieren venir a dar un paseo?
- Sí. ¡Yo adelante!
- Woods.
- Me quedo aquí, viejo.
- ¿Quieres venir?
- Sí. ¿Por qué no?
- Cuídate, viejo.
- Que la pasen bien, muchachos.
Escucha, te voy a dejar
ir adelante.
Pero quiero que sepas que
lo hago porque voy al boliche.
No lo olvides.
¿De quién es
esta bola de bowling?
Es tuya.
- ¿Qué tal, viejo?
- ¿Jugamos fútbol?
Muy bien.
Acércate al cubo de basura.
Eh, muchachos, acérquense
a ése que está ahí.
Aguanta esto.
¡Lo agarré! ¡Vamos!
La bola de bowling.
Lanza la bola de bowling.
¿Te parece?
Sí, arrójala. Arrójala.
Ahora estás jugando
con los chicos grandes.
Hazlo. Lánzala.
¡Novato afeminado, maricón,
lánzala! ¡Lánzala!
¡Arrójala!
¡Que se jodan!
¡Esa bola jodió
al condenado parabrisas!
¡Estás loco, chico!
¡Estás loco!
Nos quedamos sin cerveza.
Tenemos que hacer una parada.
No tengo dinero.
¿Quién tiene dinero?
¿Dónde está tu dinero?
No tiene importancia.
Detente aquí, listo para salir.
- ¿Qué vas a hacer? ¿Robarla?
- Necesito al novato de campana.
No quiero problemas.
¿Qué dices, Pink?
No me parece, Don.
Mejor ten cuidado... nene.
- "Zigzag".
- "Zigzag" para cigarros.
Eh, viejo, no estoy
muy seguro de esto.
Las voy a pagar. Sólo estoy
fastidiando con ellos, ¿bueno?
Bien.
¡Corre! ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Tenemos que largarnos!
¡Vámonos!
¡Vamos, rápido!
No se muevan o los hago polvo.
- Don, devuelve la cerveza.
- Pagué por la cerveza.
Ustedes rompieron mi buzón, ¿no?
¡Mírame a los ojos, idiota!
No sé de qué habla, señor,
pero le sugiero que...
¡Tú lo destrozaste, ¿no?!
Destruir buzones de correo
es un delito criminal.
Acabo de llamar a la policía.
Creo que deberían
salir del auto.
Arranca, viejo.
- Muy despacito.
- ¡Arranca, arranca, arranca!
¡Agáchate!
¡Nos está disparando!
Bastante apacible, ¿eh?
¿Cuál de ustedes tenía la teoría
de que el golpe que sufrió...
el Pte. Ford jugando fútbol
está afectando la economía?
¿Sabías que Ford estuvo
en la Comisión Warren?
¿A quién le importa? Este otoño
se va. Necesitamos alcohol.
Qué gran pensamiento.
Oye, vete hasta el "Centennial"
y tráeme 6 de éstas.
¿Crees que podrás hacerlo?
Gracias, viejo.
Buena suerte.
Digo que si vamos a dar vueltas,
deberíamos hacer algo.
Sí, tienes razón.
Voy a emborracharme, quizás haga
el amor, me meta en una pelea...
Hablo en serio.
Tendríamos que hacer algo.
Lo sé, ¿pero qué?
¿No sientes que
todo lo que hacemos...
y todo lo que nos enseñaron nos
servirá únicamente en el futuro?
Sí, es como si todo fuera...
una preparación.
- ¿Pero para qué nos preparamos?
- Para la muerte.
- La vida de la fiesta.
- Es cierto.
Saben, pero eso es válido.
Porque si todos vamos a morir,
¿no deberíamos disfrutar ahora?
Me gustaría dejar de pensar
en el presente, como si...
este momento fuera un preámbulo
insignificante de otra cosa.
Exactamente. Eso es lo que
nosotros tres necesitamos.
Una experiencia realista
que tenga significado.
Recuerda comer alguna verdura
todos los días y mucho calcio.
Es muy importante para una madre
joven ingerir mucho calcio.
Aquí tienes. Hasta mañana.
- ¿Cómo estás hoy?
- Bien. ¿Cómo va todo?
Irá mucho mejor en un par
de horas cuando me vaya a casa.
Sí, lo entiendo.
- Tienes 18 años, ¿verdad?
- Ah, sí. Acabo de graduarme.
Te graduaste. Felicitaciones.
¿Irás a la universidad
en el otoño?
En realidad,
todavía no estoy seguro.
Trabajo para la ciudad
en este momento.
Estoy pensando en mantener
el trabajo durante un tiempo.
- Es dinero en el bolsillo.
- Te entiendo.
Aquí tienes más dinero
para tu bolsillo. Buenas noches.
Muy bien, gracias.
No trabaje demasiado.
- Ah, aquí están.
- ¿Qué llevas en la bolsa?
Una caja de cerveza.
Tú me debes, viejo.
A Hirshfelder
también lo reventaron.
Sí, me enteré.
- ¿Estás en el "Emporium"?
- Ah, sí.
¿Ese miserable de O'Bannion
está ahí?
Sí, odio a ese idiota.
- ¿Quieren vengarse de él?
- Claro que sí.
- ¿De veras te vendieron a ti?
- Por supuesto.
Eso es, compañero.
Pagando.
Excelente tacada, amigo.
Ah, sí. Conseguiste.
- Aquí tengo el cambio.
- No te preocupes por eso.
Una cerveza para mi compañero.
¿Quieres una cerveza?
Muy bien.
Muchachos,
fiesta en la torre de la luna.
Tú y Benny traigan
el primer barril.
Voy a juntar dinero
para el resto. Avisa a la gente.
Max, Phil,
fiesta en la torre de la luna.
Buen partido, viejo.
Tú también.
Son una vergüenza
para el deporte del billar.
Deberían estar orgullosos de
que los deje jugar en mi mesa.
Eres el peor jugador de billar
que he visto en mi vida.
Obsérvame,
tal vez aprendas algo.
Tienes tantas bolas en la mesa,
que tendré que empezar...
a voltear tus bolas
para sacarlas del camino.
Espero que estés listo
para saborear...
la amarga humillación
de la derrota.
¿Te enteraste que le están dando
una paliza a Carl Burnett?
- ¿Qué dijiste?
- ¿Sobre qué?
- Carl Burnett.
- Le están dando una paliza.
Benny, tienen a Burnett afuera.
- ¿Aquí afuera?
- Sí, vamos.
Dame 2 ó 3 minutos
para terminar este partido.
- ¡No lo dejes ir!
- Está bien.
¿Esa chica Julie? Te ama.
Sí. ¿La quieres?
Tienes que actuar con calma.
No le dejes saber cuánto
te gusta, porque te deja... así.
Créeme. Si te pide ir a dar
una vuelta con ella, dile:
"No, tengo mis propias ruedas,
pero quizás te vea más tarde".
Suena estúpido, ¿no?
Da resultado.
Tenemos otro, ¿eh?
Muchachos, ¿les molestaría
que yo vaya primero?
¿Está bien?
Es un asunto personal...
entre este pedazo de mierda
y yo.
Bueno... volvemos
a encontrarnos, ¿eh?
¿Se enteraron que la madre
de este hijo de perra...
me apuntó con una escopeta
esta tarde?
Perra jodida.
Nadie te pegó todavía, ¿verdad?
Otro virgen, muchacho.
Quédate contra la pared, carajo.
Debes ser el novato más tonto...
pendejo flacucho, hijo de perra,
que apareció hoy aquí, ¿sabes?
Sabías que te encontraría.
Me gustaría dedicar
esta primera paliza...
a tu madre.
¡Pendejo!
Ah, no, todavía no.
Ah, se está calentando.
¿Qué carajo...?
¿Te acuerdas de mí, cerdo?
- ¡Vamos, rápido!
- ¡Apúrate!
- ¡Vamos!
- ¡Me estoy apurando!
¡Apúrense, chicos!
¡Fue hermoso!
¡Deberían haber visto
la cara de ese idiota! ¡Entren!
¡Dios santo! ¡Dejaron que
ese pendejito se escapara!
¿Qué pasa con ustedes?
¡Es jodidamente lamentable!
¡Carajo! ¡Novatos imbéciles!
¿Qué carajo miras tú?
Te parto el alma ahora mismo.
Maricón.
¿Por qué sonríes tú,
novato maricón?
Jódete.
¡Jódanse todos! ¡Jódanse!
¡Maldita sea!
No puedo creer
que esté haciendo esto.
Juré que jamás vendría
a este antro y aquí estoy...
comiendo hamburguesas
de jalapeño y papitas grasosas.
Tómalas.
Muy bien, muy bien.
Ay, Dios.
¿Cómo están?
Muy bien.
Qué bueno. Se enteraron que
la fiesta se arruinó, ¿verdad?
¿Sí? No hay que preocuparse.
Se está preparando una nueva
mientras hablamos.
Es en la torre de la luna.
Barriles de cerveza. Todos
van a estar ahí. Deben venir.
Muy bien, ahí estaremos.
- ¿Necesitas que te lleve?
- Ah, no. Tengo mi auto. Gracias.
Deberías dejar a esos dos
tarados y venir con nosotros.
Nos preocuparemos de eso
más tarde. Te veo ahí.
- ¿De acuerdo?
- Adiós.
Me encantan las pelirrojas.
Yo te conozco.
Tuvimos geografía juntos,
¿te acuerdas?
Ah, fantástico.
Ay, Dios.
- Qué imbécil.
- Qué asco.
- ¿Por qué estás sonriendo?
- Me pareció adorable.
- Eso es repulsivo.
- ¿Te pareció adorable?
¿Te das cuenta que cuando
él se graduó, teníamos 3 años?
Cynthia, ¿qué estás pensando?
No sé.
- ¿Vamos a ir igual?
- Sí, ¿qué importa?
¡Devuélvemelo!
- ¡Esta es una fiesta en ruedas!
- ¡Eh, Benny, prepárate...
porque te voy a reventar!
Alguien está fumando hierba.
Eh, viejo, espera.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué dijiste recién?
- ¿Cuándo?
Recién, viejo, cuando pasaste
por ahí. ¿Qué dijiste?
¿Sobre qué?
Dijiste:
"Alguien está fumando hierba".
No, debo haber dicho
que huele a marihuana.
- Fue un comentario.
- Ah, un comentario, ¿eh?
¿Quién rayos eres tú?
¿Isaac Newton, carajo?
¿Sabes qué, genio? Yo soy
el que fuma marihuana, cabrón.
- ¿Tienes algún problema con eso?
- No, claro que no.
¿Por qué dijiste eso?
No dejes que tu boca escriba un
cheque que no puedes respaldar.
Estoy fumando con mis amigos,
por eso soy un drogadicto.
¿Cuál es el problema?
¿Qué pasa, maricón?
¿Se te acabaron los comentarios?
¡Comenta cómo te rompo la cara!
¡Vamos, amigo! ¡Tranquilo!
- No hay problema con él. Calma.
- Te estaré observando, Newton.
Vine aquí
por dos cosas nada más:
Partir cabezas
y tomar cervezas.
Parece que nos estamos quedando
sin cerveza.
¿Estás bien, viejo?
¿Por qué la llaman
la torre de la luna?
Creo que decidieron
erigirla aquí...
cuando construyeron
la planta de energía.
En realidad, es una buena idea.
Hay luna llena aquí
todos los días del año, ¿sabes?
Sí, pero nunca
arreglaron nada...
así que todo este lugar puede
caerse en cualquier momento.
Así que ten cuidado, chico.
Este lugar estaba prohibido...
porque un novato borracho
se cayó.
Cayó por el medio y se reventó
la cabeza contra cada viga.
Dicen que no duele más
después de un par de golpes.
La autopsia determinó
que había bebido una cerveza.
- ¿Cuántas bebiste tú?
- Cuatro.
Eres hombre muerto, viejo.
Hombre muerto.
Mira todas
esas manchas de sangre.
Cállate.
- Voy a enfrentarme a ese tipo.
- ¿Qué tipo?
El idiota de la entrada. Clint.
El hombre superdominante
con uniforme de macho de 1950.
- No me parece una buena idea.
- Lo tengo todo planeado.
La mayoría de las peleas
en un lugar como éste...
jamás pasan
de uno o dos puñetazos.
Hay un instinto casi natural
por no perturbar a la manada.
Sólo tengo que meterle un buen
puñetazo, defenderme y esperar.
- ¿Cómo?
- ¿De qué estás hablando?
Al principio me sentí aliviado
de salir de la situación...
pero ahora siento este nivel
de humillación en mí...
¡y sé que lo tendré
el resto de mi vida!
Y no permitiré que ésta sea
otra situación que contribuya...
a que yo sea un insignificante
ser el resto de mi vida.
Mira esta jodida ciudad, viejo.
Está muerta.
Imagina cuánta gente ahí
está jodiendo en este momento.
Echados en la cama.
- ¿Te acuerdas de mí?
- Claro. Eres Sabrina, ¿no?
¿Cómo estás?
Vámonos.
- ¿Qué haces aquí?
- Paso el rato.
- ¿La pasas bien?
- Sí. Sí.
Dime... ¿tu oferta
de esta tarde sigue en pie?
¿Qué debo decir?
"Lo que quieras".
¿Por qué vinimos?
Siempre me siento fuera de lugar
en estas cosas.
Me lo dices a mí.
Me está acechando un nazi.
¿Es hierba lo que huelo?
El entrenador tiene razón.
Andas con esa chusma otra vez.
Necesitas un cambio
de actitud ahora mismo.
Como si fuera el único atleta
en esta fiesta.
El entrenador tiene razón, Don.
A estos tipos no les importa
si ganamos o perdemos.
Recuerden eso.
Miren esto. Los dos.
Miren cómo consigo esta cerveza.
Miren.
¡Es la policía! ¡Miren!
¡Miren, miren!
- Fue tan fácil.
- Ay, carajo.
Necesita otro trago,
de veras lo necesita.
- ¿Cómo estás?
- Me preguntaba dónde estarías.
Así que quería hablar sobre
tu idea de dejar el fútbol.
¿O se trata de esa promesa?
No la quieres firmar. ¿Eso es?
No sé.
Quizás no me interese más
nada de eso.
No te interesa más nada de eso.
Será el error más grande
de tu vida, Pink.
Nadie se va en el último año,
y mucho menos el quarterback.
Tenemos la posibilidad de llegar
al campeonato del estado.
Tuvimos grandes victorias
este año.
Toda nuestra vida nos esforzamos
para llegar a esto.
Tú y yo, Benny.
Queremos ser campeones juntos.
Escucha. Todo lo que digo es...
que si juego el año próximo...
será según mis condiciones,
no las de ellos.
Recuerda una cosa, Pink.
No se trata sólo de ti, amigo.
Es sobre nosotros:
Donnie, Mel, yo.
Nos fastidiarías
a todos nosotros.
O quizás simplemente
tengas miedo, ¿eh?
Muy buenas noches.
Observa cómo se alejan
Volando
¿Saben de qué se trata
esa canción?
Se trata de extraterrestres.
Nosotros somos
los extraterrestres.
Nosotros somos los salvajes.
Espera.
¿Esa canción es sobre eso?
Sí, viejo, esa canción
es sobre eso.
- ¿Sobre extraterrestres?
- Sí, viejo.
¿No lo sabías?
Este país se fundó...
Fue fundado por gente que creía
en los extraterrestres.
George Washington
estaba en un culto.
Y el culto creía en los
extraterrestres. ¿No lo sabías?
Ah, viejo. Ellos creían
esa clase de cosas.
Es como la teoría
de las décadas, ¿sabes?
La del 50 fue aburrida, la
del 60 muy movida y la del 70...
Ay, Dios mío, obviamente apesta.
Quizás la década del 80
sea radical.
Tendremos de 20 a 30 años
y... bueno, no puede ser peor.
Espera. ¿Quién puso el barril
en medio del bosque?
No lo sé.
- Me dijeron que estaría aquí.
- ¿Ah, sí?
No creo que necesitemos cerveza.
George fumaba hierba.
Claro que George fumaba hierba.
¿Me estás embromando?
Cultivó campos de esa cosa.
De eso hablo yo. ¡Campos!
Cultivó la droga
en el Monte Vernon.
¿Monte Vernon?
La cultivó por todo el país.
Tenía gente que la cultivaba
por todo el país.
Todo el país, en esa época,
se estaba drogando.
Porque él sabía
que era algo poderoso.
Sabía que sería una cosecha
provechosa para el sur.
Así que cultivó campos.
¿Pero saben qué?
Detrás de todo gran hombre,
hay una mujer.
Y esa mujer era
Martha Washington.
Y todos los días, cuando George
volvía a su casa...
ella le tenía preparado
un plato grande y bien lleno.
Ella era una señora
muy, muy especial.
Espera, espera.
- ¿Qué estás haciendo?
- No sé.
¿No tienes una novia?
- ¿Qué novia?
- ¿Cómo se llama?
Simone.
Y ella era fantástica también.
Ella recolectaba la cosecha.
Ella la preparaba en haces
y la vendía.
Porque tenían que juntar dinero
para poder llegar a fin de mes.
Díganme, ¿alguna vez miraron
el billete de 1 dólar?
Pasa algo fantasmal
en el billete de un dólar.
Además, es verde también.
- Hasta luego.
- Nos vemos.
Espera, espera,
¿qué fue todo eso?
- ¿Qué hacías allá adentro?
- Lo que tú quisieras hacer.
Mira a tu muchacho.
¡Kramer!
- ¡Sí, tú, tú! Novato, aquí.
- Aquí.
- Nos saluda.
- ¿Qué es ese saludo?
Novato, aquí.
- Aquí.
- Ahora.
¡Ven, ven!
- Caray, mejor voy para allá.
- Sí, creo que sí.
Carajo. Regresaré enseguida.
Es como un pequeño Casanova.
Es increíble.
- Mira esa sonrisita que trae.
- Nada mal para un novato.
Pero mejor ten cuidado
con las chicas más grandes.
Eh, ven aquí.
Queremos saber algo, ¿bueno?
¿Vas a joder con esa señorita
o serás un debilucho?
- ¿Cómo sabes si no lo hice ya?
- ¡Ah, sí!
Lárgate. Creo que te pasó
la hora de ir a dormir. Vete.
¿Por qué no haces que te lleve
a tu casa? Dile que te dejamos.
Dará resultado. Anda.
- Eh, Kramer, enséñasela.
- Dásela.
Adelante, muchacho.
Ataque aéreo, novata.
¿Qué?
Por favor, Darla.
Déjala en paz.
Esto es entre ella y yo y será
mejor que esté en el piso...
en 5 segundos.
No tiene que tirarse al piso
porque está conmigo, ¿está bien?
Cuerpo a tierra o te reviento.
No lo hagas, Sabrina.
Se acabó.
Srta. Atractiva.
Convertiré el próximo año de
tu vida en un infierno viviente.
¡Ya verán, todos ustedes!
Hiciste muy bien.
No te tires al suelo
por esa perra. Odio esa mierda.
Es como ese idiota de Clint
delante de todos sus amigos.
- "¿Eh, cabrón?"
- Está bien, Mike.
Cabrón mono macho dominante.
Ay, Dios.
Nunca había conocido
a una "Tara". Eres mi primera.
¡Muy bien!
Lo hizo. No puedo creerlo.
Sabía que tenía
que haberte reventado.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Basta ya!
Muchachos, es Mike.
Ay, carajo.
Ese bastardo loco.
¡Vamos, viejo! ¿Quieres más?
¡Perra desgraciada!
- ¡Quítense de encima!
- ¡No te levantes!
¡Hijo de perra!
¡Maricón de mierda!
¡Se te quemó el cerebro!
Sí, ven. ¿Quieres más?
¡Pendejo de mierda!
Eh, hermanito.
- ¿Es una cerveza lo que tienes?
- Pues, sí, eso es.
- ¿Has bebido más de una?
- Unas cuantas.
Nadie las está contando.
- Hola, ¿qué tal?
- ¿Cómo estás?
Supongo que debo acostumbrarme
a verte en las mismas reuniones.
Y saliendo
con gente que conozco.
¿A qué hora debías estar
de regreso en casa?
Caramba, no sé.
Hace un par de horas.
Eso es mentira.
Eso es una gran mentira.
¿Sabes que mamá ni me dejaba
salir cuando tenía tu edad?
Ni se te ocurra pensar
que no estará esperándote.
Yo pasé esa etapa.
Y ella es estricta.
No le pidas que me trate
con compasión, por favor.
¿Qué significa eso?
¿Que lo trate con compasión?
- Vamos a fumar ese cigarro.
- Le espera una sorpresa.
Muy bien.
- Muchas gracias, viejo.
- Ningún problema. Cuídate.
Escucha, te paso a buscar
mañana a las 4:00.
"Aerosmith". En tres semanas.
- Asientos en primera fila, nena.
- Está bien. No me olvidaré.
¿Quién compra el desayuno?
- Yo no.
- Yo, supongo.
- ¿Vienes con nosotros?
- Seguro.
- Buenas noches. Ali.
- Buenas noches.
Viejo "Wood".
Pink, amigo. ¿Qué hay de nuevo?
No demasiado.
¿Cynthia, viejo? Me gusta.
Muy bonita.
- ¿Sí? El rojo te sienta bien.
- Mi color preferido.
- ¿Has visto a Jodi por aquí?
- Te dejó plantado.
¿De veras?
Bueno, se gana y se pierde.
- Eh, hermano.
- ¿Cómo va, mano?
- ¿Qué pasa, muchachos?
- Nada.
¿Qué hora es?
Vayamos a fumar un cigarro
en el campo de fútbol.
En honor de tu papito,
el entrenador Conrad.
- Vamos para allá.
- Gran idea.
- Un hombre con un gran plan.
- ¿Quieres venir conmigo?
Reunión del subcomité de hierba
en el campo en 15. ¿Vienes?
Don, todos ustedes vienen
conmigo. En marcha.
- Esto no sirve, viejo.
- Está ahí adentro.
Puedes venir con nosotros,
pero tienes que sentarte atrás.
Cuidado con el tapizado.
¿No vas a parar?
¿Quieres pegarle?
¡Estaba completamente abierto!
¡Por Dios, hijo, usas
los colores de los "Rebeldes"!
- ¡En posición! ¡En posición!
- Lo siento, entrenador.
¡Te quiero pegado a él
como el hedor a la mierda!
¡En posición! ¡No mereces usar
los colores de los "Rebeldes"!
¿No le vas a pegar?
¡S-L-F-S!
¡Sólo los fuertes sobreviven!
- ¡Sólo los fuertes sobreviven!
- ¡Eso es!
¿Dónde está ese tiro?
¡Lanza ese tiro!
¡Da vueltas! ¡Pink corre!
¡Pierde la pelota!
Caray, mi abuela
puede pegar más fuerte.
¿Qué carajo, viejo?
Claro que es un gorila peludo
de 2,50 m. Y 300 kilos.
Conduce un camión remolque
y corre 70 km en 10 minutos.
Se agrandó. En mi época,
medía 1,90 m y pesaba 90 kilos.
Pero ya conducía
el camión de remolque.
Pink, ¿tienes mis papeles?
- Sí, están en la guantera.
- Yo los traigo.
Por el costado.
Tírame las llaves adentro.
¡Atención! ¡Abajo!
Marihuana en uno.
Cigarro en dos.
¡Atención! ¡Atención!
¡Completamente abierto!
Se ve bastante bien, ¿no?
Podría ser un poco... No sé...
Tal vez un poco más simétrico.
- ¿Te duele?
- Sí, duele.
- Lo siento, lo siento.
- Es una magulladura.
No sé. Déjame preguntarte algo.
Tengo algunos bastante buenos.
Uno no diría que me reventaron.
Después de un par de años, nadie
recordará si ganaste o perdiste.
Tienes razón porque
cuando lees sobre...
Jackson Pollock o Ernest
Hemingway, o algún otro...
nunca lees quién ganó o perdió,
sólo que tuvieron una pelea.
Bueno, gracias por traerme,
por el desayuno y por todo.
No fue nada.
Es bueno llenarse
con panqueques y jalea...
después de una noche
de cerveza, ¿no?
Buenas noches.
- Espero que no te castiguen.
- Gracias.
"No consumir alcohol, drogas, no
tener sexo después de las 12...
ni ninguna otra
actividad ilegal".
Pareces mi sombra.
Hasta luego. Encontré esto
en la guantera, viejo.
¿Sabes que eres la 3ra. Persona
que me da esto hoy? Por Dios.
¿Y qué piensas hacer?
Probablemente termine firmando.
No quiero rendirme sin pelear.
Es la misma porquería que
trataron de hacer en mi época.
Si no es eso, será otra decisión
que quieran tomar por ti.
Tienen que hacer lo que Randall
"Pink" Floyd quiere hacer.
Y déjenme decirles esto.
Cuanto más viejo te haces...
más son las reglas
que quieren hacerte seguir.
Tienen que seguir viviendo.
V-l-V-l-E-N-D-O.
Si vas a firmar ese papel, debes
echarle hierba en el medio...
enrollarlo y firmar el cigarro.
Eso les dirá algo.
Eso es lo que haré.
Sí. Idiotas.
Son todos una banda de idiotas,
pero tienes que pensarlo.
Hemos pasado muchos momentos
muy buenos aquí, Pink.
Sí, es cierto, Pink.
No puedo creer esto. Actúas
como si estuvieras oprimido.
Y son los reyes de la escuela.
Logran lo que quieren.
- ¿De qué te quejas?
- Lo único que digo es que...
si me refiero a éstos como
los mejores años de mi vida...
me recuerdes
que debo suicidarme.
Lo único que digo es que quiero
mirar hacia atrás y decir...
que hice lo mejor que pude
mientras estaba atascado aquí...
que me divertí todo lo que pude
cuando estaba atascado aquí...
que jugué lo mejor que pude
mientras estaba atascado aquí...
perseguí todas las chicas
que pude mientras estaba aquí.
Sí, seguro,
Sr. Eyaculación Prematura.
Ah, eso es fantástico.
Muy bueno. Muy bueno.
- ¿Es la policía?
- ¿Qué demonios...?
¡Eh, todos ustedes!
¡Vengan aquí!
- ¡Ahora!
- Tira la hierba.
- ¿Es ilegal estar en el campo?
- Tengo más.
Compórtense bien.
Ven, Slater.
- ¿Qué hicimos?
- ¿Tienes colirio?
No puedo creer esto.
Vaya, es Richard el Iracundo.
¿Cómo estás, Dick?
Vaya, vaya, vaya.
Un par de jugadores de fútbol.
Me pregunto qué dirá
el entrenador de todo esto.
En fila.
- ¿Wooderson?
- ¿Slavey?
¿Rememorando glorias pasadas
en el campo de fútbol?
Ve para ahí.
No deberías seguir enojado
porque yo gané el distrito.
¡Floyd! ¡Dawson!
¡Vengan aquí inmediatamente!
Buenos días, entrenador.
¿Qué diablos ocurre aquí? ¿Por
qué me despierta la policía?
- No fue nada. Acaban de irse.
- Falsa alarma, entrenador.
Ven aquí, Randy. Ven aquí.
¿Has estado con esos fracasados
toda la noche?
Hola, entrenador. ¿Me recuerda?
Gimnasia, 2da. Hora de clases.
Esa es la clase de gente
de la que te hablaba.
Estos problemas no significan
nada para estos payasos.
Tú eres el que se arriesga
a perder.
Entrenador,
ni siquiera los conoce.
¿Cómo se le ocurre
hablar de esa manera?
No debería hacer esto...
pero estoy dispuesto a empezar
de nuevo y olvidar todo esto.
Quiero que determines
tus prioridades.
Dejes de salir
con esa banda de vagabundos...
y firmes tu compromiso
con el equipo.
- ¿Ya lo hiciste?
- Aún estoy pensando sobre eso.
¡Nadie te paga por pensarlo!
¡Hazlo y ya, hijo!
¿Sabe algo, entrenador?
Me tengo que ir.
Mis amigos fracasados y yo...
tenemos que comprar
boletos para "Aerosmith".
Prioridad número 1 del verano.
Entrenador...
me olvidaba.
Quizás juegue al fútbol...
pero jamás firmaré eso.
Vamos a divertirnos.
Muy bien, viejo. Vivir.
Carajo, siento nuevas fuerzas.
Pongámonos en camino.
Vamos. ¿Vienes con nosotros?
¡Yo, adelante!
¿Ustedes no van?
¿Me das tus llaves?
Es hora de irse de aquí.
Entonces así queda, ¿eh?
Muy bien.
Nunca puedo ir adelante.
Hola, mamá.
Muy bien, Mitchell.
Esta noche el carcelero
dejó la puerta abierta.
Así que espero
que lo hayas disfrutado.
Tu hermana me contó todo...
así que he decidido
hacer este trato contigo.
Esta vez seré muy razonable...
pero... la próxima vez
que llegues al amanecer...
tenemos problemas.
¿Y quién es esa chica más grande
que te trajo a casa?
Ella es sólo...
¿Has estado bebiendo?
¿Estás borracho?