Todos piensan que Harlem
fue la capital del jazz en 1930.
Que todo Nueva York salía a las calles
para divertirse hasta el amanecer.
Es una linda historia, pero
lamentablemente, no es cierta.
Todo sucedía en el pequeño pueblo
de Passaic, Nueva Jersey.
Passaic fue la capital del jazz
en los 20 y los 30...
...por su hijo nacido allí...
...Thomas "Fats" Waller...
...uno de los artistas más grandes
de todos los tiempos.
Capítulo uno,
el nacimiento de Fats Waller.
Todo comenzó justo aquí,
hace 100 años...
...en Passaic, Nueva Jersey.
Justo aquí, en esta manzana.
Era un barrio diferente entonces,
pero miren...
...él nació en Main Street 261.
Cuando era joven, él seguía
a su padre por las calles...
...porque su padre
era pastor en las calles.
Tengo entendido que aprendió a tocar
el piano en las calles de Passaic...
...en un armonio.
El pobre niño, engordaba más rápido
que el precio del aluminio.
Sesenta y seis kilos.
Thomas, vas a romper la balanza
del doctor Benton.
Estás empeorando.
Quizá por eso tenía que tocar
un instrumento enorme.
Para pasar las noches aquí,
en el gran órgano.
Fats usaba a la iglesia
como su lugar de práctica.
Y pronto, todos en Passaic
conocerían su nombre.
Fats vivió su vida
con todos los excesos.
Mucha música, mucha comida
y muchas mujeres.
¿Quién hubiese adivinado que se
agarraría una simple gripe en la cama?
Una cama del tren nocturno.
Pero el tren se había detenido
durante el helado invierno...
...en la estación de trenes
de Kansas City.
¿Fats, te encuentras bien?
¿Fats? ¿Estás bien?
¿Hay algún doctor en el tren?
Fats era la estrella
que hacía brillar al pueblo.
Oye, Jerry,
pásame el número nueve.
Te daré...
- Bien, de acuerdo.
- Número nueve.
Te estoy dando un número...
- ¿Puedes callarte?
- Número nueve...
¿Puedes pintar
y callarte, por favor?
Ya basta.
Es terrible.
- ¿Qué diablos, Jerry?
- ¿Qué?
Te pedí que me dieras
el número nueve, para la nariz.
Sí, y eso hice.
No lo hiciste. Este es el número seis.
Este es para el ojo.
Muy bien, ¿cómo se supone que puedo
distinguir entre el seis y el nueve?
Porque ya hicimos
los dos ojos, idiota.
Vamos, organízate.
Te lo dije, aparta los que ya usamos.
Mira, ¿cuál es la diferencia, viejo?
Una fosa nasal y un ojo al revés
son iguales. Se ve bien.
¿Eso se supone que es gracioso? ¿Dices
que Fats tenía fosas nasales grandes?
- Jerry.
- Hola, oficial, ¿cómo le va?
Mire lo que pasó. Anoche
vinieron unos rufianes y...
- ¿Ah, sí?
... todo esto aquí, esto...
- Aquí vamos otra vez.
- Es asqueroso.
- Odio los grafiti.
- Sí, incluso dejaron la escalera.
Eso es evidencia.
Deberían confiscarla.
- Atraparlos.
- Sí, sí, sí. Claro.
Me estás irritando.
Sigue con esto
y pasarás la noche en la cárcel.
- Está bien.
- Idiota.
Si vuelven a buscar la escalera,
los atraparemos.
Oigan, muchachos, ¿se supone
que es Biggie Smalls o algo así?
No, es ese viejo del blues,
Louis Armstrong.
No, mis amiguitos ignorantes,
él es Fats Waller.
- ¿En serio?
- Un famoso músico de jazz.
Nació en mi edificio
hace como 100 años.
POR FAVOR, REBOBI NAR
- ¿Alguien quiere helado?
- Sí.
Eso es.
Señor Fletcher,
en serio...
...si no le gusta la pintura...
Puede decírmelo.
Sé que hay algo mal en la nariz,
no sé si usted lo notó.
¿Qué hay de las autoridades,
Mike?
La ciudad ya tiene problemas
con el edificio como está.
Señor Fletcher, no tiene
que preocuparse por la Policía.
- Ya hice mi magia con ellos.
- Sí, los confundió.
Ellos creen
que lo hicieron unos pandilleros.
- ¿Y tú los confundiste?
- Sí, con mi sutileza.
Sí, me siento estupendo. ¿Seguro
que esto nos traerá clientes?
Eso espero. De todos modos, ¿no cree
que ya es hora de que la gente de aquí...
...empiece a aprender un poco
sobre la historia de su barrio?
La gente no sabe
ni quién es Fats.
- Es algo penoso.
- Oye. Oye. Eso no es verdad.
- Sabemos quién es Fats Waller.
- ¿En serio?
Apuesto que no pueden cantar
una canción de jazz.
- Desafío.
- Oh, oh. Oh, oh.
Eso no es jazz.
Ricitos, oh, oh...
...El negrito con ricitos era un oso
El músico de jazz no tenía cabello...
...El negrito con ricitos
no estaba borroso, ¿no?
Sí, lo estaba, estaba borroso
Tenía una cara borrosa...
...Miren esto y déjenme decirles
Una cosa a ustedes...
...Mírenme tocar mi bajo difuso...
...Contrabajo.
Lo siento, señor Fletcher.
Está bien, Jerry.
Yo me ocupo.
En realidad,
debes volver a trabajar.
El deber llama.
Debes regresar al microondas.
Creo que vi pasar
a una de tus creaciones.
- Pon el microondas al máximo.
- ¿Crees que es una broma?
Déjame decirte, tú serás responsable
de mi tumor cerebral.
- Todos ustedes lo serán.
- ¿Dónde diablos está Jerry?
Viejo, ¿cuál es el problema?
Ella dijo que quería un auto deportivo,
ahora se volvió loca.
¿Tú hiciste eso?
- No quiero esto.
- No olvides tu ensaladera.
Te dije que no les gustarían
los tubos grandes.
Polaca o no,
es una chica.
Vamos, Wilson.
Ella no podía abrir las puertas.
Bueno, pudo haber entrado
por la ventana.
Estos malditos cascos.
No creo que ayuden para nada
con las microondas.
Me lo agradecerás.
- Muy bien, te veré en la mañana.
- Muy bien, gracias.
FATS WALLER DICE
POR FAVOR, REBOBI NAR
Buenas noches, Mike.
No olvides apagar las luces.
Buenas noches, señor Fletcher.
Las fiestas en lugares alquilados
eran el lugar para ir en los 20 y los 30.
Eran lo mejor.
Si no tenías suficiente dinero
para pagar el alquiler...
...invitabas a unos músicos,
cobrabas las bebidas, y la pasabas bien.
Todos ponían un poco.
U n dólar, lo que pudieran dar.
Jerry no cree que usted haya ido
a una fiesta de esas, señor Fletcher.
¿De qué hablas?
Jamás dije eso.
Viejo, yo solía ir a todas.
Allí conocía chicas
los sábados por la noche.
No puedo imaginarlo con una chica,
señor Fletcher.
Qué bien, estupendo.
Perfecto.
Sí, ¿qué hay de ti, Jerry?
No veo mucha acción
en tu remolque por las noches.
Cuando yo tenía tu edad,
mis pelotas estaban tan agitadas...
...que tenía que desprenderlas del suelo,
rogarles que vuelvan a casa conmigo.
- Vamos, pelotas.
- Sí, vamos.
Vamos. Eso es divertidísimo.
¿Y tú, Mike?
¿Cuándo fue la última vez que oíste
algo de acción en su habitación?
¿Por qué están preocupados por mí?
Escuché ruidos algunas veces.
Pero son
como un solo de trompeta.
Solo de trompeta.
¿Puedes cerrar la boca
mientras masticas? Gracias.
¿Por qué no se casó,
señor Fletcher?
Bueno, la historia de todos es...
...que a la que se lo ibas a proponer,
esperaste mucho para proponérselo...
...y ella se casó con otro.
Y luego no encuentras a nadie
que se compare con ella.
¿Y qué sucede?
Envejeces.
Viviendas y Zonificación...
...Obviamente será un verdadero avance
en la calidad de vida.
Estos nuevos condominios
nos traerán...
...la sangre fresca que necesitamos
para nuestra comunidad...
...y transformará a este tugurio
para siempre.
¿"Tugurio"? Oigan,
esto no es un tugurio.
Claro, el lugar necesita reparaciones,
pero me estoy encargando de eso.
Miren, el negocio
está por mejorar.
Puedo sentirlo.
Lo siento, señor Fletcher,
pero el edificio está condenado.
Viola las normas estructurales,
contra incendios y sanitarias.
No veo una entrada
para sillas de ruedas.
Su tienda de videos está
en estado lamentable.
Tiene 60 días a partir
de este aviso de demolición...
...para dejarlo acorde a las normas,
si no, tendremos que demolerlo.
- Pero a usted lo reubicaremos...
- Sí.
...en una propiedad
con un valor de mercado proporcional.
Los complejos no son tan malos.
¿Mudarme a los complejos?
¿Cómo se lo diré a Mike?
Mire, yo sólo quiero mejorar la vida
de la gente de Passaic, es todo.
No tiene que pagarme este mes,
señor Fletcher. Estoy bien.
No te preocupes por el dinero, Mike.
Te pagaré pronto.
De hecho, necesito
que te encargues de todo.
- ¿Se va a jubilar?
- No, no, no.
Este año es el aniversario 60
de la muerte de Fats.
Y se está organizando una ceremonia
para conmemorarlo.
Nos vamos a juntar todos
en ese tren abandonado donde murió...
...y vamos a escuchar sus discos
hasta el amanecer.
- Cielos.
- Sí.
Quiero ir.
¿Puedo ir con usted?
No.
Te lo dije, necesito
que te encargues de todo.
Claro, claro. Lo siento. Lo siento.
Lo siento. Está bien.
¿Quiere que yo maneje la tienda
mientras usted no está?
¿Cree que puedo hacerlo?
Dímelo tú.
No lo defraudaré,
señor Fletcher.
Bien, sólo no incendies el lugar.
No. Servicio, calidad, seguridad,
puede contar con eso.
Excelente.
Esto es muy importante:
Jamás debes...
...Dar un portazo, porque
el edificio se caerá.
No, Mike. Es decir, sí,
pero no es lo que quería decir.
- Jamás debes...
- Usar la videocasetera para rebobinar...
...No. ¿Por qué siempre
tienes que terminar mis frases?
- De acuerdo, sólo escucha.
- Lo siento. Adelante.
Bien, jamás... Maldita sea.
Ahora olvidé lo que tenía que decir.
- Pero es muy...
- Ah, cerrar con llave.
- Señor Fletcher, que tenga un buen viaje.
- Tendré un buen viaje.
Tome unas fotos
y llámeme.
Sí, sí. Lo recuerdo.
Ves, querías
terminar mi frase.
- Perdí la concentración. No puedo...
- No, no. Estaba escuchando.
Oye, Mike. Mike.
No dejes que Jerry...
...No puedo escucharlo.
Que Jerry no entre.
Que no entre.
QUE JERRY NO
¿Qué? No sé qué significa eso.
"Euq yrrej on ertne.
Euq yrrej on... "
"Erne. Ertne. Euq yrrej on ertne".
Eso es.
Hoy descubrí algo muy triste.
El señor Fletcher no sabe escribir.
Quizá sus padres
no podían pagarle la escuela.
¿Tenía padres?
- Sí.
- Interesante.
No se lo digas a nadie.
- Que quede entre nosotros. No...
- Por supuesto que no, eso sería racista.
Euq... Esq...
...Yrrej. Esquina.
Está diciendo tonterías.
No tiene sentido,
pero no es su culpa.
La central eléctrica nos controla.
Lo sé.
- A través de las microondas.
- Mm.
Las usan para hacer
que hagamos cosas.
Para comprar cosas,
aceptar cosas.
¿Y quién...? ¿Quiénes son?
¿Quiénes son "ellos"?
El gobierno, el FBI,
por supuesto.
- Y no digo más nada.
- Bien.
Voy a sabotear la central eléctrica
esta noche...
...y tú vas a ayudarme.
Mira, tengo un mapa.
Completamente calculado.
Hacemos un cortocircuito aquí
con lo que sea esa cosa.
Y eso hace volar
el transformador.
Solo tenemos
que trepar la reja...
...y arrojar este gancho
en el transformador. Pum.
¿Entiendes?
Sí.
Este, amigo mío,
es tu camuflaje.
Camuflaje.
Huesos.
Necesitamos la electricidad.
Tenemos las máquinas, nosotros...
Y nadie rebobina las cintas.
- Esto es más importante que eso.
- Debes rebobinar las cintas.
Esa es la peor excusa
que he escuchado.
No es para nada lógico
lo que me estás diciendo.
- ¿Es una pésima excusa?
- Sí, es pésima.
¿En serio? ¿Y la central eléctrica
nos controla?
¿Eso tiene sentido?
¿Eso no es paranoia?
Bien, parece una locura,
¿y sabes por qué?
- Porque me está afectando el cerebro.
- Mm.
Me vuelve paranoico.
El señor Fletcher me dejó
a cargo de la tienda.
A mí. Me confió su tienda.
¿Entiendes lo que eso significa?
No, en realidad, no.
Quizá puedas explicármelo.
- Significa que no haré esto.
- ¿Qué?
- No haré esto contigo.
- De acuerdo.
- Harás lo que diga el señor Fletcher...
- Estoy trabajando.
...aunque por cierto,
no es tu verdadero padre.
- ¿Y qué?
- Y es completamente analfabeto.
- No es...
- Pero no harás nada por mí...
...tu mejor amigo,
cuyo cerebro se está derritiendo.
¿Puedo...? ¿Puedo ayudarte a elegir?
Porque si no...
...tendré que pedirte
que hagas lugar para otros clientes.
Lo siento, no me di cuenta
de que era la hora pico.
No te molestaré más.
Sabes, se vuelve concurrido
de manera inesperada.
Y sabes,
no es analfabeto.
Primero, porque si fuera analfabeto,
sabiondo...
...no podría escribir:
"Euq yrrej on ertne".
Que probablemente
sea budista o algo así.
Es como... Como un cántico.
"Enq yrr... Euq Yrrej on ertne".
- Sabiondo.
- No digo que sea analfabeto.
Pero le vendría bien ir a la
escuela nocturna para perfeccionarse.
Adelante.
Despacio. Más despacio.
NO ENTRAR
¿Estás bien?
Ven aquí. Es fácil.
Quieto.
Siempre vienen de noche
y me molestan.
- Vamos, esta noche me toca a mí.
- De ninguna manera. Este es mío.
Departamento
de Seguridad Nacional.
Despierte.
Hazte invisible.
¿Escuchaste algo?
Sí.
Ahí está esa escalera
otra vez.
¿Qué piensas?
No sé, ¿es una pandilla de escaleras
o algo así?
La pandilla de las escaleras.
Vamos a comer un helado.
- "Euq yrrej on ertne".
- ¿Qué es tan gracioso?
"Que Jerry no entre".
- ¿A quién le importa eso ahora?
- Me recuerda "que Jerry no entre".
- No es analfabeto.
- ¿A quién le importa? Ven...
- ¿Qué haces?
- No puedo estar aquí para esto.
¿Qué haces?
Mike, no. Mike.
- Mike, vuelve a poner esa escalera.
- No puedes entrar a la tienda.
- Mike, trepa esta cosa.
- El señor Fletcher confió en mí.
El señor Fletcher no te gritará,
es demasiado tranquilo.
Sé que no me gritará,
eso es parte del problema.
Es muy bueno conmigo. No puedo
defraudarlo, no puedo decepcionarlo.
Escucha, no me necesitas.
- Ya casi lo logras.
- Jamás volveré a hablarte.
Jamás volveré a hablarte.
¡Mike! ¡Mike!
Traidor.
Lo haré solo, nene.
Misión a solas.
Sabotaje a solas.
¡Mike! ¡Regresa!
No, Jerry, no.
No. No. Tienes que irte.
QUE JERRY NO ENTRE
¿Ves el letrero?
"Que Jerry no entre".
Esto es adentro,
eso es afuera.
Vete a casa, date una ducha,
acuéstate.
Vamos.
Ven aquí.
Límpiate la cara.
Dios. Párate allí.
Te traeré un poco de agua.
No te muevas,
espera un momento.
¿Te sientes mejor ahora?
Mike, ¿no me preguntarás
qué tal me fue con el sabotaje?
No, en realidad, no.
Vamos, pregúntame
qué tal me fue con el sabotaje.
De acuerdo,
¿qué tal te fue con el sabotaje?
Terrible. Era una operación
para dos personas.
- Era un sabotaje para dos personas.
- Silencio.
Señora, si necesita ayuda,
avíseme.
¿Y si yo necesito ayuda?
¿Te aviso?
- No te hablaba a ti.
- Sí, aparentemente no.
Gracias.
Eso no está
en orden alfabético.
Lo sé, es el nuevo orden.
Disculpe.
- ¿Usted trabaja aquí? No lo creo.
- Jerry.
¿No ha escuchado de la nueva tienda
de videos West Coast...
...más eficiente,
que no ordena alfabéticamente...
...señorita Yo Sé
Dónde Poner los Videos?
No, es hora de que
yo eduque a tus clientes.
¿Pone todo lo que hay en su casa
en orden alfabético?
- ¿Como la comida en el refrigerador?
- Quizá...
- Bananas, manzanas, zanahorias.
- Quizá ella lo hace, y estaría bien...
- Pastelillos.
... porque ella no hizo nada malo.
¿Sabes qué acabo de darme cuenta?
Apuesto que es muy organizada.
Ella es como:
Odio a esa clase de personas.
- Es increíblemente grosero.
- No me ataque, señora.
- Es increíblemente grosero, señor.
- ¿Ya terminó de gritarme en la oreja?
- Lo siento, señora.
- Lo siento.
¿Puse tenedores
en el cajón de las cucharas?
- Vete a casa.
- No deje el televisor junto a la radio...
- ¿Por qué no se va, va, va?
- Descansa.
- ¡Lunático!
- Usted es la loca. Oiga. Oiga.
No ponga los zapatos en el refrigerador
porque se enfriarán.
- Vaya, eh...
- Muchacha tonta.
- Realmente lo siento.
- Sí.
Es veterano de guerra.
Ha estado muy expuesto a químicos
y esas cosas.
Si necesita algo, tenemos...
Tenemos libros, tenemos discos.
Tengo algunos refrescos
en el refrigerador.
Bien, se lo agradezco.
No hay de qué.
Fletcher...
...tú tendrás éxito. Cada vez que crees
que es el fin, siempre tienes éxito.
Mira aquí, mira aquí, Mo.
Ojalá fuera tan fácil, hombre.
Pero no esta vez.
No puedo adaptarme y
por eso estoy en la quiebra.
Fletcher, éstos son
los Estados Unidos.
Cualquiera puede ganar dinero.
Pero tú...
No, déjame mostrarte algo.
Hicimos un montón de
dinero con esta cosita.
¿Qué? ¿Éste es un cepillo
que moja los platos?
- ¿Y el jabón va aquí?
- Sí. Sí.
- Una idea genial.
- ¿Sabes? La idea de que los moje...
...ha existido por años.
Pero no ganamos nada
hasta agregarle esto.
Una cubierta de
acero inoxidable en el mango.
La gente enloquece por ella.
- Las ventas incrementaron 800 por ciento.
- ¿Qué?
Y expandimos nuestra participación en
el mercado diez veces más en dos años.
Debes de ir a visitar a todos
los negocios exitosos aplicables...
...y aprender y adaptarte.
Dijiste que no te puedes adaptar.
Adáptate. Luego sólo dale
a la gente lo que quiera.
- Es todo lo que debes de hacer.
- Darle a la gente lo que quiera.
¿Hola?
Hola, ¿señorita Falewicz?
Habla...
...Sé quién es, señor Fletcher.
Esperaba que me llamara.
Llamo por la cinta
de Conduciendo a Miss Daisy.
Mike me dijo que aún la tiene.
¿Ah, sí?
Bueno, la encontraré y...
Y se la llevaré mañana.
No hay apuro. De todos modos,
no estoy en la ciudad.
Estoy trabajando un poco
e investigando un poco.
Bueno, ¿cuánto tiempo estará fuera?
- Una semana como mucho.
- ¿En serio?
- ¿Puedo pedirle un favor?
- Sí.
¿Puede vigilar a Jerry
mientras no estoy?
Destruye todo lo que toca.
Hola, buenos días.
- No tiene imagen.
- ¿Perdón?
Rebobiné esta cinta,
y no tiene imagen.
¿En serio? ¿Revisó el...?
Claro que sí. Lo hice.
A veces tiene que usar
el limpiador de cabezales...
- Bien. En realidad, lo hice.
- Se come las cintas.
La pondré para ver qué pasa.
Disculpe, este video no funciona.
- ¿Perdón?
- No funciona.
No se... ¿No se reproduce?
No, lo rebobiné,
lo reproduje y todo.
Sólo se ve difuso.
Sí, así.
- Eh. ¿Su videocasetera es NTSC?
- No, es nueva.
¿Siempre le echa la culpa
al cliente?
- No, para nada.
- ¿Dónde está...?
¿Dónde está el señor Fletcher?
Se fue a un viaje conmemorativo...
...y me dejó a mí
como encargado de la tienda.
¿Así que saben lo que haré?
Los dos, sin cargo, pueden escoger
las dos cintas que más les gusten.
No, gracias. Quisiera
que me devuelvan mi dólar.
- De acuerdo.
- Porque ya fue suficiente.
Bien. ¿Hay algo
que yo pueda hacer para...?
No, solamente mi dólar.
Solamente... Yo sólo...
- Lamento mucho todo esto.
- Desafortunado.
Sí, todo fue desafortunado.
Este botón... Yo...
De acuerdo.
Ese de ahí.
Ya intenté...
Ese tampoco es.
¿Sabe qué?
Creo que tengo un dólar.
- Bien, ahí va.
- Bien. Estupendo.
Realmente lo lamento mucho.
Gracias.
No se lo mencione
al señor Fletcher.
- Deme mi dólar.
- Se lo daré.
Bien, no hay problema.
Lamento lo que pasó.
- Ah.
- Muy bien, llevo estos dos.
Bien. De acuerdo,
no hay problema.
Basta.
¡No! ¡No!
Todas las cintas carecen de imagen.
Todas las películas,
ya no...
...Ya no están,
las cintas desaparecieron.
¿Adónde fueron?
El señor Fletcher se va a enfurecer
cuando vea esto.
Conoces esa mirada que tiene.
Va a estar tan decepcionado...
...por haberme dejado esta
responsabilidad. Mira, mira, mira.
¿Qué demonios?
Todas las cintas están así.
Todas las cintas.
Probé todas las cintas que hay aquí.
Relájate.
Es el televisor, Mike.
El televisor funciona mal.
- No son todas las cintas. Piénsalo.
- Entonces muéstramelo.
Muéstrame...
¿Qué fue eso?
Quizá es la imagen que está volviendo.
Espera... ¿Qué fue eso?
¿Por qué hace eso?
¿Eso pasa cuando tú lo haces?
No, no lo hace... Cielos.
¿Qué es eso?
¿Por qué hace eso
cuando tú lo haces?
¿Qué te pasa?
Estás magnetizado.
Tú...
...Tú borraste las cintas.
Fuiste tú.
¿Qué pasó durante
tu intento de sabotaje, Jerry?
No saboteé la central eléctrica,
la central eléctrica me saboteó a mí.
¿En serio? ¿La central eléctrica
te saboteó a ti?
Yo te voy a sabotear.
Yo no... ¿Lo dices en serio?
¿Sabotear una central eléctrica?
¿Qué eres, un superhéroe?
No lo hagas, viejo.
Tenías razón.
Tenía la cinta de Conduciendo
a Miss Daisy en casa.
Bien, qué bueno.
Gracias por devolver la cinta.
Me gusta tu atuendo.
Escuchen, quiero alquilar
Los Cazafantasmas.
¿Ya salió?
¿No es una película de terror?
- ¿En serio?
- Sí.
- Puede ser interesante.
- Señorita Falafelwicz...
- Es Falewicz.
- Tiene muchas escenas con desnudos.
- Así que...
- Vamos.
Me están tomando el pelo.
Estamos reorganizando.
Por eso las cintas están así.
Estamos armando el inventario.
Creo que deberían saber
que el señor Fletcher...
...me llama todas las noches a
las 8:00 p. m. Para ver cómo estoy.
Y creo que no le gustaría ver
que su negocio se estropee...
...por una especie de combate de boxeo
en su tienda.
- No, no, no.
- No lo creo.
No estamos boxeando.
Sabe, somos amigos...
...solamente nos divertimos.
- Sí, bueno...
- No es nada, cosas de chicos.
Pero puedo conseguírselo
para mañana por la mañana.
No, no lo creo.
Volveré antes de las 7:00,
cuando cierren.
- De acuerdo.
- Y realmente les sugiero...
...que arreglen rápido este lugar.
- Bien, bueno...
- Que tenga un buen día.
- Sí.
Es comunista.
No me gustan los comunistas.
- Debo descansar, aún me siento mal.
- Sí.
Sí, yo también.
¿Qué hora es?
Este es un mensaje para Mark.
Me preguntaba si tenías una copia
de Los Cazafantasmas.
Hola, hermano,
¿está Pablo por ahí?
Estoy bajo presión.
¿Tienes una copia de Los Cazafantasmas
que puedas prestarme?
¿La tienes? Sí, sí.
No, no, no. Porque
no la necesito en D VD.
La necesito en VHS.
Sí, bueno, también dijeron eso
de los discos láser...
...Bien, cuídate.
Mierda.
Una imagen nítida,
incluso a mitad del día.
Es tan poderosa como el sol.
Disculpe. Disculpe, señor,
lo siento.
¿Tiene Los Cazafantasmas
en VHS?
Aquí no tenemos VHS, amigo.
¿Eres el pequeño Mikey?
¿Qué haces aquí, viejo?
- ¿Me conoces?
- Claro que sí, Mike.
Ya sé.
El viejo Fletcher te envió a buscar
una película que le falta.
Le da vergüenza venir a buscarla
él mismo, ¿no?
- ¿No es así, pequeño Mikey?
- No, no.
- De acuerdo.
- Yo digo lo que veo.
- Muy bien, cuídate.
- Te pesqué.
Dígame la verdad, doctor.
¿Cuánto tiempo me queda?
Diez minutos.
¿Diez minutos?
Esto te ayudará.
ASPI RI NA
La señorita Kobayashi
tenía fiebre...
...Yo soy Bill Murray,
tú eres todos los demás.
¿Estás loco?
No se lo creerá.
Sí, sí, sí.
Ella no sabe cómo es la película.
Lo único que sabe
es lo que aparece en esta caja.
Nunca la vio.
Si nos quedamos a tres metros
de la cámara, no nos reconocerá.
Inventamos unos efectos especiales,
la hacemos nosotros.
Volverá en dos horas
y 45 minutos.
Habla por teléfono con Fletcher
todas las noches.
La primera escena
es en la biblioteca.
Y quítate esa cosa,
por favor.
Bien.
Y acción.
- Empiezo de nuevo. Perdón, corte.
- ¿Qué?
- Tenemos que empezar de nuevo.
- No podemos empezar de nuevo.
Miré a la cámara.
Sólo tienes que hacer
una buena toma, ¿está bien?
- Lo que haces está bien.
- Lo hago bien, ¿verdad?
- Sólo haz lo mismo.
- ¿Lo hago estupendamente?
Muy bien, tú también lo haces bien
con la cinematografía.
De acuerdo, bien.
Ve a revisar las fichas.
Revisa las fichas.
Lo haces... Eso está bien, eso es.
Eso está bien.
- Baja la cabeza, baja la cabeza.
- No puedo ver.
Regresa al estante.
No sospechas nada,
y fantasmas. Ahora.
Cuando camines por la calle
Y veas a un fantasmita...
¿Qué vas a hacer
con Los Cazafantasmas?
- ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué es eso?
- Es la canción de Los Cazafantasmas.
- No.
- Estoy bastante seguro.
- Sobre estas cosas...
- Tenemos uno allá.
Miremos más de cerca.
Oiga, ¿ha hablado con Elvis
últimamente?
Pasamos a la segunda etapa.
Podemos capturarla.
Tenemos los megapixeles.
Sólo quédate conmigo, ¿está bien?
- Está bien.
Disculpe.
La tenemos. Lo logramos,
porque somos Los Cazafantasmas.
- Muy bien.
- Golpéala.
Estoy en la zona de lectura
para niños del hotel...
...y estoy teniendo
unas sensaciones espeluznantes.
Creo que escuché algo.
¿Escuchaste algo?
Quédate dónde estás, voy para allá.
Estoy cubierto de viscosidad.
Bien, Wilson, ahora.
¡Wilson, ahora!
- ¿Wilson?
- ¿Entro ahora?
- Sí, por Dios, ahora, Wilson.
- No estaba seguro.
Si usted o algún miembro de su familia
ha visto apariciones ectoplasmáticas...
...o ha escuchado ruidos extraños
en el ático...
...Llame a Los Cazafantasmas.
Nuestro personal está listo
las 24 horas del día...
...para cumplir con sus necesidades
sobrenaturales.
- Estamos listos para creerle.
Mira el refrigerador.
Hola, necesito a Los Cazafantasmas.
Hay un alienígena en mi refrigerador.
- Bien, ahora.
- Rock 'n' roll. ¿Cómo se ve?
- Increíble, muy real.
- Oye, vamos. Sí.
Bien, la siguiente escena
es el auto chirriando en la noche.
- Bien.
- Bueno, no en la noche...
...porque no es de noche.
Lo haremos de día.
No. Las escenas dramáticas
se filman de noche.
Tienes que...
Tienes que filmarla de noche.
- De día está bien. ¿Qué haces?
- Y también hay que mojar el piso.
- Se moja el piso.
- ¿Puedes parar?
Estás desperdiciando agua,
¿puedes parar?
Mike, no voy a estropear
esta tarea, viejo.
Si quieres hacerlo de día,
busca a otra persona.
La señorita Falewicz vendrá
en menos de una hora. No hay tiempo.
Necesitamos un mínimo
de profesionalismo.
Puedo filmar una escena de noche
durante el día, dame la cámara.
- No.
- Dame la cámara.
Déjame mostrarte...
...No puedes tocar la cámara.
Borrarás todo lo que hicimos.
Mike, mira a un lado de la cámara.
Hay un botón que dice: "Negativo".
¿Ves? Hace que parezca de noche
durante el día. ¿Verdad?
- Ahí va.
- Gracias, de nada.
Aunque tu cara se ve en negativo.
No.
- Se puede hacer algo al respecto.
- ¿Qué?
- Bien, ahora.
- Muy bien.
- Cierra los ojos.
- ¿Ahora me lo dices?
Lo siento. Buen trabajo.
Debo irme, tengo una cita
con un Cazafantasma.
Cazar me hace sentir bien.
Bien, Wilson.
- ¡Cazafantasmas, abran la puerta!
- Espera, espera, una vez más.
Cazafantasmas, abran la...
¿Usted es el guardián
o el amo de las llaves?
¿Usted es el amo de las llaves?
Quiero su llave dentro de mí.
- ¿Estás menstruando?
- Eso no es de...
...Retrocede, yo soy el científico aquí.
Abriré la puerta
de ese refrigerador.
Mostrémosle a esta perra prehistórica
cómo hacemos las cosas en la ciudad.
La ionizamos.
Fue una inversión completa
de partículas.
¿Puedo irme?
Mientras el hombre de malvavisco
de 30 metros intentaba matarlos...
...ellos decidieron invertir la realidad
cruzando sus rayos.
Corran, todos, corran.
Hay un hombre de malva...
...Bien.
Un placer trabajar
con usted, doctor Venkman.
Te veré del otro lado.
Fin. Protagonizada por Bill Murray
y otros actores.
Escrita por Dan Aykroyd,
dirigida por Ivan Reitman.
Cazafantasmas...
...Espere, espere. Señorita Falewicz,
señorita Falewicz. Hola.
- Te estaba esperando.
- Sí, aquí estoy.
A propósito, se ve mucho mejor.
Gran mejora.
- Sí. Nosotros...
- Al señor Fletcher le agradará.
Sí, estábamos, eh...
Estábamos haciendo el inventario.
Una tienda bonita y ordenada. El primer
paso para combatir la depresión:
- Tener una visión optimista del futuro.
- Oiga, eso suena...
¿Sabes lo que hago
cuando me siento deprimida?
- ¿Qué hace?
- Limpio mi casa.
- ¿En serio?
- Te lo juro, me despeja la mente.
Lo verás, en la mañana
cuando entre el sol...
- Ah, ah.
- Primer paso para combatir la depresión.
Aquí está, señorita Falewicz, aquí tiene.
Los Cazafantasmas, como quería.
Cuando camines por la calle...
- ¿Saben qué? Yo...
- Y veas a un fantasmita...
- Está bien.
- Tengo... Tengo... Tengo un...
- ¿Qué haces? Tengo un método.
- ¿Qué vas a hacer?
- Los Cazafantasmas
- Un método a prueba de tontos...
...para combatir la depresión.
Tomas un anotador
y pones cuatro columnas.
- La primera columna es...
- Y veas a un fantasmita...
...el esfuerzo que crees...
- ¿Qué vas a hacer?
...te demandará la tarea temida...
- Los Cazafantasmas...
...Cuénteme los otros dos mañana,
porque estoy...
- Esa es una buena película.
- Estoy concentrado en esos dos.
Espera, un dólar, una cinta...
...una noche, ¿verdad?
- No, señorita Falewicz, descuide.
- Está bien. Es gratis.
- ¿En serio?
- Ah, ah.
- Gracias.
- De nada. Cuídese.
- Disfrute la película.
Debimos organizar un estreno
de esa cosa o algo así.
- ¿Qué?
- ¿Cómo que "qué"?
Se supone que no debe saber
que estamos en la película...
...porque no aparecemos
en Los Cazafantasmas.
- Quizá yo estoy en Los Cazafantasmas.
- ¿Por qué...?
- Porque estoy orgulloso de mi trabajo.
- Eres...
- Ay, Dios mío.
- Mike, no tienes ambición.
- ¿Qué...?
- Ese es tu problema.
Te quedarás atrapado en este basural
por el resto de tu vida.
Buenas noches.
¿Qué? ¿Qué?
¿Qué es un basural?
¿Mi tienda?
Tú vives en un depósito
de chatarra.
No solo la tienda,
toda la ciudad es un pantano.
- ¿Ahora es un pantano?
- Sí, un basural.
Un pantano.
Cuando te quedas atrapado aquí,
estás atrapado de por vida.
Vamos, Mike, ¿qué es tan estupendo
en esta ciudad? ¿Eh?
- La gente.
- ¿La gente?
Me vas a hacer llorar.
La gente.
El único motivo por el que hay alguien
aquí es porque no tienen adónde ir.
¿Por qué...? ¿Por qué no
se va a algún lado, señor "basurero"?
Uh, tenemos un cliente.
Tenemos un cliente.
- Señor... Señor Jack.
- Hola, ¿cómo le va?
Sí, en realidad,
está cerrado.
- Quizá abra más tarde...
- Solo será un momento, muchachos.
- Una Pareja Explosiva 2, eso es todo.
- Excelente elección.
No la tengo. Pero si vuelve mañana,
puedo conseguirle Los Cazafantasmas.
Ya la vi. ¿Tiburón?
- ¿Qué demonios?
- ¿Qué fue eso?
¿Y qué tal Infierno en la Torre?
- La vi.
- Señor Jack...
...si vuelve mañana.
Me encargaré de eso mañana,
¿sí, señor Jack?
No puedo creer que no tengas Una
Pareja Explosiva 2. Voy a ir a West Coast.
No... No, no lo hará.
Viejo, será mejor...
...No haga eso.
Tenga un poco de ética.
Espere hasta mañana.
Mañana tendré Una Pareja Explosiva 2.
¡Bien!
Lee, ya voy.
Iré por las escaleras.
Lee.
Corte, eso fue estupendo.
¡Lee!
- Por aquí.
- Lee, ¿qué haces allá abajo, viejo?
Carter, detrás de ti.
Cuidado.
Lee, este bambú chino
no nos aguantará.
No te preocupes, Carter,
bambú chino, muy fuerte.
Este bambú chino no es fuerte.
No puedo creer que me trajeras aquí.
Olvida el bambú.
Tenemos que resolver un crimen.
Intenta besarlo ahora, Jerry.
Intenta besarlo.
Intenta besarlo ahora.
Ahora, bésalo ahora.
Aguarda.
¿Por qué tengo
que besar a Wilson?
- Ella es la mala, ¿verdad?
- Correcto.
Ella tiene el detonador...
Él tiene el detonador en su mano.
Tú tienes la bomba en tu boca.
Debes apretarla contra ella
para que no te vuele la cabeza.
- No besaré a Wilson.
- ¡No es un beso!
No quiero besar a Wilson.
Estuvimos trabajando con él todo el día.
No podemos reemplazarlo.
- ¿Puedo decir algo?
- ¿Qué?
Renuncio.
- Aficionados. Odio esta película.
- Wilson...
...Gracias, hiciste
un buen trabajo hoy.
Mike.
Mike, Mike.
Escúchame.
Quizá puedas entender
que no quiero que todo el barrio...
...piense que tengo una relación
homosexual interracial con mi mecánico.
Está bien.
- El problema es lo interracial.
- Bien, olvida lo de interracial...
...pero besar a mi mecánico
es perturbador y poco apropiado.
Podría demandarme
por acoso sexual.
- Sí.
- De acuerdo, vamos.
Mike, Mike, Mike.
Tengo una idea mejor.
Sígueme.
Correcto, sí.
Hay una mancha en este suéter.
- Bien. Bien.
- ¿Entiendes lo que digo?
Disculpen, lamento interrumpir.
Somos realizadores de cine
y estamos filmando en la esquina.
Y tenemos una escena con un beso,
y necesitamos una actriz...
...y tú eres increíble.
Lo siento, no puedo dejar la tienda.
Tengo trabajo que hacer,
pero mi hermana puede.
- Alma.
- ¿Qué?
Ven aquí.
Ellos están haciendo una película
en la esquina. Necesitan una chica.
¿Qué clase de película hacen?
En realidad es una comedia,
con acción, aventura.
- Como el tipo de películas...
- No creo que entiendas...
- ¿Como qué tipo?
... lo que te estamos ofreciendo.
- Queremos que seas una estrella.
- Le dije que debo quedarme aquí.
No puedo irme, pero ella debería ir,
es muy buena actriz.
- Estuve en la obra de la escuela.
- Ella era un refrigerador.
- ¿Un refrigerador?
- Sí.
Bien, estaba parada en la cocina...
...y esta es mi puerta.
Y luego tenía que cerrar mi ojo así,
y hacer así.
- Bien, vamos a reunirnos brevemente.
- Eso era la luz.
- Reunión de productores.
- Es la luz.
- Claro.
- Es horrible.
- ¿Qué pasa? Es...
- Es la peor actriz que he visto.
Escúchame,
conozco a una mujer...
...que trabaja cruzando la calle
en el restaurante, ella es...
¿La besarás a ella o a Wilson?
Porque a esta altura no hay otra opción.
- ¿La besarás?
- Te odio en este momento.
Bien, lo hicimos.
- Adivinen qué, lo conversamos.
- ¿Sí?
- El papel es tuyo.
- Sí.
- Deberíamos irnos ahora...
...porque en realidad...
- Estamos filmando ahora.
- Muchas gracias.
Será divertido.
Haremos algunas películas.
Lo siento, ¿puedo...?
¿Puedo?
- ¿Esto es suyo?
- Sí, así es.
- ¿Podemos usarlo rápidamente?
- No, no, no.
- Acaba de dejarlo para limpiarlo.
- Muy, muy rápido.
- Estará bien.
- No tiene que hacerlo.
Se lo regresaremos. Nos aseguraremos
de que esté en buenas condiciones.
- ¿Cómo se llama?
- Ann.
Ann. Señorita Ann.
Muchas gracias.
Asegúrate de que aparezca
en los títulos de vestuario.
Aparecerá en los títulos,
y más también.
- Pensaré en papeles para usted...
- Gracias.
...en nuestras futuras películas.
Pero no para ti.
Lo arruinaste.
Quería convertirte en Marilyn Monroe.
- Ahora solo serás una limpiadora.
- Gracias.
Gracias por dejarnos usar
a tu hermana.
- Alma, cuidado con la lengua.
- Iremos por aquí.
Es Una Pareja Explosiva 2
y tú harás de la chica.
Acción, muchachos.
- Maldición, maldición.
- ¿Qué fue eso?
Quédate quieto.
- Detente.
- Lo siento. Lo siento.
Estuvo expuesto
a ondas radiactivas.
¿Estás radiactivo?
¿Es contagioso?
¿Ahora estaré radiactiva?
¡No estoy radiactivo!
¡Magnetizado!
Dame mi frasco.
Lo siento, no tuvimos la oportunidad de...
No es contagioso.
Sólo voy a comprobar...
Perdón. Estás bien.
- Esto salió bastante bien.
- ¿Estoy bien?
- No estás magnetizada.
- Sí. Bien.
- ¿Y qué hay de tu amigo?
Oye, Jerry. Lamento haber herido
tus sentimientos.
Me asusté mucho
por las cosas radiactivas.
Sí, lo sé. Es mi culpa,
debí advertírtelo.
Sí.
¿Fuiste tú?
- Tomé todo el frasco.
- ¿Por qué lo hiciste, Jerry?
Quería dormir.
¿Me voy a morir?
Sí, son aspirinas, no pastillas para dormir,
tonto. ¿Por qué eres tan tonto?
No te vas a morir,
¿de acuerdo?
- Si haces lo que yo digo.
- ¿Qué pasa?
Necesito que vayas al baño...
...tráeme un cubo con agua y sal.
- Sal, sal.
- ¿Bien?
Sólo siéntate, relájate.
- Moriré.
- No, no morirás, te lo prometo.
- Ya lo hice antes.
- Tengo un buen futuro.
- Toma, toma. Bébelo, bébelo.
- Bébelo.
Bien.
- ¿Estás bien?
- Eso estuvo bien.
Oigan, mírenme,
lo estoy haciendo bien.
Esa soy yo.
Otra vez, no.
¿Por qué siempre tiene
que vomitar afuera de la tienda?
Bien, ahora vomitará
todas las cosas malas.
- ¿Ves?
- ¿Pero frente a la tienda?
Hola. Perdón.
Espera, ¿qué hace ahora?
Qué agradable. Hace pis.
- Ustedes son tan raros.
- Salió todo con mi pis.
Sí.
¿Su pis hace que haga eso?
Gracias a Dios
por mi vejiga.
Bien. ¿Puedes terminar y entrar?
Alma, te debo una.
Probémoslo.
¿Sigue distorsionando la imagen?
- No. ¿No?
- No.
- Funcionó. Está funcionando.
- Estoy desmagnetizado, eres un genio.
- Gracias a mí.
- Salvaste mi vida.
- Hola, muchachos.
- Hola, señor Jack.
- ¿Qué está mirando?
- Nada.
Estábamos cerrando,
en realidad.
Sí, así que, aquí tiene.
Debo pagar con monedas pequeñas.
¿No importa?
- No importa.
- Gracias.
- Disfrute la película.
Sus monedas
siempre son bienvenidas.
La disfrutaré, gracias.
Buenas noches.
- ¿Disfrute la película?
- Sí, disfrute la película.
Trabajamos mucho en ella.
Va a estar buena.
Debemos encontrar cintas nuevas.
Nos atraparán.
- No podemos seguir haciendo esto.
- ¿Qué dices?
- Todo está bien. Vamos bien.
- ¿Qué?
Cuando la señorita Falewicz
vea "Los Cazafantasmas"...
- Nuestra versión es mejor que la original.
- Le dirá algo...
...al señor Fletcher. Primero que nada,
nuestra versión dura 20 minutos.
Sí, pero 20 minutos es lo máximo
que el cerebro puede concentrarse.
Es la duración perfecta.
Es una verdad biológica.
- Yo lo estudio, lo sé.
- Sí.
Y además, la señorita Falewicz
jamás vio una película de ciencia ficción.
Quizá piense que todas duran 20 minutos.
¿Y no es un poco excéntrica?
Probablemente ni nos reconozca.
Todos deben relajarse,
¿está bien?
¿Craig?
- ¿Qué tal, vieja?
- Entren, muchachos.
Craig. ¿Qué tal, viejo?
Amigo, tienes que ver esto, viejo.
Mi tía lo consiguió
en la tienda de video de Fats.
Es Los Cazafantasmas.
- Piedra, papel o tijera.
- Agua.
- Láser.
- Oh, oh.
- No.
La señorita Falewicz
se lo dio a su sobrino.
Parece que el video
los decepcionó.
- Vamos, muchachos.
- ¿Tienen armas?
Te veo escondido
detrás del mostrador.
Estaba cerrado, algo les pasa
a estas luces.
Nada.
Ahora está abierto.
Esa no estaba mal.
¿Qué más tienen?
- Toda la tienda.
- No. No.
En realidad, solo tenemos
Una Pareja Explosiva 2.
No, viejo, él dijo toda la tienda.
- ¿Por qué me mientes, viejo?
- No miento.
Muchachos, elijan.
- ¿Cuál es tu problema?
- Se me escapó.
¿Qué tienes?
Correcto. Sí, eso es para...
...Oye, viejo, pásame
una de esas mentitas de allá.
Nos encantaría alquilarles
estos videos hoy...
...pero llamó el señor Fletcher.
- Sí.
- Tenemos una nueva política.
Dos videos por día,
por cuenta, así que...
...Muy bien, entonces,
abriré una cuenta ahora.
Sí, viejo. Firma.
Necesitaremos una identificación,
tu cuenta telefónica...
...últimos tres recibos de la renta,
tus calificaciones...
...una carta de tu madre
si eres menor de edad...
...los últimos tres países
que visitaste...
...tus diez películas favoritas
y tu grupo sanguíneo.
Tienes mucha suerte
de que no golpeemos chicas.
- Te lo prometo.
- De verdad.
Excepto a la tía de Craig.
Cállate, estúpido.
Volveremos con todos
los documentos necesarios.
Aún hay dos para elegir, ¿verdad?
Aquí tienes, elige dos de estas...
...Esa es mi elección.
- Ustedes elijan la otra.
- No, no, no.
¿Tú eliges la tuya y nosotros
debemos pelearnos por la nuestra?
- ¿Qué clase de democracia es esa?
- ¿Quién dijo que es una democracia?
Oigan, oigan, muchachos,
muchachos.
Muchachos, escuchen.
¡Muchachos!
La vida sin civilización
es brutal...
...horrible y corta.
Si van a venir...
...y tirar pizza por todas las paredes
con pistolas...
...se perderán algunas
buenas películas.
Así que esto es lo que digo.
Voy a poner estos videos
en esta bolsa.
Alma, tú vas a elegir
dos de estos videos al azar.
Completamente al azar.
Solo así será civilizado.
Y todos sobrevivirán. Escógelo.
Sacúdela, sacúdela, sacúdela.
- Aquí están.
- Estas son sus elecciones.
Listo.
¿Cómo diablos?
Bien, ¿quién es el bebé
que eligió El Rey León?
Alguien fue.
- ¿Qué?
- Sí.
Pero las tendremos para mañana
a las 4:00 p. M...
...si nos dan 20 dólares
ahora mismo.
- ¿Veinte dólares?
- Eso es una estafa.
No, no, no. Estas son hechas
por encargo. Suecadas.
- Suecadas.
- Es una clase de video muy rara.
- ¿Sueco? ¿Como Suecia?
- Sí, suecadas.
- Es un país, no un verbo.
- Exacto. Por eso son caras.
Porque es un país que está muy lejos
y que es muy caro.
- Son importadas.
- Suecadas.
Un brindis. Veinte dólares en un día.
Jamás pasó en Por favor, Rebobinar.
- Eso jamás pasó antes.
- ¿Jamás pasó?
Jamás. Qué bueno
lo de la teoría de la civilización.
- Sí, ¿verdad?
- Eso estuvo bien.
Eso lo inventé.
Por la noche, pienso.
Si no puedo dormirme,
pienso en cosas.
- ¿Quién eligió El Rey León?
- Eso me preguntaba yo.
El tipo grandote, tal vez.
Uno de ellos eligió El Rey León.
Fui yo.
- ¿Tú la pusiste allí?
- Sí.
Eres una chica mala.
Bueno, Pocahontas
era mi película favorita.
Pero no podía encontrarla
cuando se te ocurrió lo de la bolsa...
...así que escogí El Rey León.
También es muy buena. Lloro cada vez
que la veo, cuando el padre muere.
Viejo, a mí también me encanta
El Rey León. Es mi película favorita.
A mi mamá le encantó.
- Es increíble.
- ¿A usted también le gusta?
- Sí, es estupenda.
- Es muy profunda.
- Sí.
- Porque el tío...
...mata al padre de su sobrino.
- Su padre...
...que es su hermano.
- Es su hermano.
Mata a su propio hermano, ¿no?
Es tan pesado como Shapeskear.
¿Qué es tan gracioso?
- Shape... Nada.
- Bueno, sabes...
¿Alguien tiene idea,
chica del Rey León...
...cómo filmaremos
una película animada?
¡Yo soy el rey!
Jerry, puedo ver tu cabeza.
- ¿Qué?
- No parece real.
Alma, encárgate de las voces.
Nosotros, de los cuerpos
y el movimiento.
- De acuerdo.
- Necesito que digas esto:
"Haré pis sobre las tumbas
de tus ancestros".
- Es importante en la historia, Alma.
- No lo digas.
¡Ruge!
¡Haré pis sobre las cabezas
de tus ancestros!
No, espera. Aguarda.
Esta es para niños.
Esta es la continuación.
Estamos haciendo la segunda parte.
Menos opciones...
...más copias
de la misma película.
Categorías de géneros
simplificadas.
¿Señor?
Hola.
Vestimenta identificable
y una gran insignia en el empleado.
Señor, ¿seguro
que no puedo ayudarlo?
Hace dos horas que está aquí,
parece que no puede decidirse.
Tendré que pedirle
que se retire.
¿Tienen una copia
de Stormy Weather?
- ¿Qué?
- No se requieren...
...conocimientos específicos.
- Gracias.
Bien. Muy útil.
- Ya está.
- Dispárale, Robo.
Te llevaré a la central.
- Te atraparé ahora...
- Te dispararé.
...con mi arma.
Y aquí tengo más...
- ¡No!
... para ti, mujer policía.
¿Siguen disparándose?
- Sí...
- Son las 4:00.
Ya tendrían que haber terminado.
Estuve allá como 20 minutos.
No se preocupen.
- Puedo manejar a este tipo.
- No, no, lo tengo, viejo.
- Déjame mostrarte cómo hacerlo, viejo.
- Ya casi terminamos.
Te dispararé
y sé karate robótico.
Tengo algo para ti, viejo.
¿Qué crees que...?
Te llevaré a la...
- ¡Ay!
- ¡Robo!
- ¿Quieres un poco? ¿Sí, quieres?
- No.
- No se acerquen.
- ¡Estoy herida!
Contaré hasta tres...
...para que arrojes tu arma.
- Sí.
Eso no es gracioso.
- Corte.
- Como sea.
- Es un poco gracioso.
- No, es parte de la película.
- Eso estuvo bien.
- Salió muy bien.
- Me gusta tu placa.
- Gracias, la hice yo.
Estupendo. ¿Quiénes son ellos?
- Dios mío.
- Vámonos.
Vámonos
antes que nos vean.
¡Mike! ¡Mike!
¡Por aquí!
Escucha, ¿sí?
Vas a sonreír.
Harás como que sabes lo que haces,
¿de acuerdo?
- Yo me encargaré del resto. Sí.
- No.
Esta es estupenda...
...pero es muy corta. Es tan buena
que debería ser más larga.
Les conté a todos mis amigos,
y están entusiasmados.
- Quieren asociarse.
- Que entren.
De acuerdo.
Bien, ¡está abierto!
Hagan dos filas.
Alquileres a la derecha
y devoluciones a la izquierda.
La política de la tienda es...
...dos películas por cliente.
Quizá usted quiere una película
que usted no conocía.
¡PRÓ XI MAMENTE!
PARA SER SUECAD AS
Aceptamos solicitudes
en esta fila.
- Hola.
- ¿Qué te gustaría?
- Esta, suecada, por favor.
Bien. Déjame verificar
que tienes todos los documentos.
Parece que tienes
muchas calificaciones bajas.
Creo que ni siquiera
tendrías que haber pasado.
Necesitaremos un adicional de
20 dólares por calificaciones promedio.
- ¿20 dólares?
- Lo siento.
- No invento las reglas, las hago cumplir.
- Están locos. Dementes.
- Me voy.
- Puedes modificar las reglas.
- ¡Sus películas apestan de todos modos!
- No.
¡Siguiente!
- Disculpen.
- Jerry.
Soy RoboCop.
Escuché que había disturbios...
...en la tienda de video
Por Favor, Rebobinar.
Señor RoboCop,
¿puede darme un autógrafo?
- ¿Para mi nieto?
- A mí también.
Todo lo que diga puede y será
usado en su contra...
...en un tribunal de RoboCop.
La señorita Falewicz.
- Hola, señorita Falewicz.
- Sí.
- ¿Pueden suecarme esto?
- Conduciendo a Miss Daisy.
Realmente preferiría
no hacer esta.
En realidad,
nunca entendí a esta película.
Me pareció
un poco condescendiente.
Es una película encantadora.
Llena de generosidad.
- Ella le enseña a leer.
- Lo sé.
¿Cuántas películas
tienen esa emoción?
Está bien.
Hoke, es allí.
Detén el auto.
- Detén el auto. ¡Hoke!
- No es aquí.
¿Eres sordo?
Desearía ser sordo.
¿Quién es esa desvergonzada
que nos persigue?
- Fuera, desvergonzada. Hoke...
- ¿Sabes que no estamos filmando?
- Estamos buscando dónde filmar.
- Estoy practicando.
Yo sigo con mi personaje.
Vamos, amigo.
No te salgas del personaje,
¿de acuerdo?
- Muy bien.
- Ven por el costado y ayúdame.
Ayúdame a salir del auto.
- ¡Hoke!
- Sí, señora.
- Jerry, ¿viste la película?
- Hoke.
- Ella no se comporta así.
- No me hables así, jovencita.
- Quédate ahí.
Hoke, búscame la tumba
que dice Werthan.
Ve como el viento, corre.
Corre, Hoke. Por favor.
W- E-R-T-H-E-N.
Hoke, ¿me escuchas?
No, Hoke.
Eres analfabeto, ¿verdad?
- Jerry.
- Te enseñaré a leer.
Una W es como una montaña
al revés.
¿No es ingenioso?
¿Qué pasa si le agregas un "er"...
...a la W?
- ¡Mike!
- ¿Qué te parece?
- Obtienes...
- Wer.
- ¡Wer!
Agrégale "then", ¿qué obtienes?
- Bien, Jerry, basta.
- Wer.
- ¿Puedes parar?
- No.
- Wer...
- ¡Werthan, Werthan, Werthan, Werthan!
¡Werthan, Werthan,
Werthan, Werthan!
- Mike.
- Ya basta.
Mike, ¿qué haces?
- ¿Vamos a filmar?
- Jerry, regresa.
Jerry.
- Oye.
- No molestes. No estoy de humor.
Estaba metido en mi personaje.
- Lo sé.
- Él lo tomó como algo personal.
Pues lo hizo. Jerry, te pasaste
un poco de la raya.
¿No crees que ya tuve
mi cuota de humillación?
¿Quién da las órdenes todo el día?
Él lo hace.
- Sí.
- ¿Quién las cumple?
- Bueno, yo, todo el tiempo.
- No, no.
Yo. ¿Y por qué debería hacerlo?
- Las cosas cambiaron.
- Sí.
La gente me reconoce
por la calle.
- ¿Verdad, Simon?
- Sí.
Sí. Sí.
- Me quieren. Quiero mi propio remolque.
Tú tienes un remolque,
¿está bien?
Allí vives.
- ¿Escupiste ahí?
- Sí.
- Vamos.
- Todos te conocen en la calle...
...porque lo único que haces es ir
de tu tienda a la del señor Fletcher.
- Es verdad.
- No lo entiendes.
Me miran de una manera diferente,
con amor y resp...
- Soy una estrella.
- Eres una estrella.
Quiero mi propio remolque
junto a mi remolque.
Un remolque de cine.
Ese remolque no cuenta.
Levántate, Jerry.
Todos están listos.
¡Ali es el hombre!
CUANDO ÉRAMOS REYES
¡Ali! ¡Ali! ¡Ali!
Está bien. No lo sugerimos...
...Según Foreman, él estaba destruyendo
ese saco de boxeo...
...y nosotros, los escritores,
temíamos tanto por Ali...
...que fuimos...
- Es increíble.
Los pilotos son negros, yo soy negro,
todo el avión es negro...
...y no nos estamos estrellando.
...2001, UNA ODISEA DEL ESPACIO
Dave, soy yo, HAL.
Me temo que no puedo
abrir las puertas de la lanzadera, Dave.
¿Por qué no vas a trotar
alrededor de la cápsula espacial?
Bien, estoy lista.
Ahora.
¡Alma! Esto es salsa de tomate.
¡Dijiste que usarías
un refresco!
Perdón.
Dios, Alma.
¿Dónde está el conductor?
Muy bien.
Debemos detenernos
y buscar un periódico.
HOMBRES DE NEGRO
Averiguar qué hacen
los extraterrestres.
¡Estamos cabeza abajo!
Miren, estoy cabeza abajo.
¡Todo el universo
está en una canica!
MUNICI PALI D AD DE PASSAIC
Me alegra que haya
entrado en razón.
Tengo una lista de direcciones
para que visite.
Oiga, oiga. No, no, no.
Mañana comenzaré
una transición progresiva...
...a un soporte moderno: El D VD.
Verá, encontré estos
reproductores de D VD económicos...
...que les voy a recomendar
a mis clientes.
En un par de meses,
la mitad de mi catálogo...
...será digital.
El resto, para fin de año.
Lo que significa más títulos
en el mismo espacio...
...y más clientes.
Escuche, si no quiere
que demuelan el edificio...
...tendrá que hacer
estas reformas...
...con uno de los contratistas
autorizados de la ciudad.
¿Tiene idea de los costos
de los que hablamos aquí?
Aquí hay un estimativo
del costo de reparar el techo.
Y ese es el mínimo de trabajo
que se requiere. Yo...
- Yo no creo que eso suceda.
- De acuerdo.
¿De acuerdo qué?
Repararé el techo.
Bien.
Tiene seis semanas hasta que el señor
Baker traiga el equipo de demolición.
Luego tendrá que reubicarse solo
por sus propios medios.
¡Siguiente!
¡Oiga, oiga, oiga!
¡Oiga, no hizo la fila!
- Oiga, abuelito.
- Oiga.
Al final de la fila.
Hace una hora que espero.
- Sí.
- Me vine desde Nueva York.
Nueva York, ¿en serio?
- ¿Mike y Jerry son famosos allá?
- No.
- Oiga, afuera.
- Mi tienda.
Lo siento mucho, señor, pero tendrá
que ir al final de la fila.
- No puede haber un disturbio aquí.
- No, este es mi negocio.
¿Alguien puede explicarme
lo que sucede aquí?
- ¡Oye, Mike! ¿Dónde está Mikey? ¡Mike!
- Señor Fletcher.
- ¿Qué está pasando, viejo?
- Hola.
Puedo explicarle todo.
Pasó algo terrible
con las cintas.
Se borraron todas.
Sé que no quería
que Jerry entrara a la tienda...
...pero...
- ¿Jerry?
Muy bien, es el último autógrafo.
Mis dedos están cansados. En serio.
- Viejo.
- Los veré mañana.
Déjeme llevar su maleta,
luego se lo explico...
¿Quién volvió? Señor Fletchy.
Bienvenido a casa, viejo.
Tengo el eslogan. Escuche:
"Por Favor, Rebobinar,
Videos à la Carte.
Usted lo elige,
nosotros lo filmamos.
Por Favor, Rebobinar,
Videos à la Carte ".
- Jerry.
- Estupendo. Creo que lo entiende.
- Gracias, Jerry.
- Es conciso. Se agregan unos tambores.
- Sólo...
- No fue mi intención gritarle.
- No sabía que usted era el jefe.
- ¿Entiendes?
Escuchen, chicos.
Agradezco su creatividad...
...pero seamos realistas
por un segundo.
Jamás llegaremos a ese número,
y demolerán el edificio.
No, señor Fletcher.
Podemos hacerlo.
Nos ha ido realmente bien.
Estuvimos trabajando mucho.
Crecemos todos los días.
No alcanza.
Tenemos que adaptarnos al mercado.
Así que al diablo
con los documentales...
...películas viejas,
películas de culto.
Necesitamos simplificar.
Dos secciones.
Las de acción- aventura,
y comedias. Eso es todo.
Tenemos que conservar
las películas mudas, las de Fats.
No, no. Silencio. No quiero escuchar
nada más sobre Fats Waller.
Las nuevas reglas
rigen a partir de mañana.
Y lo olvidaba.
DVDs.
D VD, ¿qué?
No más cintas.
Todo el catálogo tiene que estar en D VD
para fin de año.
¿Y nuestras películas?
Las tuyas y lo que alquilemos
de mi tienda.
No sé por qué hace esto.
Es como si todo
lo que estuvimos haciendo...
...¿no es nada? Es como...
- No podemos seguir haciendo esto.
- De ninguna manera.
A la tienda le está yendo mejor
que nunca.
Ahora somos celebridades.
Somos influyentes.
Tiene que escucharnos.
No. No tiene que hacerlo.
Debí saberlo.
Es mi culpa. Debí saberlo.
No le gustan las remakes.
Para él no vale nada.
Para él no soy nada.
Yo sólo trabajo aquí.
Un sucio y pequeño inadaptado.
Este sucio y pequeño inadaptado
no ensuciará mi piano.
No, yo borré todas las cintas.
Yo soy el inadaptado.
¿Por qué siempre
se trata de ustedes?
¿Qué hay de mí?
¿Qué hay de Alma?
Yo también quiero ser
una inadaptada.
No son simples remakes.
Son mucho más creativas.
Por supuesto, si el negocio
mantiene este progreso...
...no llegaremos al objetivo.
Pero si acortamos el largo
de las películas...
...podemos filmar más.
Y crecerá crecientemente
el crecimiento de los ingresos.
- ¿Puedes repetir lo último?
- No, Alma.
- La gente se sentirá estafada.
- No si los incluimos en las películas.
Les daremos papeles.
De esta manera: A, con su ayuda,
podemos hacer más películas...
...B, las películas pueden ser más cortas
y no se sentirán estafados.
No se sentirán engañados,
no se sentirán estafados...
...y se verán como una parte...
- Sí.
...del barrio.
- Accionistas de su propia felicidad.
Esto es algo
con lo que podemos construir.
Si hacemos más películas
en menos tiempo...
...podemos alquilar más películas.
- Eso es lo que digo.
- Espera, eso es lo que yo dije.
- Lo pensé antes que lo dijeras.
- No importa quién lo dijo.
- Jerry.
Todos hablamos de lo mismo.
- Estoy de acuerdo.
- Quiero ser parte de esto oficialmente.
¿Cómo se llama
cuando cae la nieve...?
- Avalancha.
- No, una bola de nieve.
- Una bola de nieve. Más y más grande.
- Eso es una avalancha.
Y crece crecientemente
el tamaño de la bola de nieve.
Vamos. Justo aquí.
Puedo sentirlo.
- Ahora.
- ¡Explotar! Gran éxito.
ACCIÓN
COMEDIA
¿Realmente quiere comprar estos caros
y complicados reproductores de D VD?
No. De ninguna manera.
Así que por solo 20 dólares,
puede comprar esta unidad digital...
...y simplemente pegarla
a su videocasetera...
...y se convierte en el reproductor
de D VD de Por Favor, Rebobinar.
Y solamente entonces
puede reproducir nuestros DVDs...
- Eso es bueno.
... de Por Favor, Rebobinar.
Vacaciones con Chevy Chase.
Comedia, por favor.
- Esa no está suecada aún. Lo siento.
- Comedia.
- El Patán, acción.
Género equivocado.
Es comedia.
Debo excluirte por hoy.
Puedes volver mañana.
Es el nuevo sistema.
Tienes que decir lo correcto.
Viejo, el nuevo sistema apesta.
Estoy harto de todas estas reglas.
- El Señor de los Anillos no es comedia.
- No insultamos tus reglas.
Escucha. Quiero El Patán...
...sueca para mañana.
- Suecada.
- Suecada para mañana...
...o esta cosita
que está en tu... ¡Ay!
Déjame ver, déjame ver.
Mentiría si no dijera
que esperaba esta oportunidad...
...para darte una lección.
Señor Fletcher,
me está lastimando el brazo.
Escuche, lo lamento,
¿de acuerdo?
- Bien, bien.
- Seguiré las nuevas reglas.
Bien. Pero lo más importante es...
...que jamás vuelvas
a amenazar a tu tía.
Ella trabaja mucho para que tengas
un techo sobre tu cabeza.
Y estos muchachos...
...están trabajando mucho
para salvar el nuestro.
- ¿Entiendes lo que te digo?
- Sí, entiendo.
Gracias por la lección.
Parece que Fats Waller
regresó su casa.
Es su casa.
Muchacho, ¿sabes
en qué lugar grabó Fats...
...la mayoría de sus canciones
y por qué?
- Esa la sé.
- No estoy seguro.
- Yo sé la respuesta.
- ¿Mike?
En los estudios RC A en Camden.
Les gustaba ir a los estudios en tren
para poder emborracharse.
A veces no llegaban
al estudio...
...porque se metían en una pelea
o eran arrestados.
Señor Fletcher, no veo qué relación
tiene con mi lección.
No tienen ninguna.
Cambiamos de tema.
...2010, ODISEA DOS
DULCES Y PELIGROSAS
BOOK OF LOVE
EXPLOSIONES MORTALES
Ubiquen las cámaras por allá.
Queremos entrar al auto rojo
para una sesión de besuqueos.
CELULAR
ÚLTI MO TANGO EN PARÍS
MORTAL KOMBAT
DESAFÍO AL TI EMPO
PECADOS CAPITALES
HAPPY CAMPERS
Caminamos bajo la lluvia.
Hace calor y hay confusión, y te beso.
CUERPOS SALVAJES - PERDI DOS EN EL
ESPACIO - PARAGUAS DE CHERBURGO
Somos como jóvenes amantes.
SOLOS EN LA OSCURI D AD
HOUSE PARTY
Estos tipos son buenos.
LA MÁSCARA - DÍAS DE AMOR Y ROSAS
FREDD Y VS. JASON
Pueden filmar cualquier estilo.
Buscamos actores
para Jack y sus amigos.
LOS DUEÑOS DE LA CALLE
- Como sea, viejo.
- ¿Escuchaste lo que dijo, viejo?
Vean. Sí, sí, sí.
Vamos. ¿Quieres
un poco de esto, amigo?
Le estoy disparando.
¡No! ¡Derek!
¿Por qué?
Miren el charco de sangre
a su alrededor.
Está con Jesús.
¿Qué le pasa a nuestro barrio?
No está bien.
No tiene sentido,
la violencia.
¡SUECAD A!
Chicos, debo admitir...
...que estaba equivocado.
Por las películas
con emoción.
- Y alma.
- También recuerdo los emparedados.
- Comíamos orejas de cerdo.
- Miren al señor Fletcher.
CONDUCI ENDO A MISS D AIS Y
LA CELD A
- Orejas de cerdo y pan blanco.
- Huelo a un elefante.
AMOR A COLORES
LA ISLA DEL DR. MOREAU
Eres el cazador número uno
del mundo.
Cuando ves al elefante,
sabes que debes matarlo.
La JUNGLA
- Es estupendo. Lo logramos.
- Y corte.
Ahora somos como animales.
UNA PAREJA EXPLOSIVA
JUEGOS DE PLACER - GUMMO
Te amo, te amo.
Estoy haciendo el amor contigo.
Ya casi llegamos.
Una semana más.
"Jerry y Alma en... "
Jerry y Alma, Jerry y Alma,
Jerry y Alma.
¿Estás celoso o algo así?
No. No, no estoy celoso.
Olvida lo que dije.
Lo siento.
Bueno, en serio.
Es decir...
...¿por qué siempre es él
quien aparece en las películas contigo?
Siempre es él.
Bueno, Jerry dice
que te quejas de mí.
Esa es una vil mentira.
Jamás dije nada sobre tu bigote.
Nunca dije nada sobre eso.
Yo no dije nada de mi bigote.
Bien, Jerry decía la verdad.
Por eso nunca quisiste besarme.
No, no. Nunca me quejé por eso.
Mike, yo no dije la palabra,
tú lo hiciste.
¿Entonces cómo lo sabías?
Porque él se queja de eso todo el tiempo,
a decir verdad.
¿Cuál es la diferencia?
- Crees que lo tengo, ¿no?
- No. Para ser sincero...
...no creo que lo tengas.
- Desearía estar muerta.
Rápido. Déjame ver.
¿Sabes qué?
No veo nada.
- No veo nada.
- ¿No lo ves?
No.
Gracias.
Quizá debería hacerte
una prueba.
Sí, creo que necesitamos
¿Entonces?
¡Oye! Estás tratando de besarme.
- ¿Por qué no?
- ¿"Por qué no"?
- ¿Estás enamorado de mí?
- ¿Eh?
Sí.
¿Cómo puedo saber eso?
Sabes que estás enamorado de alguien...
...cuando le hablas durante
20 minutos por día en tu cabeza.
¿Y si hablo con un hombre durante 20
minutos en la cabeza? ¿Qué quiere decir?
Estás enamorado de Jerry.
- No. Está cerrado.
- Estás enamorado de Jerry.
- No, no lo estoy.
- ¿Escuchaste que golpean?
Para nada. No, no es...
...Escucha, podría ser cualquiera.
- El señor T, Fats.
- Estás enamorado de él.
- Lo sé.
- Señor Elroy Fletcher.
Sí.
A quien corresponda...
...la violación de los derechos de autor
es punible por la ley federal y estatal.
Tengo en mi mano
una orden de restricción de Trenton...
...y una orden de confiscación
de Washington D.C.
Usted, el acusado,
se ha negado a cumplir...
...con los procedimientos
del fallo...
...así que los estudios se están
poniendo de acuerdo para evaluar...
...los daños de...
¿Cuántos títulos son?
- Aproximadamente 200.
- Bien. Entonces...
¿Qué tenemos aquí?
- Un registro de los alquileres.
- Ah.
- ¿Qué?
- 200 títulos por...
...¿cuánta gente
las vio en promedio?
...63 por cinta.
Por 250000,
el máximo por daños...
...y /o, hasta cinco años en prisión...
...por delito.
- Lo que suma un total de...
...3150 millones de dólares
en multas...
...que deberían ser pagadas...
- Les haré un cheque.
... y /o...
...63000 años en prisión.
Que tendrían que ser cumplidos
antes de poder abrir la tienda otra vez.
Pero hicimos las películas
nosotros mismos.
- Son nuestras...
- Tienes razón.
Pero técnicamente, se equivocan.
Estas cintas...
...pertenecen a los estudios.
Miren, está escrito.
Advertencia del FBI, justo aquí.
Está al comienzo de la cinta.
Pero nosotros
lo borramos, así que...
...La gente viene aquí
porque quiere ver estas películas.
Por eso vienen. No les interesan
esas películas hechas con fórmulas.
- No las quieren ver.
- Señor. El gusto no tiene nada que ver.
- Señor Fletcher, puede echarlos.
- La industria del cine se desmorona...
...por los piratas
y los contrabandistas.
Y nosotros queremos detenerlo.
Aquí y ahora.
No vendemos contrabando
y no somos piratas.
- Y no tenemos ningún virus.
- Lo siento, señor...
- Fletcher.
- Señor Fletcher.
Mire. Yo también
tengo una familia.
Yo no dije que la tuviera.
¿Qué tiene que ver esto con una familia?
No obstante, esta orden judicial
nos da permiso...
...para destruir sus cintas
del mercado negro al final del día...
...y todos los activos
de la tienda...
...serán confiscados para pagar
las multas a los estudios.
No, no, no. Estos...
No, no, no.
Solo queremos entrar y salir...
...lo menos dolorosamente posible.
- ¡Esas son suecadas!
Suéltenlo.
¿Señor Fletcher?
Señor Fletcher.
Yo podría salvar al edificio.
Tengo un plan B.
Esta es la solicitud para convertirlo
en un monumento histórico.
No puedo creer
que no lo haya recordado antes.
Será muy fácil,
porque Fats nació aquí.
No, Mike, no es tan simple.
¿Por qué no? Puede buscar
su certificado de nacimiento.
La dirección debe estar allí.
Revise los registros.
No, Mike, no tenemos documentos...
...que prueben que Fats vivió aquí.
¿Quieres saber por qué?
- Porque...
- No, no.
- No, no, escucha.
- No quiero...
...Ahora no quieres
terminar mis frases, ¿eh?
Mira. Yo la terminaré.
No podemos probar
que Fats vivió aquí...
...porque no lo hizo.
Creo que deberías venir otra vez.
Dígame por qué.
Bueno, empezaron como cuentos
a la hora de ir a dormir.
Quería que este lugar
fuera llevadero para ti.
Y luego nunca pude
decirte la verdad.
¿Por qué Fats Waller?
Pudo escoger a cualquiera.
Duke Ellington
o Louis Armstrong o...
...Fats era un hombre feliz.
Y pensé
que te haría feliz a ti.
Y es verdad, mentí.
Ahora iré al infierno,
arriba.
Aquí estamos,
somos los villanos, ¿verdad?
FATS WALLER DICE
POR FAVOR, REBOBI NAR
Sostenla.
¡Mike!
Queremos más películas.
¡Queremos más películas!
Vamos, nene.
Mike, despierta, nene.
Tenemos que hacer más películas.
- ¿Qué hacen?
- Mira a toda esta gente.
- Queremos más películas, viejo.
- Sí.
Ya no podemos hacerlas.
- Es ilegal.
- Puedes hacer las tuyas.
- No tengo ideas para películas, Jerry.
- Patrañas.
Tienes montones de ideas.
Ideas brillantes.
Las escucho, las murmuras
mientras duermes.
Mike, podemos hacer la película
que queramos.
No tenemos que hacer... No pueden
demandarnos si hacemos nuevas.
Haz lo que quieras. Haz
Una Pareja Explosiva 6, lo que sea.
¿Entiendes lo que digo?
Hagamos Ciudad del Miedo 5000.
Nosotros lo inventamos.
- Eres el mejor director que conozco.
- Aguarda.
- Espera un minuto.
- Y yo soy el mejor actor...
...que conozco.
- Tengo una idea.
¡Y juntos somos un equipo
que no pueden detener!
Mike. ¿Adónde fuiste?
Regresa.
Vamos, Mike.
Quiero que el señor Fletcher
lo vea.
Señor Fletcher.
¡Señor Fletcher!
¿Para qué me necesitan?
Al diablo con ellos,
señor Fletcher.
No tenemos que mudarnos
a los complejos, podemos quedarnos.
¿Cómo lo hacemos, exactamente?
Haremos una película,
todos nosotros.
Toda esta gente
vino a darnos su apoyo.
Haremos una película juntos.
No, no. Escuche, escuche.
Haremos una película
sobre la vida de Fats Waller.
Su héroe, mi héroe.
Y no necesitamos permiso
para hacer nuestras películas.
Esto es para que lo veamos nosotros.
- Toda la ciudad participará.
- Será nuestra.
La película se puede llamar
Fats Nació en Passaic.
- ¡Sí!
- Todos saben que yo mentía.
- ¿Me vas a humillar otra vez?
- No. No, señor Fletcher.
No, él intenta probar
que usted tenía razón.
Nuestro pasado nos pertenece,
podemos cambiarlo si queremos.
Seguro. Mi mamá...
...Mi mamá vio a Fats Waller
tocando...
...Tocando el piano aquí
en el teatro de Passaic.
Seguro. ¿Alguien quiere
decir algo al respecto?
Sí, yo.
Mi abuelo lo veía en la iglesia
todas las noches tocando Bach.
- Eso es.
- Mi tío abuelo salvó su vida.
Él tomaba el tren a Camden
para grabar en los estudios RCA.
de verdad.
¡Así es!
Mike. Solo tenemos una semana
hasta la demolición.
No hay problema.
Está bien.
Filmaremos todo
en una semana.
Y podemos aceptar donaciones
para ver la película...
...y usar el dinero
para salvar al edificio.
- Yo interpretaré a Fats.
- No. No lo harás. Yo...
- Lo veremos.
- Veremos. Haremos audiciones.
- No, no interpretarás a Fats.
- Que el mejor sea Fats.
- De acuerdo.
Deberíamos hacerlo.
Buena idea.
FATS WALLER NACIÓ "AQUÍ"
¡LA SEMANA PRÓ XI MA!
Lunes...
- Probando, probando, probando.
- Parece que funciona.
- No me doy cuenta.
- Creo que funciona...
...porque esto está para abajo.
- Muy bien.
- Probando. No me doy cuenta.
- Funciona.
- Sí, está bien.
Pero todo comenzó aquí
en Main Street 261.
Señorita Falewicz, ¿puede contarnos
la verdadera historia de Fats Waller?
Fats nació en la tienda de video
del señor Fletcher.
Era el más joven
de siete hermanos...
...y todos murieron
antes de los cinco años de edad.
- Los pandilleros los mataron.
- Sí.
- Se acercaron despacio.
- Si, les dispararon. Eran como:
- Eran como ninjas.
- Sí.
Muchachos,
no tiene nada de divertido.
- Fue horrible.
- Pero fue un poco divertido...
...si lo piensa un poco.
¿Cuál fue el primer instrumento
que Fats aprendió a tocar?
- Por lo que yo recuerdo, fue el piano.
- Creo que fue el armonio.
Sí, ella tiene razón.
Y luego siguió con uno de los
instrumentos más grandes que hay.
El órgano.
Pasaba las noches aquí,
tocando Bach.
Aquí en el gran órgano.
Justo aquí.
Martes...
...Escuchen. Hay muchas maneras
de empezar la película...
...pero yo voy a dar mi voto,
empezamos con su nacimiento.
Aburrido.
Creo que tendrían que estar
los pandilleros. ¿Entiendes?
- Con él.
- Me gusta.
Todos, escuchen, escuchen.
Empezamos con su muerte.
- Pero eso es al revés.
- No, no es al revés.
Es como Ciudadano Kane.
Eres muy original.
Si vas al revés...
...¿la gente habla al revés
en la escena?
Miércoles...
...No es portarme mal
Guardar todo mi amor para ti...
...Soy gordo. Fats es gordo.
Es su nombre.
Así que pensé que podría...
...Pensaste mal.
Pero conversémoslo.
Una conversación breve.
Ni siquiera es gordo.
No creo que se parezca a él.
- Silencio.
- Sal de aquí.
Alguien está por recibir un golpe.
Jueves...
...Kansas City, la estación de trenes,
escena de la muerte.
Señor Jack, señor Jack.
Funciona.
Está bien. Está bien.
Gracias, Andrea.
- ¿Qué demonios es un "armoninio"?
- Armonio.
¿Qué es, una cosa rara
que crea armonías?
- Está bien, tienes el teclado aquí.
- Me rindo.
A Fats le gustaba
hacerle cosquillas al piano.
Mi mano toca las teclas negras,
las teclas blancas.
- Está mal.
- Y luego hacemos cosquillas.
Tocaba el piano,
no una máquina de dedos.
- Hay que poner teclas.
- Es gracioso.
Es un engaño. Eres holgazana.
Tienes que poner algo allí.
No se parece mucho
a los 20.
- Esto es una tina.
- ¿Esto va?
No, olvídalo. ¿Sabes qué?
Tengo una idea mejor.
Necesitamos un montón de todos modos.
¿Sabes qué pienso?
Consígueme un poco de cartón.
Viernes...
...Mira, así se logra
que parezca viejo.
El ventilador da la sensación
de que es una película vieja.
Y la cuerda es para rayarlo.
¿Ven?
Esto es para la locución.
Señorita Falewicz, ¿puede contarnos
la verdadera historia...?
Y esto también
es para la música.
Fats nació en la tienda de video
del señor Fletcher.
Y puja y respira.
Y haz gemidos como:
"Hay un bebé saliendo de mí".
Wilson, que vengan los niños.
- Los pandilleros los mataron.
- Sí.
- Se acercaron despacio.
- Eran como ninjas.
Y escuché que había
vidrios por todas partes.
La pandilla
era una pandilla de pizzas.
Y cuando te mataban, siempre había
pizza en la pared detrás de ti.
Al piso, al piso.
Señor Jack, al piso.
Cuando era joven, él solía
seguir a su padre por las calles...
...porque su padre
era pastor en las calles.
Incluso si yo asciendo al cielo,
ustedes están aquí.
Aplaudan.
Sigan sacudiendo.
- Cosquillea las teclas, Mike.
- Eso hago.
Veo claramente
que no lo haces.
- Apenas puedo ver...
- Lo estoy haciendo.
Sí. Está bien.
Wilson, ¿cómo se conduce un tren?
Sube los interruptores
en el generador.
De acuerdo. Lo tengo.
¡Sí!
Alma, ¿estás en posición?
Estamos cruzando el río.
¿Nos ves?
Sí, los veo.
Encenderé la cámara.
Vamos, sopla más fuerte ese trombón.
Ese no es un flautín. Mike.
Tienes que parecer más borracho.
Vamos, ustedes son mejores que eso.
¡Acción!
Sábado...
...Las fiestas en lugares alquilados
eran el lugar para ir en los 20 y los 30.
Eran lo mejor.
Despejen, despejen. Viene la Policía.
Viene la Policía, vamos.
Alma.
Rápido, rápido, rápido.
- ¿No son un poco ambiciosos?
- No.
- Esto es lo que hace a la película.
- Muy bien.
Esto se pone peligroso.
Prométanme que esto es todo.
Lo prometemos, señor Fletcher.
Bien, vayan, vayan.
El grande no, el grande no.
- ¿Qué pasa?
- El pequeño, ¿está bien?
- No, no, no. Dice use la otra puerta.
- Cielos.
- Bien, solamente protege tu...
- Deja que pase el auto.
- ¿Qué es esto? ¿Qué demonios?
- Maldita sea.
Te dije que quería romper
el vidrio grande.
¿Por qué?
Es como una sala con espejos.
- ¿Qué demonios? ¿Qué es esto?
- Ya está. Me voy a casa.
Vamos.
- Ten cuidado. Es por aquí.
- Cállate.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
¿Lo tienes?
¿Qué...?
¿Mike?
- Mike, ¿qué haces?
- Nada. Nos vamos, no nos lastimes.
- Por supuesto que no los lastimaré.
- ¿Para qué es el cuchillo?
- Pensé que eran ladrones.
- Jerry, ayúdame.
Bien, aguarda.
Aguarda, aguarda.
Suéltate.
Perdón. Perdón. Perdón.
¿Duermes aquí?
¿En la sala del porno?
Temporalmente, sí,
duermo aquí, ¿está bien?
No quiero que nadie lo sepa.
Muchachos,
les diré algo.
Repararé las ventanas...
...y ustedes no dicen nada.
- De acuerdo.
- Por favor.
- Solo nos iremos.
Bien, vámonos.
Disimula.
Domingo...
- No se involucren. No se involucren.
- ¿Eso es todo?
Intenté demorarlos todo lo que pude.
- Muchachos, no podemos...
- Tenemos una tarea que cumplir.
- Se que sí.
- Se encendió.
- Muy bien.
NUESTRA HISTORIA
FATS WALLER NACIÓ AQUÍ
Entren. No olviden
poner dinero en la lata.
- Intentamos juntar dinero.
- Cada dólar ayuda.
Si tienes 20, nos ayudarás más.
Es más valioso.
Gracias. Gracias por venir.
Hola. Sí, señor.
Gracias.
Asegúrese de donar algo
a la iglesia.
Lo haré. Muy bien. Gracias, señor.
Un cheque está bien.
Muy bien.
¿Pueden subir un poco
el televisor?
Muy bien.
Esto es emocionante.
Tengo 20.
Va a funcionar, ¿verdad?
Acepté la oferta.
Parece que nos mudaremos
a los complejos.
El dinero que recolectemos hoy
no alcanzará ni para comenzar a trabajar.
Así que veremos la película.
Y luego nos iremos.
- Vamos.
- Ella no puede ver.
- ¿La ves ahora?
- Sí.
- Oye, ¿dónde está Mike?
- Bien.
Tengan un poco de fe,
él llegará.
Si pueden tener un poco de paciencia,
y no olviden poner dinero en la lata.
- ¡Mike, Mike, Mike!
- Mantengan la calma.
¡Mike, Mike, Mike!
¿Quién hubiese adivinado que se
agarraría una simple gripe en la cama?
Mike. Mike, deja de filmar.
- ¿Qué haces?
- Estoy haciendo la toma final.
- Debo hacer los títulos del final.
- No tiene que ser perfecta.
Sí, sé la hora que es.
Estuve aquí todo el día.
Sí. No, no empecé la tarea.
No puedo demoler un edificio
con 100 personas adentro.
Correcto, buena idea.
Él vendrá.
¿Qué es esto?
- Llegó Mike.
- Oigan, miren quién llegó.
No.
Eh, nadie podía ver, así que
tuve que ponerlo más arriba.
- Arruinaste el televisor, viejo.
- Arruiné el televisor.
¿Cómo la vamos a ver?
Fletcher. ¿Qué diablos
sucede aquí?
En este momento te necesitamos.
Te necesitamos.
- Justo aquí, justo aquí.
- ¿Qué es eso?
- ¿Esto es lo que buscaban?
- ¿Es un proyector?
- ¿Dónde pongo el monstruo?
- Aquí mismo.
Aquí mismo.
Esta es la mejor máquina...
...jamás hecha para la humanidad.
- Dios mío.
- Los salvé.
- Sí.
- De acuerdo. Eso es bueno.
- Esto está peligroso.
La gente no hubiera visto el televisor
desde atrás. Hubiera sido...
Todos dense vuelta y miren.
Sí, sí. Den vuelta sus asientos.
Vamos a ver la película
en la pared ahora.
- Sí, la veremos.
- Y es mucho mejor.
No hay mal que por bien no venga.
Íbamos a verla en ese televisor.
No verán mejor imagen que esta. Jamás
verán una imagen más nítida que esta.
Eso es un estreno.
Que sea lo más grande posible.
Sí. Estírenla
desde allá hasta allá.
Lo que necesite.
No toques esto.
Es un aparato magnífico.
- Sí, lo prometo.
- ¡Lo logramos!
Muy bien, comencemos.
Pongamos en marcha el espectáculo.
- ¡Sí!
- Eso esperábamos.
Todo comenzó justo aquí,
en este lugar.
Era un barrio diferente entonces,
pero miren, él nació en Main Street 261.
Es un varón.
Ahora viene nuestra parte.
Sí, viejo.
- Sí.
Sí, en el teatro Century
aquí en Passaic.
¿Señor Fletcher? ¿Qué sucede?
Hola, señor Baker.
- Salgamos.
- Espere un segundo.
Lo siento, se acabó el tiempo.
Lo acordamos. Deben evacuar el edificio.
Señor Baker. Tiene razón.
Debimos evacuar hace una hora.
Pero por favor, déjenos
mirar nuestra película. ¿De acuerdo?
Si me da una hora, le prometo
que no habrá un disturbio.
Un edificio vacío,
y pueden derribarlo.
Es todo suyo.
- Por favor.
- Tiene una hora.
Una hora.
Fats pasó su vida en un tren.
Había dejado de volar.
Estaba cansado de que le negaran
la entrada al avión por su color.
PARA BLANCOS
Sin embargo, una vez,
la segregación le salvó la vida.
El avión al que le negaron la entrada
se estrelló en Kansas City.
Fats, ¿te encuentras bien?
Fats, ¿estás bien?
Dios mío.
Fats, despierta.
Fats.
¿Hay algún doctor en el tren?
¡Socorro! ¡Socorro! ¡Socorro!
¿Hay un doctor en el tren?
¡Necesitamos un doctor!
¡Es mi amigo!
¿Alguien? ¡Este tren no se irá
hasta que venga un doctor!
En Harlem en una mesa para dos.
Éramos cuatro
Yo, tus pies grandes y tú.
De tu tobillo hacia arriba
Diría que eres dulce.
De allí hacia abajo
Hay demasiado pie.
Sí, tus pies son demasiado grandes.
No te quiero porque tus pies
Son demasiado grandes.
No puedo usarte porque tus pies
Realmente te odio porque tus pies
Son demasiado grandes.
¿Dónde los conseguiste?
A tu chica le gustas
Ella cree que eres agradable.
Tienes lo que hace falta
Para estar en el paraíso.
Ella dijo que le gusta tu cara.
Le gusta tu atuendo.
Viejo, esas cosas son demasiado grandes...
Tus pies son demasiado grandes.
No te quiero porque tus pies
Son demasiado grandes.
Me enfado contigo porque tus pies
Te odio porque tus pies
Son demasiado grandes.
¿Estás bien?
¿Así está bien?
Este bambú chino no es fuerte.
No puedo creer que me trajeras aquí.
Olvida el bambú.
Tenemos que resolver un crimen.
Las películas suecadas de Mike y Jerry
están en www.bekindrewind-themovie.com
Hay más en la vida.
Que estos viejos lugares.
Pon tus sueños en una maleta.
Ve a explorar otra tierra.
Párate en un lugar
Que nunca planeaste.
Puedes escabullirte
O echar raíces.
Usa mi bota
Yo también estaré allí.
Puedes escabullirte
O echar raíces.
Usa mis botas
Ellas también estarán allí.
Conocerás gente nueva
Y escucha atentamente.
Esta canción tiene notas nuevas.
Nuestra ciudad no es estupenda
Pero no está mal.
Lejos del mundo al que pertenecemos.
Puedes escabullirte
O echar raíces.
Usa mi bota
Yo también estaré allí.
Puedes escabullirte
O echar raíces.
Usa mis botas
Ellas también estarán allí.
Siéntate ante mí
Cuéntame tu historia.
Ahora estoy cerca de ti.
Llévate un libro
Con letras que tienes.
Yo lo contaré mejor de lo que pensabas.
Puedes escabullirte
O echar raíces.
Usa mi bota
Yo también estaré allí.
Puedes escabullirte
O echar raíces.
Usa mi bota
Yo también estaré allí.
Puedes escabullirte
O echar raíces.
Usa mis botas
Ellas también estarán allí.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net