RECUERDAME
Lo sé, pero ya viene.
¿Cuándo?
Brooklyn, Nueva York
Ya no falta mucho.
Escupe el chicle. Vamos. Gracias.
¡Ahí viene el tren!
Ponte atrás mío, Ally.
Tómenla.
Dame tu bolso. Dame tu bolso.
- ¡Dame el anillo!
- ¿Qué?
- No hables.
- Todo saldrá bien.
- Ally, no los mires.
- No estoy mirando.
Este es el tren F a Coney Island.
Próxima parada, Avenue I.
¡No!
¡Mamá!
¡Mamá! ¡Mamá!
Papá.
10 años después
¿Hola?
15 minutos.
- ¿Cómo estás, mamá?
- Te ves bien.
- ¿Cómo estás, Les?
- Es un placer verte.
Gracias por despertarme, Maestro.
Hueles a enjuague bucal y cerveza.
¿No podrías haberte puesto una corbata?
Podría.
Qué bien. Michael hubiese querido...
...que hiciéramos esto.
¿Le contaste lo que tu profesor de arte
dijo de tu retrato?
¡Mamá!
Cuéntaselo.
Dijo que capturé el momento
como James Whistler de joven.
Al menos dijo James Whistler de joven...
...porque la segunda mitad de su carrera
fue desastrosa.
Es el Boyz II Men
de la historia europea.
Recomendó a tu hermana
al programa de verano de Steinhardt.
- Muy prestigioso.
- Eso es fantástico.
Genial.
Dibujaré algo titulado
"Mi hermano y su cigarro favorito".
Y como seré la estudiante más joven
que jamás hayan tenido...
Tyler.
¿Me pasas el azúcar, por favor?
Aún le quedan un par de minutos, papá.
Un par de segundos.
Caroline es capaz de decirlo
si se siente menospreciada.
¿Te he menospreciado?
Estoy... bien.
- No fue mi intención cambiar de tema.
- ¿Cuál era el tema?
¿Perdón?
El tema del cual estábamos hablando,
¿cuál era?
No es el momento
para hacértelas de héroe.
Es el momento perfecto.
- Tengo que irme.
- Tyler.
¿Quieres que te lleve?
- Me quedo con mamá.
- Nos vemos pronto.
El azúcar.
Come algo.
Gandhi dijo que hagas lo hagas,
será insignificante.
Pero es importante que lo hagas.
Estoy de acuerdo con la primera parte.
Michael, sabes a qué día me refiero.
A los 22 años,
Gandhi ya tenía tres hijos...
...Mozart 30 sinfonías...
...y Buddy Holly había muerto.
Una vez me dijiste:
"Nuestras huellas no se borran
de las vidas que tocamos. "
¿Será cierto para todos?
¿O son estupideces poéticas?
Le vendí un cepillo de dientes
a tu novia.
- ¿A quién? ¿Qué?
- Tú sabes, ¿tu novia?
¿La rubia bien formada...
...que dejaste en tu cama?
- Sí.
- Le vendí un cepillo de dientes.
Me gané $3.
- ¿Felicitaciones?
- Me las merezco.
Esa venta fue la inspiración
de nuestro negocio.
"La Gata."
Es un bolsón para solteras.
Todo lo que necesitan
para una noche de placer.
Maquillaje, artículos de tocador,
cargador de celular...
Todo por $19,95.
Puede que filmemos unos infomerciales.
¿Crees que lo comprarán?
¿Que gastarán dinero en esto?
Está bien... sé cínico.
Una vez...
...dos personas tuvieron esta
conversación sobre la bombilla.
Una de ellas se hizo famosa...
...la otra trabaja en McDonald’s.
Debido a los ataques terroristas
recientes...
¿Creen que se pueda hablar de ética...
...mientras discutamos
las causas básicas del terrorismo?
¿No es una cuestión moral y no ética?
¿Cómo así?
La moral define
el carácter de una persona.
¿La ética?
El comportamiento anticipado
por un grupo.
A fin de cuentas,
¿es el carácter más importante?
- Por supuesto.
- Un buen punto.
¿El conocimiento del pasado
nos limita o beneficia?
¿Es posible que esta estatua sea
de no-fumadores?
Sí, Tyler. ¿Puede ser de no-fumadores?
- Prometiste dejar.
- Lo sé.
¿Por qué crees que papá
no quiere escucharme?
- Papá te quiere.
- ¿Y?
Puedes querer a alguien
y no querer estar con ellos.
- Tienes razón.
- Mamá adora a la tía Sara.
Pero la Navidad pasada...
...no quiso quedarse a solas con ella...
...diciendo que hubiese sido
un "homicidio navideño".
Eso es porque Sara bebe.
Tú no bebes, ¿no?
Tengo 11 años.
¿Quién no querría estar contigo?
Michael solía beber.
Porque Michael tenía 21 años.
Cuando cumples los 21, el beber
es algo nuevo, y todos lo hacen.
Sara bebe porque quisiera tener 21 años.
Tú tienes 21.
Está bien.
¿Que tal Atlantic City
para tu cumpleaños este año?
- ¿En serio?
- Sí. Reservaremos una suite.
Podrías invitar a Cepillo de Dientes.
Prefiero que me sodomicen
con un cepillo de dientes.
Es tu día, viejo. Algo planearemos.
La esquemática de esta estantería...
...es escritores que durmieron juntos
y acabaron muertos o en prisión.
¿No jodes?
No jodo.
Por eso las muchachas gustan de ti.
En serio,
les gusta toda esta mierda poética.
Ayer me encontré con Megan.
Está trabajando de barman
y quiere que pasemos a verla.
Casi me rogó. Pobrecita.
- ¡Oye!
- ¡No me vengas con esas!
¿Qué?
Estás hecho un fantasma últimamente.
Nunca quieres salir.
Estoy cansado
de tu melancolía introvertida.
Estoy por solicitar una intervención.
¿Qué?
La intervención normalmente
no incluye bebidas alcohólicas.
Un solo trago.
¿Sí? Uno solo.
¿Cuándo en tu vida
tomaste un solo trago?
Mi comunión.
¡Megan! Te ves hermosa.
No digas nada.
¿Dos cervezas?
¿Está enojada conmigo?
No. Así actúa la gente
cuando gusta de ti.
- Sí.
- ¿Perdón?
- Hola. Disculpen. Hola.
- ¿Podrías tomarnos una foto?
Seguro. Sólo oprimo el botón, ¿no?
- Dala vuelta.
- Hacia el otro lado.
Hermosa.
Para tu colección.
¿Qué están tomando?
- ¡Mojitos!
No digo que otras ciudades
tengan nada de malo.
Sólo digo que esta es
la mejor ciudad del mundo.
¡Adoro esta calle!
¿De dónde son ustedes?
- Miami.
Genial. Lo hicieron a la misma vez.
Miami. Ahí se la pasan de fiesta.
Esta es la mejor ciudad.
Barcelona, Río...
- No hay nada como esta ciudad.
- ¿Adónde vamos?
- Al bar del hotel.
- ¡Michael!
Sí.
- Debí traer un saco.
- ¡Michael!
- Aquí hace calor.
- ¡No toques mi auto!
¿Qué quieres?
- Deberías acercarte.
- ¡Idiota!
¡Qué demonios!
- ¡Regresa a tu auto!
- ¿Sí?
- ¿Qué?
- ¡Regresa a Long Island!
¡Soy de Queens, idiota!
Cállate, Yanqui.
- ¿Por qué no regresas a Inglaterra?
- ¿Quieres venir a mi habitación?
- ¡Esa es mi guitarra!
- ¡Vete a la mierda!
- Tyler...
- Esto no está bien.
- Me marcho.
- ¡Tyler!
- Vamos.
- ¿Adónde vas, Lauren?
- Ven.
- No vayas ahí.
- ¡Suéltame!
- ¡Lauren!
- ¡Cielos!
¡Suéltame!
¡Vamos, ya! ¡Ya!
¡Sujétalo!
Creo que ya pasó.
- Ya no sangra tanto.
- Aquí tiene.
¡Detesto Nueva York!
Ellos están con nosotros.
Trataron de detenerlos.
Suelta a esos dos.
Date vuelta, Curly.
- ¿Voy a cortarme con algo?
- No.
Sal de la cárcel gratis.
Tienen suerte
que mi compañero está de malas.
- ¿Y ustedes dos?
- Nosotros no fuimos.
- Lárguense.
- Ese idiota pateó mi auto.
- Cállate, genio.
- ¡Come mierda!
¡Ya basta! ¡Todos adentro!
- ¿Me estás jodiendo?
- ¡Vamos!
¡Ellos nos atacaron!
Estos dos no hicieron nada.
- Fueron estos idiotas.
- ¡Cállate, testigo!
¿Qué hace aquí?
No es justo.
Estos dos sólo estaban caminando.
¿Por qué cree que me importa una mierda,
Sr. Hawkins?
Porque usted es policía.
- Tendría que importarle.
- ¿Oíste eso, Leo?
Eso me tranquiliza,
saber que tiene todo bajo control.
Váyase a su casa.
- Lárguense.
- ¿Por qué...?
¿Qué?
¿Listo para agarrarte
los talones, muchachito?
Ven aquí, papito.
Su llamada.
Estoy bien. No se preocupe.
- ¿Estás bien?
- ¿Y tú?
¿Estás bien?
Gracias a Dios.
No quisiera que te preocuparas
por estar en la cárcel.
No quisiera que te preocuparas por eso.
¿Quieres explicarme qué hacías?
¿Qué esperabas de ese policía?
Nada. Era una situación complicada.
Sí, una situación estúpida,
eso es lo que era.
Estos tipos son unos idiotas.
¡Idiotas!
Genial. Muy bien,
Avispón Verde... Linterna...
¡Imbécil!
Puede que la estés pasando bien...
...al no poder matricularte.
Pero a mí me gustaría graduarme.
Debe ser genial vivir en la librería...
...con todos esos libros...
...pero yo planeo tener una carrera,
una esposa, una novia...
...un divorcio...
...una crisis a los 40,
y disfunción eréctil.
- ¡Maricón!
- ¡Cállate!
- ¡Puto!
- ¡Imbécil!
- Así que quiero agradecerte...
- ¡Cállate!
...como amigo ¡Qué compartas tus
complejos y tu nihilismo contigo mismo!
- ¿Dijiste "nihilismo"?
- ¡Sí! ¡Lo leí en una caja de cereal!
Hawkins. Hall.
- Si, tú...
- Sí.
Llamé a tu papá. Demándame.
- Buen muchacho.
- ¡No hicimos nada!
Encantado.
¿Busca compañera de cuarto?
¿En la ciudad?
¿En serio?
Tengo que irme, pero luego te llamo.
Bien. Adiós.
¿Qué me dijiste que harías
cuando las cosas se pusieran tensas?
¿Qué, respirar?
- ¿Y lo hiciste?
- Sí. Estoy respirando en este momento.
- ¿Quién era?
- Marie.
- ¿Cómo está?
- Bien.
La Sra. Lippman me llevará.
No, yo te llevo.
Oye.
El viaje es demasiado largo.
Sabe que no puede fumar aquí.
¿Para qué tienen un cenicero?
Es un tazón. Complementa la decoración.
Buenos días, Hawkins, Stevens, Jacob.
Esto es un tazón.
- Lo siento.
- Tyler.
Veo que estaba aquí
sólo para burlarse de mí.
- Janine.
- Te está esperando.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿En serio?
- Estoy bien, Janine.
Te ves horrible
y hueles a cerveza y cigarros.
- Gracias.
- ¿Quieres que te mienta?
Trata de no darle un infarto.
Sólo vine a ver cuánto costó.
Te lo pagaré.
- ¿Cuánto costó qué?
- El abogado.
Ese abogado, Tyler, cuesta $450 la hora.
Por Dios.
Dímelo a mí.
Quería que supieras que yo no te llamé.
No fui yo.
Hay peores cosas
que un padre dispuesto a ayudarte.
No es eso.
No quiero que nadie me ayude.
Le pediré la cuenta a Janine.
Michael.
¿Recuerdas el mito griego
que me leíste...
...sobre el dios que desterró
a todos sus hijos al infierno...
...y como el más joven, para vengarse,
lo castró con una hoz?
Un poco excesivo, quizá.
Pero lo entiendo.
Eres tan extraña.
Caroline, tenemos que ir a cirugía
ya mismo.
¿Qué te hiciste en la cara?
Fue un accidente horrible
con la trilladora.
- Fue horrible.
- Tan horrible.
- De lo peor.
- Eres tan retardado.
Tengo algo para ti.
Es mi libro favorito.
Michael solía pegarme
en la cabeza con él, hasta que lo leí.
Se trata de estos dioses y diosas,
todos muy celosos y mezquinos...
...o sea, unos seres humanos cualquiera.
- Las ilustraciones son excelentes.
- Sí, excelentes.
Gracias.
MITOS GRIEGOS
- ¿Dónde nos vemos con mamá?
- En el Guggenheim.
¿Qué les pasa a ellas?
Me creen extraña.
A veces sueño despierta.
¿Cuándo dibujas?
Sí. Otras veces también.
Mademoiselle Fleishman tuvo que
chasquear los dedos varias veces hoy.
Y todas se rieron.
Creen que soy una cosa extraña.
Mademoiselle Fleishman.
¡Mi hermanita! ¡Una cosa extraña!
Dios mío. Cielos.
Pan francés.
¿Qué vas a decirle a mamá de tu cara?
- ¿Que es un talento nato?
- ¿En serio?
- Tengo clase.
- Lo sé.
- ¿Me oyes? Tengo clase.
Sé que numéricamente no pasé.
Pero quizá podría calificarme
basada en haberlo intentado.
En mi dedicación y esfuerzo.
Mi dedicación dedicada. ¿Sabe?
No. Mire...
- Patricia... ¿Puedo llamarla Patricia?
- No.
A la vida...
...hay que meterle ganas.
Y yo quiero meterle algo.
No... no quise...
No quiero meterle algo a usted.
Se ve hermosa. Me encanta esa chaqueta.
¡Diré que es un ángel, Patricia!
¡Un ángel!
¡Tiene una hija!
- ¿Quién?
- El policía.
El que te partió la cara.
Tiene una hija.
¿Qué quieres, que la rapte?
Claro que no.
Nuestro armario es demasiado pequeño.
Preséntate.
Sal con ella un par de veces.
Sé simpático, amable,
y luego le das vuelta las tablas.
- ¿Le doy vuelta qué?
- Acuéstate con ella.
No sé, oblígala a llamarte "Papá".
Róbale los panty
y véndelos en el Internet.
O ponlos en la página de su escuela.
No sé. Algo original.
Debería llevarte preso,
sólo por una cuestión de principios.
- Estuve preso. Puede que lo recuerdes.
- Lo sé.
Dime que no quieres vengarte de él,
y no digo más nada.
¿El cesto?
No quiero vengarme de él.
- Conócela.
- No quiero conocerla.
- Es linda.
- No me importa.
- Vas a conocerla.
- No lo haré.
- Lo harás.
- No.
Sí.
Sólo conócela.
Esta es una de esas cosas
de las cuales me arrepentiré.
Estaba aquí el otro día.
No me importa. ¿Qué quieres que le diga?
"Hola, muñeca,
tu papá pisoteó mis derechos."
"¿Quieres que nos besemos?"
No la llames "muñeca".
Idiota.
- Me voy.
- ¿Podrías...?
Ahí está.
- ¿Quién?
- La rubia.
La conozco.
No la conozco, pero está
en mi clase de Política Global.
Muy bien. Algo de qué hablar.
Ve por ella.
¿Disculpa? ¿Puedo molestarte por algo?
Ya me estás molestando.
Estoy haciendo
un experimento sociológico...
...y me preguntaba
si podrías ayudarme por un segundo.
Bromeas, ¿no?
¿Cómo te llamas?
Anónima.
Anónima. Griega, ¿no?
Muy bien, Anónima...
¿Ves a ese tipo...
...ese que pretende leer un libro
mientras nos observa?
Nos está mirando. Sutil.
Tengo esta teoría que alguien imparcial,
como tú...
...podría determinar lo imbécil que es
con sólo mirarlo.
Compartimos una habitación,
y he presenciado demasiados ejemplos...
...de su imbecilidad
como para ser un ente imparcial.
Pero estoy convencido
que tiene una aura muy perceptible.
¿A quién más planeas preguntarle?
No lo sé.
Creo que nadie más encaja con el perfil:
Atractiva, de unos 20 años...
- 19.
Ningún problema.
Me gustan las adolescentes.
Está bien.
Generalmente te dan algo
por participar en estas encuestas.
Se me acabaron
los dedos de goma espuma, así que...
¿Puedo invitarte a cenar?
¿O quizá tener
una simple conversación...
...por si uno de nosotros
dice algo interesante?
Hay un problema.
No salgo con especializados
en sociología.
Tienes suerte. Aún no me decidí.
¿De qué?
De todo.
Soy Ally.
Ally.
No te enojes.
Papá, ya vimos
Erin Brockovich dos veces.
Acabaste llorando.
- No es cierto.
- Es vergonzoso.
- ¿Hola?
- Hola.
- Habla Tyler.
Vas a dejarme plantado. Lo presiento.
Lo siento en mi alma. Quedaré devastado.
No... sólo estaba...
¿Qué? ¿Sentada viendo televisión?
No estoy viendo TV.
Me estaba vistiendo y...
- ¿A qué hora?
- A las ocho.
Correcto. 8:15, de acuerdo.
- Recuérdame.
- Erin Brockovich.
Un accidente. No fue su culpa, dice.
Voy a salir.
Me doy cuenta.
Porque eres un experto investigador.
- ¿Con quién?
- Un muchacho de la escuela.
Está bien.
- No te estaba pidiendo permiso.
- Lo sé. Diviértete.
¿Quieres dinero para el taxi?
¿Espero por ti?
¿Qué postres tienen?
Helado de mango con nueces
y pasas de uva.
Genial. Eso y un vaso
de leche descremada.
Y luego el cordero vindaloo. Gracias.
¿Un pollo tikka masala y un kingfisher,
por favor?
Como el postre primero.
¿Una afirmación política?
¿O una condición médica?
No veo por qué esperar.
¿Y si me muero comiendo el vindaloo?
- ¿Eso es probable?
- Es posible.
Embolismos estallan,
asteroides caen en un restaurante.
Moriría sin haber comido
lo que más deseaba.
- Las posibilidades son...
- Hagamos esto.
Garantízame, júrame por tu alma eterna
que sobreviviré la entrada...
...y esperaré.
Antes que respondas, si muero...
...vivirás el resto de tus días
sabiendo...
...que no sólo me mentiste...
...sino que me privaste
de mi último placer.
Mi último deseo.
¿Estás preparado a asumir esa clase
de responsabilidad?
No te preocupes. Lo compartiré.
La pasé bien.
¿Sí?
¿La pasaste bien
o la estás pasando bien?
Porque, si la estás pasando bien,
¿cuál es tu apuro?
Inténtalo. 3 por $1.
Vamos. Gana un premio para la señorita.
Sí. Quiero un panda.
¿Cuántos necesito para el panda?
Tres.
- Vamos.
- Lo sabía.
¡Casi!
Dame tres más.
Si me rindo...
...él gana.
- ¿Quién? ¿El encargado?
- El maldito panda gigante.
Tranquilo, muchacho.
Disculpe. Bien, tres más.
$1 más.
No sé porqué sonríes.
Gané.
Pagarle al encargado no es ganar.
Eso es trampa.
¿Y cuándo vas a contarme
lo que te pasó en la cara?
Una pelea en un bar.
¿Quieres ir por una cerveza?
Imposible. No puedes.
Eres demasiado joven.
Tengo 21.
No. Tienes...
¿Mentiste?
Quería deshacerme de ti.
Eso duele. Estoy herido.
Se hace tarde, así que...
Te acompaño al subte.
Iré en taxi. Nunca viajo en subterráneo.
Está bien.
- Gracias.
- De nada.
Entonces...
- Esta noche no.
- Está bien.
No nunca, sólo esta noche.
- ¿Vamos o qué?
- Baje la bandera.
"¿No nunca?"
El postre primero
por temor a los asteroides, sí.
Pero besar a alguien que te atrae...
...antes de desaparecer
en una noche impredecible...
...junto a un panda
a quien apenas acabas de conocer, no.
Genial.
Bien.
- Eres extraño.
- Lo sé.
Voy a Queens. Y no quiero oírlo.
Hola, soy Jackie Mason. Abróchate...
- ¡Feliz fin de sexto grado!
- Finalmente.
Ingresé a ese curso
de arte en Steinhardt.
Eso oí.
Es muy prestigioso,
debido a mi genialidad artística.
No pretendas no estar orgullosa.
Deberías estarlo.
- Hay una especie de cosa...
- ¿Una cosa?
Un show donde enseñas lo que hiciste.
¿Vendrás?
Tendré que revisar mi calendario.
Por supuesto. ¿Estás loca?
Iré el día anterior. Acamparé afuera.
Terminaste con tus clases, ¿no?
¿Mamá y Les van a alquilar
la casa en la playa?
Sí.
- ¿Qué haremos para tu cumpleaños?
- Nada.
- ¿Una fiesta?
- No.
¿Pequeña? ¿En lo de mamá? ¿Con Aidan?
Haré que mamá se comporte.
Nada de lágrimas.
Como si eso fuera posible.
Lo sé. Vivimos como cerdos.
Pero...
...tengo un posavasos,
si quieres un posavasos.
No acepto posavasos
hasta la tercera cita.
¿Quién es?
Michael. Mi hermano.
Se parece a ti.
- ¿Toca por aquí?
- Ya no.
¿Y tú tocas?
Depende a quién le preguntes.
Resulta que necesitas talento.
¿Y qué talentos posees tú, Tyler?
No muchos.
Solía dedicarme a los halcones
de pequeño.
Desciendo de una larga línea
de halconeros irlandeses.
No, hay...
No sé si esto califica como talento.
- ¿Qué es?
- Esto...
...es nuestro aperitivo.
En caso de Aste...
Solía decir "En caso de asteroides"...
...pero Aidan, mi compañero,
estaba borracho...
Así que...
¿Qué calificaciones te dio Vogelstein?
No me calificó.
Técnicamente, no estoy inscripto.
Estoy de oyente.
¿Así que el Strand tampoco es
tu carrera favorita?
Me gustan los libros.
¿Qué haces?
- No necesitas ayudarme.
- A esta velocidad...
...lavar platos
se convertirá en tu vocación.
¿Qué?
Aquí es donde jugueteas y me mojas, ¿no?
Suena barato.
Es barato.
He visto esta escena cientos de veces.
¿Sabes lo que nunca ocurre...
Tyler-no-me-califican?
¿Tyler-no-le-importa-el-trabajo?
- ¿Qué?
- ¿No?
Eso.
¡Mejor que te disculpes!
- ¡Jamás!
- ¡Discúlpate!
¿Tu segundo nombre es Keats?
Tus padres son unos pretenciosos.
- ¡Discúlpate!
- ¡Jamás!
- ¡Prefiero comer monos!
¡No está en los planes!
¡Me rindo!
Eres implacable.
- Victoria a cualquier costo.
- Cielos.
Ahora sí que me enojé.
Deberías dejar de fumar.
¿Por qué? ¿Hace daño fumar o algo así?
¿Quieres una playera?
Estoy bien. Gracias.
La única vez que fumé
fue en una fiesta en patines.
Me atraganté tan mal que Demmick
me aplicó la maniobra Heimlich.
¿En patines? Impresionante.
Nunca lo vi de esa manera.
¿Un tatuaje? Déjame verlo.
¿Es un símbolo chino especial?
Porque conozco a este tipo
cuyo tatuaje...
...resultó decir...
Disculpa. No sabía.
Se suicidó.
¿Cuándo?
Al cumplir 22 años.
Justo acababa de comenzar
a trabajar con mi papá.
Creí que era músico.
Lo era.
Pero no ganaba nada de dinero.
Mi papá es muy convincente.
El mío también.
- ¡No estás desnudo!
- No eres irlandés.
¿Qué demonios pasó en la cocina?
Ni que a alguien se le hubiese roto
el agua. Asqueroso.
- Hola.
Aidan, esta es Ally.
- Ally.
- Este es mi compañero.
Encantado.
- Hago ejercicios.
- ¡Tú eres el imbécil!
Sí. Bien, yo...
Espera. ¿Qué?
¿Fiesta "Alrededor del Mundo",
tercer piso?
Está lleno de feas,
pero hay mucho alcohol, así que...
Vamos.
Me encantaría, pero tengo que irme.
¿Qué? No, espera...
¿Ally?
Un trago.
El país que quieras.
Hasta te doy Francia.
Y después nos vamos.
¿Un trago?
- ¿Un trago?
- Un trago.
¿Cómo estamos?
¿Qué?
¿Quieres que te pida disculpas?
¿Quieres que pida perdón
por entretenerla?
- Perdón.
- Tyler.
Necesito llamar a mi papá.
Seguro. ¿Tu teléfono?
Está muerto.
¿Ally?
¿Cuál es su número?
Maldición.
¿Crees que me importa qué hora es?
Sé que es inteligente, pero debería
estar de regreso y no lo está.
No me digas eso, Leo, ¿de acuerdo?
¡Quiero que llames a Ted Proferes!
Sí, y llámame.
¡Maldición, hazlo ya!
Maldición.
Disculpa. Me quedé dormida.
¿Dormida dónde?
Mi teléfono murió.
- Eso es mío. De mi escritorio.
- Buscaba algo de información.
¿Ahora soy uno de tus sospechosos?
Actúas como una. ¿Estás drogada?
- Por Dios.
- No me hables en ese tono.
Huelo alcohol.
Yo también.
¿Qué te pasa? ¿Intentas decirme algo?
¿Que eres una adulta?
Es hora de que lo aceptes, papá,
antes que te infartes.
¿Quién es?
- ¿Quién te dijo que hay alguien?
- Un verdadero príncipe.
Te emborracha y te envía a casa...
...oliendo a quién sabe qué.
- Sabes escogerlos.
- Sí, salgo a mi mamá.
- No soy una niña.
- ¡En esta casa lo eres!
¡Eso te gustaría!
¡Eres patético! ¿Me estrangularías
por no haber salvado a mamá?
¿Ally?
¡No me toques!
¿Qué? ¿Se fue? ¿Ni un adiós?
Tú fuiste quien le sirvió
los tragos de gelatina.
Hay pecados de omisión
y pecados de comisión.
Yo me he perdonado.
Deberías hacer lo mismo.
Aquí vamos.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Aquí vamos!
¡Así! ¡Bien!
¡No puedo levantarla!
¡Me está aplastando!
¡Necesito ayuda! ¡Tyler!
- ¿Qué demonios?
- Penitencia.
Me voy a trabajar.
¡Ayuda!
De haberte bebido
uno de esos licuados de proteínas...
Sí, pero me estaba aplastando
el esternón, imbécil.
Hola.
¿Cómo se siente?
Muy agitada.
Necesitamos arreglar la cerradura.
Sí. Eso es culpa mía.
No te preocupes. ¿Crees que dormirá?
Te das cuenta
que de haber tenido "La Gata"...
¿Nada de bromas?
Le dije que podía quedarse. ¿Te molesta?
- Sí. Cuanto tiempo necesite.
- Gracias.
Estás despierta.
- ¿Necesitas algo?
- No.
Aidan se fue.
Estoy aquí si necesitas algo.
POR FAVOR NO TE VAYAS
REGRESARÉ
Gracias, cariño. Nos vemos.
No puedo creer que sigas viniendo aquí.
No puedo creer que siga tomando eso.
Tú sabes,
puedes quitar al niño de Brooklyn...
No estás escribiendo
nada malo de mí, ¿no?
Hoy no.
Tengo que irme.
Reuniones desde temprano.
Por si no te veo antes del sábado...
...feliz cumpleaños.
Le diré a tu padre que enviaste saludos.
Adiós, muñeca.
Pastel.
Gracias.
- Hola.
- ¿Adónde estuviste?
- En el centro. Cerca de Wall Street.
- ¿Por qué?
- Fui a una cafetería.
Te traje un pastel.
Gracias.
Te das cuenta de que Nueva York
está llena de cafeterías.
Era el lugar favorito de Michael.
Siempre íbamos a desayunar ahí.
Probablemente no tantas veces
como creo haber ido.
Pero suficientes.
Fuimos ahí la mañana en que...
Ahí lo vi por última vez.
¿Vas ahí y le escribes?
Quería contarle a alguien de ti.
Mi mamá fue asesinada hace 10 años.
No digas nada. Lo sientes. Lo sé.
Y mi papá...
Mi papá es una de esas personas
que necesita cuidar de alguien.
Sé que suena extraño en este momento...
...pero no es ese tipo.
Confío en él. En serio.
No creas que estoy aquí...
...porque es un loco beligerante.
Él no entiende...
...lo que está ocurriendo
en estos momentos.
¿Qué está ocurriendo?
No sé.
- ¿Llamaste al cuartel para confirmarlo?
- Yo...
Tendrás que testificar a esto.
Te preguntarán:
"¿Está seguro de la hora?"
¿Qué responderás?
- ¿8:15?
- Por favor.
- Neil.
- ¿Qué?
Oye.
- Ally llamó a Sharon.
- ¿Qué?
Que te dijera que está con amigos
y que está bien.
- ¿Qué amigos?
- No dijo.
¿Eso es todo?
Sí. Lo siento, viejo.
¿Por qué no hacemos un asado...
...este fin de semana?
Sharon quiere verte.
- Invitaremos a gente agradable.
- No.
- Ven a Patchogue, Neil.
- No, Leo. ¡Basta!
¡Pide un deseo!
- Vamos.
- ¡Muy bien!
- ¡Sí!
- ¡El gran 2-2!
- ¡El gran 22!
- ¡Sí!
- Espera... 2, 3...
- Piensa, 1, 2, 3.
Mírala.
- 1, 2, 3.
- Estoy preocupada.
Preocupada que su padre
no asistirá a su show.
Sí, yo también estaría preocupado.
Esperaba recibir
alguna clase de confirmación.
- 1, 2, 3. Vuelta.
- Entendido.
- Le partirá el corazón.
- Oye...
Me aseguraré de que vaya.
- ¿Lo harás? ¿En serio?
- Sí, yo mismo lo llevaré.
- Gracias.
- Aidan...
- 1, 2, 3.
- 2, 3...
No toques a mi hermana.
¡Gracias a Dios!
- Madame.
- ¡Tyler!
Es el segundo miembro de esta familia
con quien he lavado platos.
¿Tyler?
En su vida ha lavado un plato.
Habrá querido impresionarte.
Dice que eres trabajadora social.
¿Fuiste a la escuela para eso?
Tienen miedo de avanzar.
No reducirán el precio.
- Por eso mismo lo reducirán.
- Es tu hijo.
- ¿Qué?
- En el teléfono.
Tyler, estás en altavoz.
Estoy llamando respecto
al show de Caroline.
¿Y?
Espera.
No.
¿Sí, Tyler?
Me preguntaba si querías ir a cenar
antes del show.
¿Qué?
¿Quieres ir a cenar? ¿Antes?
Sí, eso estaría bien.
Le pediré a Janine que haga reservas...
...en el Oak Room.
No me refería a eso.
¿Cuántos?
¿Cuántas personas, Tyler?
Tres.
Muy bien. Tres.
Son 22 hoy, ¿no?
Sí.
Feliz cumpleaños.
Gracias.
Adelante.
Nos vamos.
Gracias por la fiesta, Maestro.
¿Fue horrible?
- Hola.
- Iré por un taxi.
- Está bien.
¿Puedo ver?
Es él a la perfección.
Como que el cigarrillo es
la última Coca en el desierto.
No puedo creer que fume delante de ti.
No te preocupes,
no soy tan influenciable.
Cuando era joven, no teníamos
aire acondicionado en la casa...
...así que con mi mamá
íbamos a los museos a refrescarnos.
Los adoraba a todos,
pero el Met era su favorito.
El Met es uno
de mis lugares favoritos...
- ...de todo el mundo.
- ¿Sí?
¿Así que pronto tendrás una exhibición?
Sí.
¿Te molesta si voy?
Te entiendo si no quieres
a una muchacha cualquiera ahí.
No eres una cualquiera.
Eres la novia de Tyler.
Si bien debemos dedicar mucha energía
a combatir las enfermedades...
...es igualmente importante prestar
atención a las cuestiones morales...
...tras la nueva frontera
de la investigación...
...de la célula madre embrionaria.
Incluso los fines más nobles
no justifican ningún medio.
Los estudios de la célula madre
embrionaria son prometedores...
¿Alguna vez viniste al Oak Room?
Sí, siempre venimos con papá
y su equipo de bolos.
Puede dejarme plantado a mí,
pero no a ti.
Y no puede dejar plantada a mi hermana.
- ¿Otro whiskey por favor?
- Lo mismo para mí, Sean.
- Laphroaig. Solo.
- Sí.
- ¿Para la dama?
- Estoy bien. Gracias.
Alyssa Craig, mi padre, Charles Hawkins.
- Un placer.
- Encantada.
Así que vas a ser
una trabajadora social.
Sí, pero con un área
de responsabilidad enfocada.
- Facilita el conseguir un trabajo.
- Ya veo. ¿Qué área de responsabilidad?
- Justicia Criminal.
- Es...
Es un área muy difícil.
De pequeña quería ser
paracorto de los Mets.
No es más difícil que eso.
Los Mets.
Soy de Queens.
Mi padre es fanático de los Yankees.
Equipo millonario.
Equipo que sabe jugar al béisbol.
Seguro.
Eras fanático de los Yankees de pequeño.
Te disfrazabas de Lou Piniella
para Halloween.
Pura lealtad familiar.
Luego me enteré
que son unos gordos sobrepagados.
¿Quién es gordo? ¿Cuál Yankee es gordo?
Es una metáfora.
Roger Clemens.
Luis Sojo.
Shane Spencer.
¡Es de huesos grandes!
¿Postre?
- ¿Cuenta como plato principal?
- La gente puede cambiar.
¿Cuánto hace que tu padre es policía?
22 años.
¿Me disculpas?
Lo siento.
Es sólo una llamada.
Al menos esperó hasta el postre.
Estás... Me estás matando
en este momento.
- Disculpa. ¿Y tu madre?
- Falleció cuando yo tenía 11 años.
La asesinaron y... yo estaba ahí.
Nunca te mencioné esa parte.
¿Por qué lo dices ahora?
No sé.
Y aquí estás.
Aquí estoy.
No es tan malo.
Dios...
No lo digas.
Tengo que ir a la oficina.
- La exhibición es hasta las 9:00.
- Estarás ocupado.
- Llévense mi auto...
- No puedo creerlo.
- Eso es todo, Tyler.
- ¿Eso es todo?
¿Eso es todo?
Me iré en taxi y los veré ahí.
No es suficiente.
- ¿En serio me veo así?
- No. Probablemente fueron las luces.
Te traje de todos los sabores.
Quiero ir a casa.
¿Ally?
¿Tyler? ¿Podemos hablar de esto,
al menos?
¿Adónde vas? ¿Qué puedes hacer...
...que ayude en nada?
¿En serio crees que...?
Necesito que cuides de ti misma
por una hora.
¿Eres capaz de hacer eso?
¿Recibieron la llamada a las 6:00
y me avisaron a las 8:00?
Alguien cometió un grave error...
- ¿Tyler?
- ¡Sr. Hawkins!
Está bien, Janine.
Te hizo un dibujo y no fuiste.
Déjalo en la mesa.
Tienes una hija convencida
de que no la quieres.
Intenta comunicarse contigo.
Te está hablando.
¿Por qué no la escuchas?
¿Por qué no estás...
...fascinado?
¿Por qué no es lo más importante
por una noche?
Tyler.
- Podemos regresar.
- No. Siéntense.
¿A beneficio de quién es todo esto?
El tuyo.
Sabe que cuidaré de ella.
¿Y?
- Podemos regresar en otro...
- ¡Siéntense, carajo!
Y que la quiero. Yo la quiero.
¡Por Dios,
lo dices pero no sabes lo que significa!
Puede que no.
- Puede que Caroline tampoco.
- Le he brindado todo a ella. Y a ti.
¡Eso no te da derecho
a destrozarlo todo...
...cuando te conviene!
¿Con quién crees que hablas?
¡Viniste en tu bicicleta!
¡No cuidas de nadie! ¡No tienes
responsabilidades! ¡Eres un niño!
¿Crees que eres el único
que perdió algo?
¿Crees que yo no siento lo mismo que tú?
No lo encontraste.
Yo sí lo encontré.
Y eres tan trágicamente ciego...
...que todos tus hijos se suicidarán
gracias a ti.
Desgraciado... ¡Ven que te doy un...!
- ¿Qué?
- ¡No!
¡Lárgate de aquí!
¡Cielos, no hay aire aquí!
¡Oye!
Oye.
Ven. Está bien.
Está bien, mi amor.
Está bien.
Papá, soy yo.
Sólo quería decirte que estoy bien...
...y que me voy afuera
este fin de semana.
Espero que estés bien, y nos hablamos.
Adiós.
Papá, soy yo.
Sólo quería decirte que estoy bien...
...y que me voy afuera
este fin de semana.
Segunda palabra.
- ¿Brazo largo?
- ¿Tronco?
¿Respirando?
- ¿Referí?
- ¿Dirección?
- ¿Se cayó?
- ¿Alto?
¿Encima de una pared? ¿Una colina? Sí.
Quiero una novia.
- ¿Qué?
- Cenas. Películas.
Sexo diario.
Podría hacerlo. Por un verano.
- Eres todo un romántico.
- Claro que sí.
He sido romántico con todas las razas.
¿Perdón?
He colocado mi bandera
en todos los continentes.
Así que... blancas.
Por favor.
Eso es como caerse de un tronco.
Asiática.
- Esquimal.
- Próxima parada, Patchogue.
- ¡No!
- Mónica Impellie.
Trabaja en la biblioteca pública
de la calle 96.
- ¿Te acostaste con una esquimal?
- ¿Fuiste a una biblioteca?
- No te creo.
- Bien.
- Buena muchacha.
- Pruébalo. $10.
- ¿Vamos a la biblioteca?
- En cuanto nos bajemos del tren.
- Bien.
- ¿Vienes?
No, prefiero pasar esta masacre,
gracias.
Leo, no estás trabajando.
Esta parada es Patchogue.
¿Dónde está?
- ¿Qué hace en mi casa?
- ¿Dónde está mi hija?
En la biblioteca.
¿Ella sabe?
- No.
- Eso pensaba.
Supuse que dejarías que yo
se lo dijese...
...cuando te canses de ella.
No estoy yendo a ninguna parte.
Eso es cierto. Tyler Hawkins...
...hijo de Charles y Diane.
Hermano de Caroline y Michael,
fallecido.
Se suicidó ahorcándose.
Estás un poco perdido, ¿no?
¿Unas pequeñas vacaciones
en clase económica...
...antes de reencontrar el camino
a primera?
Cree conocerme...
...pero no es así.
Pero yo lo conozco a usted.
Sé que no tiene nada.
Que descartó a la única persona
que lo quería.
Ahora quiere culparme a mí. Está bien.
¿Pero sabe qué?
Hice todo esto por una apuesta.
¡Compra un maldito candado!
¡Tyler Keats Hawkins! ¡Jamás lo creerás!
¡Se acostó con una inuit!
Y es muy linda. E inteligente.
Y no lo entiendo.
¿Qué pasa?
Tu papá estuvo aquí.
¿Qué?
- Tu papá estaba aquí cuando llegué.
- Mierda.
Mierda. ¡Mierda! ¿Qué te dijo?
Lo conozco.
Nos arrestó a Aidan y a mí
antes que te conociera.
La herida en el ojo, fue él.
No entiendo.
Lo provoqué y él respondió.
Y luego Aidan los vio a ustedes
en la escuela...
...y sugirió que...
...yo me presentara.
Estoy descompuesta.
Ally.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué te parece?
Pero no necesitas hacer eso.
¿Siquiera te das cuenta
de lo que hiciste?
Ally.
¿En serio pensaste que no me enteraría?
Me iba a enterar eventualmente.
Así lo planeaste.
Ally, no tiene importancia. No es nada.
- No quise lastimarte.
- Eso mismo querías hacer.
Ibas a tener que decírselo
eventualmente.
Regresará.
No deberías lavar la sartén con eso.
Les quita el teflón.
Tienes que dejarla en remojo.
Está bien.
Voy...
- No me siento bien.
- Vamos. Se supone que es divertido.
¿Quizá si pusieras
un poco de esfuerzo...
...en hacerte de amigos?
¿Si fueras un poco más madura?
Quizá...
Caroline...
Emily. La puerta.
- Feliz cumpleaños.
- Hola, cariño.
- ¿Me das un segundo? Sí.
- Gracias.
Adelante, cariño. La fiesta es por aquí.
Necesito hielo. Sí.
Unas servilletas nos vendrían bien.
¡Espera! Liz tiene que encontrarla.
Sí.
- No lo hice por ti.
- Gracias, viejo.
- ¿Dónde está mi muchacho?
- ¡Dios mío!
No.
- ¡Llegaste temprano, Papá!
- ¡Vete!
- Esperaré en el auto.
- ¡Vete, Papá!
- ¿Ese es tu papá?
- Sí.
- No estoy avergonzado.
- Yo sí.
¿Mamá? Estoy bien.
No te asustes. Voy a estar bien.
- Necesito que vengas a buscarme.
- Tiene que venir ya mismo.
Alguien le cortó un mechón.
Venga rápido.
Hola. ¿Está...?
Alyssa Craig, ¿vive aquí?
Genial. Soy...
¿Crees que no me acuerdo de ti?
- No, señor.
- ¿Quién es?
Está bien.
Así que... ¿qué quieres?
Soy un imbécil...
¿Y?
¡Papá!
Pero Tyler no.
- Mira, yo...
- ¿Puedes esperar?
¿De acuerdo? ¡Mierda!
No soy bueno para esto. No es lo mío.
Me mintió. Muchísimo.
Está enamorado de ti.
Sólo mira a otra muchacha
como te mira a ti.
Y ella es mucho más baja
y comparte su ADN.
No tienes que perdonarlo hoy.
Pero perdónalo.
Sí. Está muy traumatizada.
- ¡Eso intento!
- Quería conseguir unos nombres...
...por si decide hablar con alguien.
Acabo de hablarle.
- Diane está enfurecida.
- Eso te estoy diciendo.
Las niñas dicen que Caroline
se lo hizo a si misma.
- ¡Pero no es cierto!
- Sí.
Todas las niñas.
..."cantó casi tan hermosamente."
No ocurrió dentro de la escuela,
así que...
"Cuando creció, dejó a su madre..."
La escuela no hará nada.
Probablemente logren salirse
con la suya.
..."y sus ocho cariñosas tías.
"Fue a vivir el reino de su padre...
..."y deleitar con su música.
Su voz resonó tan pura y verdadera...
..."que los guerreros más feroces
dejaron las armas...
..."y las bestias salvajes
se rindieron a sus pies."
Deme la orden y robo sus bicicletas.
Ally.
Eres tan amable en venir.
Es el último. Te lo juro.
Mira, yo...
Sé que no viniste por mí.
Y no...
Te agradezco que hayas venido.
Y si de algo sirve,
creo que eres increíble.
¿Cómo está?
Dormida.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Está bien.
¿Te cambiaste el peinado? ¡Me encanta!
Sí, es hermoso.
Suficiente. ¡Suficiente!
¡Disculpe! ¿Qué hace? ¡Deténgase!
Quedas libre.
Destrucción de propiedad privada...
Ingreso ilegal...
- No te llamé.
- Lo sé.
He desencadenado un mierdero
de proporciones épicas...
...en la administración
de esa escuela insignificante...
...que no amainará
hasta que esas niñas se vayan.
Les doy una semana.
Sé que me crees un imbécil,
pero puedo ser útil.
¿Puedes pasar por la oficina
y hablar con mis abogados?
Está bien.
Mientras tanto,
trata de no destrozar más escuelas.
- Gracias por pagar mi fianza.
- ¡Ningún problema!
- Hola.
Usar a tu hermanita es jugar sucio.
¿Dio resultado?
Quizá.
Hola.
Tengo que ir a la oficina de papá.
Dale saludos de mi parte.
Te amo.
Bien.
Yo también te amo.
¿Tostada francesa o panqueques?
- No importa.
- Tostada francesa.
- Buenos días.
- ¿Qué haces aquí?
Tyler pasará por la oficina.
Se me ocurrió llevar a Caroline
a la escuela.
- ¿Está bien?
- Seguro.
- Genial.
- Muy bien.
- Está bien...
- No está lista.
- No importa.
- Necesita unos 20 minutos.
- Esperaré aquí.
- Está bien.
Está bien.
¿Estás demorado o llamas para cancelar?
¿Ya estás en camino?
Estoy aquí.
Estoy llevando a Caroline a la escuela.
Está bien.
Te esperaré en tu oficina.
- Tardaré un rato.
- No importa. Está bien.
- ¿Y Janine?
- Fue por café.
¿Para mí?
Estoy bromeando.
Eres traviesa.
Claro que iba a llamarte.
¿Crees que me olvidé de ti?
¿Cómo podría olvidarte?
Buenos días, señoritas.
- Buenos días, señorita Giglio.
Silencio.
Buenos días, Sr. Hawkins.
- ¿Sabías de esto?
- ¿Quién crees que escaneó las fotos?
Mira eso.
¿Cuántos años tendría?
Hubiese cumplido 28 en mayo.
¿Tanto tiempo ha pasado?
Hubiese jurado...
Fue el 20 de mayo, 1995.
Debería saber esa fecha. Disculpa.
No es nada.
Qué día.
¿Hola?
Septiembre 11, 2001
Hagas lo que hagas en tu vida
será insignificante...
...pero es importante que lo hagas...
...porque nadie más lo hará.
Como cuando alguien entra en tu vida...
...y parte de ti dice:
"No estás listo"...
...pero otra parte dice:
"Hazla tuya para siempre."
Michael...
Caroline me preguntó qué te diría...
...si pudieses oírme.
Le dije que lo sabía.
"Te quiero.
"Te extraño...
"y te perdono."
TYLER HAWKINS
AMADO HIJO Y HERMANO
6/16/1979 - 9/11/2001
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
RECUERDAME