¿Sabías que hay más gente
viviendo en China con un elevado CI
que personas de cualquier tipo
viviendo en los Estado Unidos?
- Eso no puede ser verdad.
- Lo es.
¿Y qué explica eso?
En primer lugar, mucha
gente vive muy mal en China.
Pero, esta es mi pregunta.
¿Cómo te distingues de una
población de personas que
han sacado todas menos de
1600 en el examen de aptitud?
- No sabía hacían allá esos exámenes.
- No los hacen.
Ya no estaba hablando de
China. Estaba hablando de mí.
¿Sacaste 1600?
Sí. Puedo cantar en un grupo
a capela, pero no sé cantar.
¿Eso significa que realmente
no tienes ningún defecto?
Podría estar en un equipo de remo o
inventar un ordenador de 25 céntimos.
- ¿O entrar en el "Final Club"?
- O entrar en el "Final Club. "
Sabes, de una perspectiva femenina...
a veces, el que no cantes en un
grupo a capela, es algo bueno.
Esto es en serio.
Por otro lado, me gustan
los hombres que reman.
- Bueno, no puedo hacer eso.
- Estaba bromeando.
Sí, no tuve nada mal en el examen.
- ¿Lo has intentado?
- Lo estoy intentando ahora mismo.
¿Lo del equipo de remo?
Entrar en el "Final Club" ¿Remo?
¡No! ¿Estás... da igual, delirando?
Quizás, a veces tú
dices dos cosas a la vez,
y yo no estoy segura
a cuál te refieres...
Pero tú has salido con chicos
del equipo de remo, ¿no?
No.
Bien, bueno, son más grandes que
yo. Son atletas de talla mundial.
Hace como un segundo dijiste
que te gustaban los chicos
que remaban. Así que asumí
que habías conocido a uno.
Supongo que la idea
que quise exponer es que
como a las mujeres
les gustan los cowboys.
De acuerdo.
- ¿Comemos algo?
- ¿Quieres hablar de otra cosa?
No, es que desde el principio de
la conversación del "Final Club"
puede que me haya
perdido algún cumpleaños.
¿Realmente hay más gente en China
con un elevado CI que todo...?
"Phoenix" es el más diverso. El
"Fry Club", Roosevelt pegó el Porc.
¿Cuál de ellos?
"El Porcellian, El Porc,
es lo mejor de lo mejor. "
- ¿Cuál Roosevelt?
- Theodore.
¿Es verdad que enviaron un
autobús para recoger chicas
que quisieran irse de fiesta con
el próximo presidente de "Phoenix"?
Entonces puedes ver por qué
es importante ingresar.
Bueno, ¿cuál ellos es
el más fácil de entrar?
- ¿Por qué me preguntas eso?
- Sólo preguntaba.
Ninguno.
Ese es el punto.
Mi amigo, Eduardo hizo
$300.000 apostando en
el precio futuro del
petróleo en un verano.
Y Eduardo ni siquiera
está cerca de entrar.
La habilidad de ganar dinero
no impresiona a nadie de aquí.
Debe ser bueno. ¿Hizo
$300.000 en un verano?
Le gusta la meteorología.
Dijiste que había sido en el
precio futuro del petróleo.
Si puedes leer el tiempo, puedes
predecir el precio del petróleo caliente.
Creo que me preguntaste
eso porque crees
que el Final Club es
el más fácil de entrar.
Es el único donde tendré
una mejor oportunidad...
¿Qué?
Me preguntaste cual era
el más fácil de entrar
porque crees que es donde
tendré una mejor oportunidad.
La que es más fácil para entrar,
es la que cualquiera
tiene la mejor oportunidad.
No me preguntaste cual era el mejor.
Me preguntaste cual era el más fácil.
Sinceramente solamente
preguntaba, bien...
Sólo preguntaba por preguntar...
Mark, no hablo en código.
Erica.
Estás obsesionado con
los "Finals Clubs. "
Tienes un trastorno obsesivo
con los "Finals Clubs. "
Tienes que ver a alguien al respecto
que te recete algún tipo de medicina.
No te importa si los efectos
secundarios te puedan causar ceguera.
"Final Clubs" no "Finals Clubs. "
Y hay una diferencia entre estar
obsesionado y estar motivado.
Sí, la hay.
Bueno, eso mismo fue críptico,
entonces sí hablas en códigos.
No quería ser criptica.
Sólo digo que debo hacer algo substancial
para llamar la atención del club.
¿Por qué?
Porque son exclusivos y divertidos.
Y son el camino a una vida mejor.
Teddy Roosevelt no fue
elegido para presidente
porque era miembro del "Phoenix Club. "
Era miembro del The
Porcellian, y sí así fue.
¿Por qué simplemente no te
concentras en ser el mejor tú posible?
- ¿Realmente acabas de decir eso?
- Estaba bromeando.
Aunque siendo sincera
no tiene nada de mentira.
Quiero ser sincero y decirte
que creo que deber ser
un poco más comprensiva.
Si entro te llevaré a los eventos
a las reuniones y conocerás a muchas
personas que normalmente no conoces.
- ¿Harías eso por mí?
- Estamos saliendo.
Bien, bueno quiero ser sincera y
hacerte saber que ya no lo hacemos.
- ¿A qué te refieres?
- Ya no estamos saliendo. Lo siento.
- ¿Esto es una broma?
- No, no lo es.
¿Estás terminando conmigo?
Vas a presentarme gente que
normalmente no llegaría a conocer.
Qué demo...
- ¿Qué se supone que significa esto?
- Espera, cálmate.
¿Qué se supone que significa?
Erica, la razón por la que podemos
sentarnos a beber ahora mismo,
es porque tú solías acostarte
con el tipo de la puerta.
"El tipo de la puerta,"
su nombre es Bobby.
No he dormido con el
"tipo de la puerta. "
"El tipo de la puerta" es amigo mío.
Y es un tipo de persona
perfectamente bueno.
¿Y de qué parte de Long
Island eres? ¿Wimbledon?
- Espera.
- Voy a volver a mi habitación.
- Espera, ¿espera esto es de verdad?
- Sí.
Bien, espera, me
disculpo, de acuerdo...
- Tengo que estudiar.
- Erica.
- ¿Sí?
- Lo siento, en serio.
- Aprecio eso pero tengo que estudiar.
- Vamos. No tienes que estudiar.
No tienes que estudiar. Hablemos.
- No puedo.
- ¿Por qué?
Porque es agotador. Salir contigo
es como salir con una caminadora.
Lo que quería decir
es que no puedes...
ahora mismo, no estaba haciendo
un comentario sobre tu apariencia.
Estaba diciendo que vas a
la Universidad de Boston.
Estaba comentando un
hecho. Eso es todo.
Si te parece grosero, entonces
por supuesto tengo que disculparme.
- Tengo que ir a estudiar.
- No tienes que estudiar.
¿Por qué sigues diciendo
que no necesito estudiar?
Porque vas a la Universidad de Boston.
¿Quieres comer algo?
Lamento que no estés lo suficientemente
impresionado con mi educación.
Perdona, no tengo un bote de remos.
- Estamos a mano.
- Me parece que debemos ser solo amigos.
No quiero que seamos amigos.
Estaba siendo educada. No tengo
intenciones de hacer amistad contigo...
Tengo algunas presiones en
mi clase de Sistemas ahora.
Si sólo podemos ordenar algo de
comida. Creo que deberíamos...
Mira, probablemente vayas a
ser una persona muy exitosa.
Vas a ir por la vida pensando
que a las chicas no le gustas.
Porque eres un nerd...
Quiero que sepas, desde el fondo de mi
corazón que eso no va a ser verdad.
Lo sería, porque eres un idiota.
Universidad de Harvard, Otoño 2003
CASA KIRKLAND.
Erica Albright es una perra.
¿Crees que es porque su familia
cambió su nombre por Albrecht?
¿O porque todas las chicas de la
Universidad de Boston son unas zorras?
Que conste, puede que parezca de 34C.
Pero la están ayudando nuestros
amigos en "Victoria's Secret"
Es 34B, como si hubiera
algo ahí. Publicidad falsa.
La verdad es que es bonita. Necesito
hacer algo para sacarla de mi mente.
Bastante fácil, salvo
que necesito una idea.
Estoy un poco intoxicado.
No voy a mentir.
Nos es que sean las 10:00 pm
y es un martes por la noche.
El Face Book de Kirkland está
abierto en mi computadora.
Y algunas de estas personas con una
foto bastante horrible en su perfil.
Billy Olsen sentado aquí tuvo la idea
de poner alguna de las fotos al lado de
las imágenes de animales de una granja
y la gente tenía que
votar cual era la más sexy.
¡Bien hecho, Mr. Olsen!
Sí, está en marcha.
No voy a hacer lo de
la granja, pero me gusta
la idea de comprar a
dos personas juntas.
Le da a todo esto un sentir
muy "Turing" desde que la
clasificación de las fotos de
la gente es más implícita...
que digamos, escoger un
número para representar el
nivel de sexy de cada persona,
como hacen en sexyono. com.
Lo primero que vamos a
necesitar son muchas fotos.
Desafortunadamente, Harvard
no tiene un Face Book público.
Entonces voy a obtener todas las imágenes
de cada casa en la que la gente vive.
Que comience la piratería.
El primero es Kirkland,
tiene todo abierto y
dejan los índices en su
configuración de Apache.
Un poco de magia es
todo lo que se necesita
para bajar el Face Book entero
de Kirkland. Cosas de niños.
Sigue Eliot. También están
abiertos, pero sin índices en Apache.
Puedo ejecutar una búsqueda
vacía y eso devuelve
todas las imágenes de una
base de datos en una página.
Entonces guardo la página y Mozilla
guardará todas las imágenes por mí.
Excelente.
Siguiendo.
Disculpen..
Están dentro del más
club viejo, uno de los más
exclusivos, no sólo en
Harvard sino en el mundo.
Les doy la bienvenida, la Primera Fiesta
del Phoenix Club del semestre de otoño.
Lowell tiene cierto grado de seguridad
que requiere un usuario y contraseña.
Voy a seguir adelante
y decir que no tenían
acceso a la base de datos
principal de usuarios.
No se preocupan en
detectar una intrusión.
Adams no tiene seguridad pero si un
límite de 20 páginas como resultado.
Todo lo que necesito es romper algunas
escrituras que uso con Lowell y resetear.
¡La Casa Quincy no tiene
Face Book, qué lástima!
No hay nada que pueda hacer.
El Face Book de Dunster es
intenso, no sólo que no tiene
un directorio público sino
que no tiene ningún directorio.
Tienes que buscar. Y si obtienes más
de 20 resultados, no muestra nada.
Una vez que tengas los resultados, no se
vinculan directamente con las imágenes.
Se vinculan a un PHP
que los redirige a algo.
¡Qué raro! Tal vez esa sea
difícil, volveré más tarde.
- ¡Mark!
- ¿Qué?
Tengo uno bueno.
Un hermoso pescado.
Leverett es un poco mejor.
Todavía te hacen buscar.
Pero puedes hacer una
búsqueda vacía y conseguir los
vínculos a las páginas con
las fotos de cada estudiante.
Un poco desagradable que sólo
permite ver una foto a la vez.
No hay manera de que vaya a 500
páginas para bajar una foto a la vez.
Entonces es definitivamente necesario
salir del Emacs y modificar ese Perl Script.
Hecho.
Oye, ¿qué está pasando?
Sincronización perfecta.
Eduardo está aquí y va a
tener los ingredientes claves.
- Hola Mark.
- Eduardo...
- ¿Erica y tú se separaron?
- ¿Cómo te enteraste?
- Está en tu blog.
- Sí.
¿Estás bien?
- Te necesito.
- Estoy aquí para ti.
No, necesito el algoritmo que usaste para
clasificar a los jugadores de ajedrez.
- ¿Estás bien?
- Estamos clasificando chicas.
- Quieres decir otros estudiantes.
- Sí.
¿Crees que es una buena idea?
Necesito el algoritmo.
La evaluación base de
cada chica es de 1400.
En un momento dado "Chica A" tiene una
clasificación R-a y una
"Chica B" tiene una de R-b.
Cuando dos chicas coinciden,
hay una expectativa de cual
de las dos ganará, basado
en su valoración actual, ¿no?
Y todas esas expectativas
se expresan de esta manera..
Escribámoslo.
La de la izquierda.
La derecha.
- Funciona.
- ¿A quién se lo enviamos primero?
- Dwyer.
- Neal.
¿A quién se la envías?
A un par de personas. La pregunta
es: ¿a quienes se lo van a mandar?
Oigan, muchachos, miren esto.
- Derecha o izquierda.
- Miren esta.
Esa es mi compañera de habitación.
Esto es patético.
¿Albright? Escribió
en su blog sobre ti.
No lo quieres leer.
Erica, ¿esto es tuyo?
Mucho tráfico.
Creo que deberíamos apagarlo
antes de meternos en problemas.
¿Hola?
Espera... ¿qué?
¿A las 4 de la madrugada?
Bueno, esto es un tráfico poco común
para el interruptor de Kirkland.
¿Estás diciendo que no es común
para las 4 de la madrugada?
No, debería ser inusual para la
mitad del tiempo en el Súper Tazón.
Bueno.
Voy a entrar.
¿Qué está pasando?
La red de Harvard está
a punto de estallar.
¿No creerás que...?
Lo hago...
Ve a ver si están todos...
No puedo entrar.
La red se cayó.
A menos que sea una coincidencia.
Creo que somos nosotros.
No es una coincidencia.
Mierda...
Así que los llamaron al
frente de la Administración.
- Eso no fue lo que pasó.
- ¿No te llamaron en la Administración?
No, antes, quiero decir... eso es,
antes en el bar con Erica Albright.
¿Ella dijo todo eso?
Que dije cosas sobre ella.
Estaba leyendo del
expediente de la declaración.
¿Por qué tiene ella que declarar?
Eso lo decidiremos nosotros.
Señorita, si cree que ella puede
hacerme quedar un idiota.
- Será mucho más probable que lo resuelvan.
- Mark...
¿Por qué no dejamos esto
por un minuto, podemos?
Ya han pasado tres horas. Francamente
te pasaste todo el tiempo...
...avergonzando al señor Zuckerberg
con el testimonio de la chica del bar.
No estoy avergonzado.
Sólo que ella miente.
Estaba bajo juramento.
No será la primera vez que
alguien mienta bajo juramento.
¿Tuviste cientos de visitas
en las últimas dos horas?
- Miles.
- ¿Qué?
Veinte dos mil.
Vaya...
Estos tipos son muy rápidos.
¿Seguro que nadie va a hacer
de esto un combate justo?
Salta y nada.
Creo que hemos saltado
y nos hemos hundido.
O no podías remar hacia adelante,
Yo podía remar hacia atrás.
Somos idénticos genéticamente, la
ciencia dice que deberíamos estar juntos.
Sólo maneja el maldito bote.
- ¿Chicos escucharon de esto?
- ¿Qué?
Dos noches atrás, un estudiante cerró
el internet en la laptop en Kirkland.
- 4 de la mañana.
- ¿Cómo?
Creó un sitio web, donde votas
a la estudiante más caliente.
¿Qué estábamos haciendo que
nadie escuchó nada de esto?
No sé, tres horas de actividad antes
del desayuno curso lleno, estudiando.
Otras tres horas en el
tanque y luego, estudiamos.
No estoy seguro
cómo se nos pasó esto.
¿Cuánta actividad
hubo en esa cosa?
- 22.000 solicitudes.
- ¿22.000?
Este tipo pirateó el
Face Book de siete casas.
Creó el sitio en una noche.
Y lo hizo mientras estaba ebrio.
¿22.000?
- ¿Cómo sabes que estaba ebrio?
- Estaba escribiendo simultáneamente.
- ¿Sabes lo que pienso?
- Estoy muy por delante de ti.
Este es nuestro tipo.
Cameron Winklevoss, W-i-n-k-i-e-v-o-s-s,
Cameron se deletrea de manera normal.
Tyler Winklevoss, Tyler
se deletrea del modo
normal. Y mi apellido es
igual que el de mi hermano.
Señor Zuckerberg, esta es
la Junta de Administración.
Está acusado de
incumplimiento intencional de
la seguridad, violación
de derechos de autor,
violación de la privacidad individual
creando www. facemash. com.
Además ha sido acusado de
violación de la política de la
Universidad sobre la distribución
de imágenes digitalizadas.
¿Antes de empezar con
las preguntas, usted tiene
permitido hacer una
declaración, quiere hacerla?
Sabe, yo ya me disculpé con
la Crimson, con la ABHW...
con Fuerza Latina, y a toda mujer en Harvard
que haya insultado por mi consideración.
En cuanto a los cargos derivados
de la violación de la seguridad,
creo que debería tener algo de
reconocimiento de esta junta.
- ¿Discúlpeme?
- Sí.
- No entiendo...
- ¿Qué parte?
¿Usted merece reconocimiento?
Creo, que encontré algunos
fallos en su sistema...
- Perdóneme, ¿puedo?
- Sí.
Señor Zuckerberg. Estoy
a cargo de la seguridad
de todas las computadoras
en la red de Harvard.
Y le puedo asegurar su sofisticación.
De hecho, fue su nivel
de sofisticación, el que
nos trajo hasta usted
en menos de cuatro horas.
- ¿Cuatro horas?
- Sí, señor.
Eso sería impresionante, si hubieran
sabido que lo que estuvieron buscando,
lo hubieran visto escrito en
la ventana de mi dormitorio.
- ¿Entonces?
- Seis meses de prueba académica.
Bueno, hay que crear un ejemplo de ti.
Tienen mi blog.
No debería haber escrito nada acerca
de los animales de granja. Fue estúpido.
Pero, estaba bromeando, por amor de
Dios. ¿Nadie tiene sentido del humor?
- Pero intenté detenerte.
- Lo sé
Cómo haces esta cosa, arreglártelas
para que todas las chicas nos odien.
- ¿Por qué te deje...?
- Lo sé.
- No puedes hacerlo...
- Eduardo, dije basta.
Bien, tomemos un ejemplo de problema...
Supongamos que nos dan
una computadora con una
dirección virtual de 16 bits
y una página de 256 bytes.
Este sistema usa un código de nivel uno,
que comienza con la dirección Ox400.
¿Tal vez quieras tener ADM
al sistema de 16 bits, quién sabe?
Las primeras páginas están reservadas
para las banderas de hardware, etc.
Asumamos que las entradas de la
tabla de página, son de ocho bits.
Los ocho bits serían...
¿Alguien?
Y veo que tenemos
nuestra primera rendición.
No se preocupe, señor
Zuckerberg, hombres más brillantes
que tú han intentado y
fracasado en esta clase.
Un bit válido, un bit de modificación, un
bit de referencia y cinco bits de permiso.
Eso es correcto.
¿Todos ven cómo llegó ahí?
¿Mark?
- ¿Eres Mark Zuckerberg?
- Sí.
- Cameron Winklevoss.
- Hola...
- Tyler Winklevoss.
- ¿Ustedes son parientes?
- Es bueno.
- Gracioso.
No habíamos escuchado eso antes.
¿Entonces, qué puedo hacer por
ustedes? ¿Insulté a sus novias?
- No. Realmente... No sé.
- Nunca preguntamos.
Tal vez deberíamos hacer eso...
Ahora tenemos una idea de
la que te queremos hablar.
¿Tienes un minuto?
Ustedes chicos parecen que pasan
mucho tiempo en el gimnasio.
Debemos.
- ¿Por qué?
- Por el equipo de remo.
- Sí, tengo un minuto.
- Genial.
- ¿Has estado dentro del Porcellian?
- No.
Está bien, no podemos hacerte pasar a la
sala de bicicletas porque no eres miembro.
Eso escuché.
¿Quieres un sándwich o algo?
- ¿Mark, cierto?
- Sí.
Mark, este es Divya
Narendra, nuestro compañero.
- Hola.
- Quedamos impresionados con Facemash.
Y nos fijamos, que también
fundaste CourseMatch.
No conozco CourseMatch.
Vas en línea y observas que
cursos toman tus amigos...
Eres listo, hombre.
- Mark...
- Sí.
Estamos hablando acerca de CourseMatch
- Era algo como pan comido.
- ¿Inventaste algo en la secundaria, cierto?
Una aplicación para MP3 que
reconoce tus gustos en música.
- ¿Alguien intentó comprarlo?
- Microsoft.
¿A cuánto?
No lo vendí.
Lo subí gratuitamente.
- ¿Gratis?
- Sí.
¿Por qué?
Bueno. Tenemos algo
en lo que estuvimos
trabajando por un tiempo.
Pensamos que es genial.
Lo llamamos HarvardConnection.
Creas tu propia página.
Intereses, datos, amigos, fotos.
Y la gente puede entrar,
ver tus datos, pedir...
Sí, ¿qué tiene de diferente
con MySpace o Friendster?
Harvard-punto-E-D-U.
Harvard. edu es el email
más prestigioso del país.
Y todo el sitio se basó en
la idea de tener chicas...
Para no ponerlo de manera delicada.
Las chicas quieren salir
con chicos que van a Harvard.
Divya y mi hermano no tienen problema
con decir las cosas de manera delicada.
Hay mucha diferencia entre
lo que estamos hablando con
MySpace o Friendster
o con otra red social.
- Es exclusivo... ¿no?
- Sí.
Nos encantaría que
trabajes en esto, Mark.
Necesitamos un dotado
programador creativo.
Y sabemos que esto te
lo tomarías en serio...
El grupo de mujeres ya
declara un fatua...
Sabes, esto podría ayudar
a rehabilitar tu imagen.
¿Harían eso por mí?
Nos gustaría trabajar contigo.
Nuestro primer programador se
graduó y fue a trabajar a Google.
El segundo, quedó abrumado
por el trabajo escolar.
Te necesitamos para construir el sitio,
escribe el código y proporcionaremos...
Estoy dentro...
- ¿Qué?
- Estoy dentro.
¡Genial!
¿Eso fue lo que dijiste?
Fue hace 3 o 4 años...
No sé qué es lo que dije.
- ¿Cuándo acudiste a Eduardo?
- No entiendo la pregunta.
¿Te acuerdas de haber
respondido con un sí?
El sí...
¿Cuándo acudiste a Eduardo
con la idea de Facebook?
Se llamaba "El Facebook" entonces.
No tiene que ser tan difícil.
Estoy actualmente en el
medio de dos demandas.
¿Respondiste afirmativamente
cuando Tyler y Cameron Winklevoss
y Divya Narendra te pidieron
que construyeras Conexión Harvard?
¿Dijiste que sí?
Dije que ayudaría.
¿Cuándo te acercaste al Sr.
Saverin con la idea de El Facebook?
Yo no diría que me le acerqué.
- ¿Sy?
- Puedo contestar esa pregunta.
En una fiesta de Alpha Epsilon Pi.
- ¿Qué es eso?
- La hermandad judía.
Era la noche Caribeña.
No es que los chicos como yo le
atraigan las chicas asiáticas,
si no que las chicas asiáticas se
sienten atraídas por chicos como yo.
Estoy desarrollando un
algoritmo que defina la
conexión entre las chicas
judías y las asiáticas.
No creo que sea complicado.
Están buenas, son inteligentes,
no son judías y no saben bailar.
- Mark está aquí.
- Mark.
Creo que se me ha ocurrido algo.
Espera, voy a decirte
algo que no vas a creer.
- ¿Qué?
- Entré a Phoenix.
- ¿Estás bromeando?
- No.
Es el primero de los cuatro pasos,
pero dejaron la invitación
esta noche bajo mi puerta.
Tengo la primera fiesta mañana.
Te invitaron a Phoenix.
Seguramente fue por
un tema de diversidad.
Sólo por un tema de diversidad.
Ahora tengo que cabalgar hasta...
¿De qué es lo que quieres hablar?
- ¿Mark?
- Sí.
Dijiste que tenías algo.
Sí, creo que se me ha
ocurrido algo. Ven fuera.
Hace 20 grados afuera.
No puedo mirar a esa
imagen de las cataratas del
Niagara que no tiene nada
que ver con el Caribe.
La gente entró a "Facemash"
como una estampida, ¿no es así?
Sí.
Pero no por las fotos
de las chicas sexy.
Puedes navegar en
internet y ver esas fotos.
Sí.
Fue por que vieron fotos de
chicas que ellos conocían.
La gente quiere entrar a
internet y ver sus amigos.
Entonces, ¿por qué no creamos un
sitio web para que puedan hacerlo?
Amigos, fotos, perfiles, lo que
quieras visitar, ver todo.
Alguien que conociste en una fiesta. Pero
no estoy hablando de un sitio de citas.
Hablo de tomar toda la experiencia social
de una Universidad y ponerla en línea.
No siento mis piernas.
Lo sé, también estoy emocionado
con esto. Pero Eduardo...
Sí...
Será exclusivo.
Tienes que conocer a las personas
para que puedas entrar en su página.
- Como que te acepten.
- Bien.
Eduardo, es como un Final Club, excepto
que nosotros somos los presidentes.
Le dije que sonaba genial.
Fue una buena idea.
No hay nada que hackear.
La gente va a poner sus fotos
y su propia información.
Y ellos van a ser quienes inviten o
no a sus amigos para que se unan.
En un mundo donde la
estructura social lo es todo.
Eso era todo.
Era un gran proyecto. Iba a tener
que escribir miles de códigos.
¿Me pregunto por qué vino a mí y
no a sus compañeros de habitación?
Dustin Moskowitz y Chris
Hughes eran programadores.
Vamos a necesitar un poco de dinero para
alquilar los servidores y ponerlo en línea.
Por eso fue.
- ¿Ofreció los términos?
- Sí.
Lo dividiremos. 70-30
Setenta para mí, treinta para
ti, por poner mil dólares.
Y por manejar todo el negocio.
Serás el Director financiero.
- ¿Qué dijiste?
- Dije "hagámoslo".
- Bueno, ¿dijo algo más?
- Sí.
Probablemente fue por un
tema de diversidad, ¿y qué?
¿Por qué crees que dijo eso?
Gretchen, perdón por interrumpir,
¿de quién es este descubrimiento?
- Sy, si me permites continuar...
- ¿Qué sugieres?
Que estaba celoso por que
Eduardo logró entrar a Phoenix.
Y comencé un plan para sacarlo de la
compañía que todavía no había creado.
- ¿Lo hiciste?
- Gretchen...
- ¿Celoso de Eduardo?
- Deja de escribir.
Señora, sé que ha hecho su trabajo.
Entonces sabe que el dinero
no es una gran parte de mi vida,
pero en este momento podría
comprar la calle Mt. Auburn,
tomar al Club Phoenix y convertirlo
en mi cuarto de ping pong.
Te avisaré qué tal está la fiesta.
Entendemos que usted
es un demandante en el
juicio de Facebook, y
un testigo en el otro.
- Sí, señor.
- En algún momento, en las semanas
antes de que Mark te dijera su
idea, ¿mencionó a Tyler Winklevoss,
Cameron Winklevoss, Divya
Narendra o a Harvard Connection?
Sí. Dijo que ellos le ofrecieron
de trabajar para su sitio.
Pero él había visto lo que tenían y
decidió que no valdría la pena.
Dijo que hasta sus amigos más
patéticos sabían más sobre lograr
que la gente se interesara en
un sitio web, que estos tipos.
¿"Estos tipos" son mis clientes?
Sí. Él lo dijo, Mark
dijo que tus clientes
pensaban que necesitaba limpiar su
imagen después de lo de "Facemash".
Pero Mark no quería limpiar nada.
Con "Facemash" él pirateó
las computadores de Harvard,
humilló a la audiencia.
Recibió mucha fama.
Facemash hizo exactamente
lo que él quería que hiciera.
¿Estaba al tanto de que mientras el
Sr. Zuckerberg construía El Facebook,
también se comunicaba
con sus demandantes?
No, en ese momento no.
Realmente no tiene mucho que ver con
el sitio de citas de "The Winkelvoss".
¿Cómo lo sabes? Ni
siquiera estuviste ahí...
¿Estaba al tanto que mientras el
Sr. Zuckeberg construía El Facebook,
le hacía creer a los demandantes que
estaba creando Harvard Connection?
Está ofreciendo una conclusión
sin ninguna evidencia.
Estamos a punto de mostrar
nuevas evidencias...
De Mark Zuckeberg para Tyler
Winklevoss. 30 de Noviembre del 2003.
"Leí todo lo que me enviaste
sobre Harvard Connection,
y al parecer no debe tardar
mucho para implementarlo,
así que podemos hablarlo
después de que tenga la
funcionalidad básica en
marcha mañana por la noche. "
De Mark Zuckeberg para Cameron
Winklevoss. 1 de Diciembre del 2003.
"Perdona, estaba
desconectado esta noche.
Acabo de recibir unas tres
llamadas perdidas tuyas. "
"Estaba trabajando en unos
problemas para mi clase de sistemas. "
De Mark Zuckeberg para Tyler y Cameron
Winklevoss. 10 de Diciembre del 2003.
"Esta semana ha estado muy complicada
hasta ahora con las clases y el trabajo. "
"Así que creo que es
mejor posponer la reunión. "
También estoy muy ocupado mañana.
Bien, ¿alguien más presiente
que pasa algo con este tipo?
Dile que está bien.
Pero sí tenemos que asegurarnos de
reunirnos antes de irnos de vacaciones.
- Hola, Mark.
- Hola.
Necesito un CPU con Linux corriendo
Apache con MySQL como intermediario.
Va a costar un poco más de dinero.
- ¿Cuánto más?
- Unos 200 más.
- ¿Lo necesitamos?
- Tengo que manejar el tráfico.
- Hazlo.
- Ya lo hice.
Adivina qué... Estoy
en el segundo corte.
Eso es bueno. Deberías
estar orgulloso de eso.
No te preocupes si
no llegas más lejos.
Me voy de aquí.
De Mark Zuckerberg para Tyler y
Cameron Winklevoss y Divya Narendra.
15 de Diciembre del 2003.
Tengo un juego de problemas
con el que estoy comenzando,
y serán unas 15 horas de codificación así
que estaré ocupado mañana por la noche.
Realmente no estaré disponible para
reunirnos hasta el próximo miércoles.
Tengo que cancelar lo del
miércoles por la tarde.
He estado básicamente en el laboratorio
todo este tiempo y tampoco...
Podré hacerlo el sábado ya que
tengo que verme con mis padres...
Como se lee en la placa,
este es John Harvard,
fundador de la Universidad
de Harvard en 1638.
También es llamada la estatua de las Tres
Mentiras. ¿Cuáles son las tres mentiras?
- Sr. Dowd.
- Las tres mentiras.
Primera... ¡Mierda!
- Quítate los pantalones.
- Lo sé.
Sr. Saverin.
Primera, Harvard fue
fundada en 1636 no en 1638.
Segunda, Harvard no fue
fundada por John Harvard.
Y tercera, ese no es John Harvard.
¿Quién es?
Un amigo del escultor,
Daniel... Chester.
Déjate la chaqueta.
39 días después de la primera reunión
del Sr. Sukerberg con mis clientes
él todavía no había completado
su trabajo en Harvard Connection.
Pero el 11 de enero del 2004
el Sr. Zuckerberg registró
el dominio llamado El
Facebook por Network Solution.
Que recuerde, ¿había comenzado él
a trabajar en Harvard Connection?
No que yo sepa. No.
Hola, Cameron, sigo
estando un poco escéptico,
¿tenemos suficiente funcionalidad en el
sitio para realmente llamar la atención,
y ganar la cantidad mínima necesaria
para que un sitio como este funcione?"
¿Hablaremos pronto?
¿Esta fue la primera vez que
él mencionó algún problema?
Sí, así fue.
Tú enviaste 36 correos al Sr.
Zuckerberg y recibiste 16 respuestas,
y esta fue la primera vez que
él indicaba que no estaba feliz.
¡Así mismo es!
Tuvo 42 días para estudiar nuestro
sistema y sacarlo adelante...
¿Ves algún código tuyo en
Facebook? ¿Usé algún código tuyo?
Robaste toda la maldita idea.
Amigos,
- ¡Match. com para Harvard, chicos!
- ¿Puedo continuar con mi declaración?
¿Sabes, realmente no necesitas un
equipo forense para resolver esto?
Si ustedes hubiesen sido los inventores
de Facebook lo hubiesen inventado.
No puedo esperar para pararme sobre tu
hombro y ver cómo nos escribes un cheque.
No jodas.
Continuemos.
4 de Febrero del 2004.
Mark...
Hay una chica en tu clase de arte
antiguo llamada Stephanie Attis.
¿Sabes si tiene novio?
¿La has visto con alguien?
Y si no es así, ¿sabes si le
interesa salir con alguien?
Dustin...
La gente no va por ahí
con un cartel que dice...
Se supone que nos
encontraríamos a las nueve.
- ¿Ya has dormido?
- Tengo que añadir algo.
¿Qué?
Mierda, eso se ve bien,
se ve realmente bien.
Es limpio y simple, nada fantasioso...
Nada de chicas desnudas en vivo.
- Pero mira...
- ¿Qué escribes?
Estado de relaciones, intereses.
Así es como se rige la vida en la
universidad. ¿Estás teniendo sexo o no?
Por eso la gente toma clases.
Y se sientan donde se sientan.
Y hacen lo que hacen,
y es el centro, sabes.
Eso es lo que va a ser El Facebook...
La gente se va a conectar...
Porque después de toda
la tarta y los melones,
hay una oportunidad
de que ellos vayan a...
- Tener sexo.
- Conocer a una chica. Sí.
- Esto es muy bueno.
- Y eso fue todo.
¿A qué te refieres?
- Está listo.
- ¿Está listo?
Eso fue todo, y aquí está la cabecera.
- Hiciste una cabecera.
- Sí.
Eduardo Saverin, Co Fundador y
Jefe de la Dirección Financiera.
No tienes ni idea de lo que eso
va a significar para mi padre.
Claro que sí lo sé.
- ¿Cuándo va a estar al aire?
- Ahora mismo, saca tu portátil.
¿Para qué necesito mi portátil?
Porque tú tienes el correo
de todos los de Phoenix.
No estoy seguro si estará
bien llenarles de spam...
- No es spam.
- Sé que no es spam.
Si se lo enviamos a nuestros amigos
rebotará por el ordenador del laboratorio.
Todavía no los tengo.
Estas personas conocen gente
y necesito sus direcciones.
- Claro.
- Bien.
Dame la lista de direcciones.
- jabberwock12@harvard. edu.
- Esta gente.
Son genios literarios,
porque la referencia más
obvia en el mundo de
Lewis Carron está en su...
No son tan malos.
- Sólo digo.
- Sí, tienes razón.
El sitio está al aire.
Sabes, vamos a tomar
unas copas y celebrar.
Yo invito.
Mark.
Mark, ¿estás rezando?
¿Qué pasó con Cole
Porter e Irving Berlin?
Es un tema del Día de los enamorados.
Tocan canciones románticas.
Buen punto, porque Cole
Porter e Irving Berling
nunca escribieron
ninguna canción de amor.
Cariño, deja un rato tu portátil...
24 personas me enviaron
el mismo enlace.
Casey...
- ¿Qué es?
- No lo sé.
Pero en verdad espero
que sea el gato que
parece un Hitler porque
nunca me canso de eso.
No lo es.
¿Div? ¿Qué?
Div, ¿qué pasa?
- ¡Oigan!
- ¡Ahora no!
- Necesitamos 20 minutos.
- Está bien.
Solo quiero hacerles saber que
Zuckerberg se robó nuestro sitio web.
- ¿Mark Zuckerberg?
- Se robó nuestro sitio web.
Ha estado en el aire
por más de 36 horas.
Sr. Hotchkiss. Ty, el abogado
está al teléfono con papá.
Sí, señor. Estoy con mi hermano
Tyler y nuestro socio, Divya.
Bienvenidos a theFacebook.
theFacebook es un directorio online
que conecta a las personas a
través de diferentes redes sociales.
Debe tener una dirección
Harvard. edu para registrarse.
Eso es correcto. Sí, Señor.
Llamé antes, estoy
buscando a Mark Zuckerberg.
Sí, Señor. Él es citado un
par de veces. Puedo leérselo.
"Todos en Harvard han estado hablando
mucho acerca del Facebook universal"
"Pienso que es de
cierto modo tonto que le
tomará a la Universidad
un par de años enterarse".
"Puedo hacer en clases lo que ellos no
pueden hacer y lo hice en una semana".
Dígale que Divya Narendra
llamó, se lo agradezco.
Desde ayer en la noche,
Zuckerberg señaló que más de 650
estudiantes para que se
registraran a theFacebook. com.
Dijo que anticipaba que 900 estudiantes
se habrían unido al sitio para esta mañana.
Divya acaba de leer que 650 estudiantes
que se anotaron el primer día.
Si fuera un narcotraficante
hubiera podido
repartir drogas gratis
a 650 personas en un día.
Este tipo no tiene 3
amigos a los que robar...
Muchachos, por favor, vamos...
Está bien, eso es lo que
haremos, Sr. Hotchkiss.
Lo reuniremos todo y luego
se lo enviaremos por e-mail.
No podrá ingresar por
sí solo al sitio web.
Porque no tiene una
cuenta de Harvard...
¿Sabe qué? Sería fácil para
nosotros enviárselo por e-mail.
Estoy seguro de que tiene
razón... él es un buen tipo,
y es muy brillante y estoy seguro de que
no tuvo intención de... hacer lo que hizo.
Está bien, muchas gracias...
Y papá, también te amo.
¿Este es un buen tipo?
- No sabemos si es o no un buen tipo.
- Sabemos que se robó nuestra idea.
Sabemos que nos mintió en
la cara por mes y medio.
Nunca nos mintió en la cara.
¡Nunca nos vio las caras! Bien, nos
mintió en nuestras cuentas de e-mail.
Así que se consiguió 42 días
de ventaja porque él sabe lo que
tú aparentemente no sabes que
es que llegar primero lo es todo.
Soy un corredor competitivo,
Div. No creo que tengas que
darme lecciones en la importancia
de llegar primero. Gracias.
Está bien, ¿ese era
el abogado de tu papá?
Sí, bueno es el
consejero de la empresa.
Va a mirar todo y si lo cree apropiado
enviará una carta de cese y desista.
¿Qué? ¿Quieres contratar
un abogado IP y demandarlo?
¡No, quiero contratar a los
Soprano y molerlo con un martillo!
- No tenemos que hacer eso.
- Tiene razón.
Podemos hacerlo nosotros mismos.
- Mido 6.5, peso 100 kgs, y somos dos.
- Yo estoy con él.
Da igual, lo que digo es que nos calmemos
hasta saber de qué estamos hablando.
¿Cuánta más información esperas?
Nos encontramos con Mark
tres veces, intercambiamos
52 e-mails, podemos demostrar
que vio nuestro código...
¿Qué es eso en el final de la página?
Dice "Una producción
de Mark Zuckerberg".
- ¿En la página de inicio?
- En todas las páginas.
Mierda. Necesito un segundo para
que toda esta elegancia me supere.
Está bien, mira...
Escribieron, "Zuckerberg dijo que
espera que la opción de privacidad"
"restaure su reputación después de la
indignación estudiantil por Facemash. com. "
Eso es precisamente lo que le dijimos.
Nos está enseñando el dedo en el Crimson.
Mientras esperamos a que el abogado
de papá reviso esto, podemos al menos
- escribir algo en el periódico.
- No.
Para que la gente sepa
que esto está en disputa.
No vamos a iniciar una pelea de navajas en
el Crimson y no vamos a demandar a nadie.
¿Por qué no?
- No lo entiendo. ¿Por qué no?
- Él va a decir que es estúpido.
- ¿Qué, quién? ¿Yo?
- ¿Dilo por qué no?
Porque somos caballeros de Harvard.
Esto es Harvard. Donde no plantas
historias y no demandamos a la gente.
¿Creíste que él sería el único
qué pensaría que era estúpido?
Durante el tiempo en que
dice que tuvo esta idea,
¿sabía que Tyler y Cameron
provenían de una familia adinerada?
- ¿Una familia adinerada?
- ¿Sabía que su padre era rico?
No estoy seguro del por
qué me está preguntando eso.
No es importante que esté seguro
del por qué se lo pregunto.
- No es importante para usted.
- Sy...
¿Sabías que provenían del dinero?
No tenía idea de si
vienen o no del dinero.
En uno de sus e-mails al
Sr. Narendra hace referencia
- a la firma consultora Tate Winkevoss.
- Si usted lo dice.
Howard Winklevoss fundó la firma y sus
activos están por los cientos de millones.
También sabía que Tyler
y Cameron fueron miembros
del Harvard Final Club
llamado el Porcellian.
- ¿Ellos lo señalaron?
- Discúlpanos por invitarte a venir.
A la sala de bicicletas...
¿Entonces es posible
afirmar que estaba al
tanto de que mis
clientes eran adinerados?
Sí.
Déjeme decirle por qué lo pregunto.
Me pregunto la razón por la que...
si necesitaba $1000
para una incursión en
la internet no se los
pidió a mis clientes.
Le han demostrado un interés
en esta clase de cosas...
Acudí a mi amigo por el dinero debido
a que él es con quien quiero asociarme...
Eduardo fue presidente
de la Asociación de
Inversores de Harvard
y también mi mejor amigo.
Su mejor amigo lo está demandando
por 600 millones de dólares.
No sabía eso, dígame más.
Eduardo, ¿qué pasó después
del lanzamiento inicial?
Sy, ¿te importaría referirte
a él como Sr. Saverin?
- Gretchen, son buenos amigos.
- Ya no.
Ya pasé por esto en el...
No importa, Sr. Saverin...
¿Qué pasó después del
lanzamiento inicial?
- Estalló.
- Todos en el campus estaban usándolo.
"Facebookéame" era la expresión
común después de dos semanas.
¿Y Mark?
Y Mark era lo más grande en el campus
incluyendo a los 19 premios Nobel,
los 15 ganadores de premios Pulitzer, dos
futuros olímpicos y una estrella de cine.
- ¿Quién es la estrella de cine?
- ¿Acaso importa?
No.
Es un hermoso día. Y
estaba en mi dormitorio
Radcliffe. Él sacó esta
revista y me la enseñó.
Y dijo, "Mira, va a pasar sin
nosotros. Tenemos que empezar ahora".
Y yo dije... "Está bien".
Vamos a dar hardware básico.
La mayoría de ustedes creen que conocen
el resto de la historia pero puede que no.
El inicio de la industria
fue muy humilde...
El kit de computadora en la portada de
esa revista, tenía un procesador 8080.
A no ser que pagaras extra por una
placa de memoria de 1K, tenías 256 bits.
Así que el reto, cuando escribí el
basic... no fue solo... correr 4K bits
Sino además tuve que
dejar espacio para que
los usuarios ejecutaran
los programas en 4K bits.
Hola... tu amigo, ¿acaso
no es Mark Zuckerberg?
Sí.
- ¿Hizo el Facebook?
- Sí.
Es decir ambos lo hicimos.
Sí, nosotros... sí.
Genial. Soy Christy
Lee. Ella es Alice.
Gusto en conocerlas.
Facebookeame cuando llegues a casa
Podemos salir todos y tomar unas copas.
Ciertamente, seguro que lo haré.
Ella ha dicho "Facebookeame" y
podemos ir todos a por unas copas.
Lo cual es sorprendentemente
genial por dos motivos.
Uno ella ha dicho "Facebookeame".
¿Correcto? Y el otro...
- Quieren tomar unas copas luego.
- Sí
¿Has oído nunca tantas
cosas buenas diferentes
empaquetadas en una
frase de tamaño normal?
- ¿Perdona, Mark?
- Sí.
Soy Stuart Singer.
Estoy en tu clase de S.O.
Por supuesto.
- Increíble trabajo con theFacebook
- Increíble trabajo.
Gracias.
- Soy Bob.
- Que tal te va.
Sabes, podría jurar que te
estaba mirando cuando dijo
que el próximo Bill Gates podría
estar exactamente en esta sala.
Lo dudo.
Aparecí tarde, ni siquiera se
quien era el conferenciante.
Era Bill Gates.
Mierda... eso tiene sentido.
Vale, gracias chicos.
¿Eres idiota? ¿Médicamente estúpido?
¿No puedes reconocer a Bill Gates
en frente tuyo durante una hora?
Mark Zuckerberg ahora piensa que entramos
en Harvard con una beca para imbéciles.
Voy a conseguirme una
Glock y te voy a matar.
- Es hora de rentabilizar la cosa.
- ¿Cuáles eran sus nombres?
- ¿Oíste lo que te acabo de decir?
- ¿Cuándo?
He dicho que es hora
de rentabilizar la web.
¿Eso qué significa?
Significa que es hora de que la
página web empiece a generar ingresos.
No, sé lo que significa esa palabra.
Pregunto, ¿cómo quieres hacerlo?
- Publicidad.
- No.
Tenemos 4000 miembros.
Porque theFacebook gusta.
Y si empezamos a vender pop-ups
para "Mountain Dew" no va a gustar.
Bueno no estaba pensando que seria
"Mountain Dew", pero en cierto punto,
y estoy hablando como la parte
funcional de la compañía, la web...
Ni siquiera sabemos todavía
que es, no sabemos lo que es...
No sabemos lo que puede ser.
No sabemos lo que será.
Sabemos que gusta.
Este es en medio que no tiene
precio y no pienso ceder.
- Entonces, ¿cuándo estará terminada?
- No será terminada.
Esa es la idea, del modo
que la moda nunca termina.
- ¿Qué?
- La monda, la moda nunca está terminada.
¿Estás hablando de moda, en serio tú?
Estoy hablando de la idea,
digo que nunca termina.
Vale, pero ellos se las arreglan para
hacer dinero, vendiendo pantalones.
- ¿Mark que es esto?
- ¿Qué?
- Se llama orden de cese ye abstención.
- ¿Cómo se llamaban?
- ¿Quién?
- Las chicas.
¿Cuándo recibiste esto?
Hace unos diez días. Justo
después que lanzamos la web.
Oye, las chicas, ¿cómo se llamaban?
Están diciendo... los gemelos
Winklevoss dicen que tú robaste su idea.
Encuentro que es ligeramente molesto.
Ellas encuentran que es robo
de la propiedad intelectual.
- Mira...
- ¿Por qué no me lo enseñaste?
Me lo mandaron a mí.
Ellas dicen que robamos theFacebook
de Divya Narendra y los Winklevoss...
- Sé lo que dice.
- ¿Lo hicimos?
- ¿Hicimos qué?
- Ahora no me tomes el pelo.
Mírame. La orden dice que
podríamos afrontar acción legal.
No, dice que yo podría
afrontar acción legal.
Esto es de un abogado, Mark. Ellos deben
sentir que tienen algunas bases para...
- El abogado es de la firma del padre.
- ¿Tienen bases?
Las bases son que lo nuestro es
popular y Harvard Connection es malo.
Eduardo, no usé nada de su
código, lo prometo, no usé nada.
Mira, un tipo que construye
un silla realmente bonita no le
debe dinero a cualquiera que
alguna vez haya construido una.
Vale, ellos vinieron a mí con
una idea. Yo tuve una mejor.
- ¿Por qué no me enseñaste esta orden?
- No creí que fuera muy importante.
Si hay algo mal, si alguna vez
hay algo mal, puedes decírmelo.
Soy el tipo que quiere
ayudar. Esto es nuestra cosa.
Ahora, ¿hay algo que
necesites decirme?
No.
¿Qué vamos a hacer con esto?
Fui a 3-L en los Servicios Legales para
Estudiantes y me dijo que les respondiera.
¿Y qué dijiste?
Cuando nos conocimos en enero, yo expresé
mis dudas sobre la web, donde estaba
en gráficos, cuanta programación
quedaba que no había anticipado...
...la falta de hardware que tuvimos
que afrontamos con el uso de la web,
la falta de promoción que soportamos
para lanzar exitosamente la página web...
Esta fue la primera vez que expresó
cualquiera de estas dudas, ¿verdad?
- Había expresado mis dudas antes.
- Mentira.
- No a nosotros.
- Caballeros.
Estoy hablando de la reunión en
enero a la que esta orden se refiere.
- Sí.
- Déjeme reformular esto.
Envió a mi cliente 16 e-mails. En los
15 primeros, no expresó ninguna duda.
¿Es una pregunta?
En el decimosexto expresó dudas
acerca de la funcionalidad de la web.
- ¿Estuvo timándoles durante seis semanas?
- No.
¿Por qué no expresó cualquiera
de estas dudas antes?
- Está lloviendo.
- ¿Perdone?
Acaba de empezar a llover.
- Mr. Zuckerberg, ¿tengo su atención?
- No.
- ¿Piensa que la merezco?
- ¿El qué?
¿Piensa que merezco toda su atención?
Tuve que hacer un
juramento antes de empezar
esta declaración, y no
quisiera cometer perjura,
o sea que tengo la
obligación legal de decir no.
Vale, no. No piensa que
merezco toda su atención.
Creo que si sus clientes
quieren sentarse en mis
hombros y llamarse altos,
tienen el derecho a intentarlo,
pero no hay ningún
requerimiento a que yo
disfrute sentado aquí
escuchando a la gente mentir.
Tiene parte de mi atención,
tiene la mínima cantidad.
El resto de mi atención está de
vuelta en las oficinas de theFacebook,
donde mis colegas y yo estamos
haciendo cosas que nadie en esta sala,
incluyendo y especialmente
a sus clientes, son
intelectualmente o
creativamente capaces de hacer.
¿He contestado adecuadamente
su pregunta condescendiente?
Yo tengo las 12:45, por qué no
decimos que es hora de comer.
De vuelta a las 02:30.
- ¿Entonces cómo se llamaban?
- Se llamaban Christy y Alice.
Y ellas quieren tomar
unas copas esta noche.
No me importa.
Oye hombre, lo siento, hay un
par de chicas refrescándose ahí.
Dulce...
Tenemos "fanáticas".
- Vuelvo en seguida
- Oye, ¿a dónde vas?
Mark...
Erica.
- Hola.
- Te vi desde allí.
- No sé si vienes seguido a este club.
- Mi primera vez.
Yo igual. ¿Puedo
hablar a solas contigo?
Estoy bien aquí.
Es que... me gustaría
hablar a solas.
- Para discutir unas cosas.
- Aquí está bien.
No sé si escuchaste de
el nuevo sitio que lancé.
- No.
- ¿TheFacebook?
Me llamaste perra en
Internet, Mark.
Es por eso, que quería hablarte...
- En Internet...
- Si sólo pudieras...
Es por eso que me acerqué.
¿Comparando mujeres
con animales de granja?
- No terminé haciendo eso.
- No te detuvo de escribirlo.
Como si cada pensamiento
que pasa por tu mente
es tan genial que sería
un crimen no compartirlo.
Internet no está escrita con
lápiz, está escrita con tinta.
Y tú publicaste que Erica
Albright era una perra.
Antes de hacer un chiste idiota sobre
el apellido de mi familia y mis tetas.
Y luego categorizar
mujeres por su aspecto.
- ¿Erica, hay algún problema?
- No, ningún problema.
Escribes tu mierda sarcástica desde un
cuarto oscuro, es lo que se estila hoy.
Fui buena contigo
no me tortures por ello.
Si pudiéramos ir a algún
lugar por un segundo...
No quiero ser maleducada
con mis amigos.
- De acuerdo.
Buena suerte con tu videojuego.
Amigo, eso fue genial...
Era lo correcto disculparse.
- Tenemos que expandirnos.
- ¿Quieres más?
¿Está enojado por algo?
Vamos a expandirnos
a Yale y Columbia.
Dustin, quiero que compartas
la codificación conmigo.
Chris tú te encargarás de la
publicidad e investigación.
Puedes empezar por conseguir una
historia en el diario de la BU
Odian escribir historias
sobre Harvard.
Alguien en el periódico debe estar
haciendo su licenciatura en computación.
Diles que Mark Zuckerberg les hará
10 horas de programación gratis.
¿Por qué quieres la historia en el
diario de la Universidad de Boston?
Porque sí. Este es el arreglo. Eduardo
es el JDF y posee el 30% de la compañía.
Dustin es el Vicepresidente y cabeza de
programación y su 5% saldrá de mi parte.
Chris es el director
de publicidad y su
compensación dependerá
del trabajo que haga.
- ¿Alguna pregunta?
- ¿Quiénes son las chicas?
Lo siento... son Christy y Alice.
- Hola
- Hola.
- ¿Hay algo que podamos hacer?
- No, eso es todo.
Yale y Columbia, vamos.
- Y Standford...
- ¿Qué?
Standford. Es hora de que
vean esto en Palo Alto.
- ¿No quieres almorzar?
- No.
- Hay ensalada.
- No, gracias.
Debe ser duro.
¿Quién eres tú?
Soy Marylin Delpy, me
presenté esta mañana.
Digo, ¿qué haces?
Soy una asociada de 2º año a la firma.
Mi jefe quiere que esté en la declaración.
¿Qué haces?
Mirando cómo está
yendo en Bosnia.
¿Bosnia?
No tienen calles pero
tienen Facebook.
Realmente debes odiar
a los Winklevoss.
No odio a nadie.
Los Winklevii no me demandan por
robo de propiedad intelectual.
Me demandan porque por
primera vez en sus vidas...
...las cosas no funcionaron
como se suponía que funcionaran.
- Se está expandiendo.
- ¿Qué?
Se está expandiendo a Yale, Columbia y
Stanford, estará en el Crimson mañana.
- ¿De verdad?
- Sí.
Bueno parece que esas carta de Cese
y Desista lo hizo cagarse encima.
Quiero contratar un abogado que solicite
una medida cautelar para cerrar el sitio.
Cada minuto que el sitio crece
Harvard Connection pierde valor.
Quiero una medida cautelar, daños
y perjuicios y lo quiero muerto.
Yo también quiero eso.
¿Entonces por qué no hacemos nada?
¿Por qué somos caballeros de Harvard?
- Porque no piensas como se verá.
- ¿Cómo se verá?
Como mi hermano y yo
en trajes de esqueleto
persiguiendo a Karate Kid
por el gimnasio del instituto.
Cam, violó la ley
estatal de Massachusetts.
Cuando fue a Connecticut, New York
y California vio leyes federales.
- Y además, violó la ley de Harvard.
- No existe tal cosa.
Espera sí existe.
El manual del estudiante de Harvard.
Todo novato recibe uno. En
algún lugar del libro dice...
...que no puedes robarle
a otro estudiante.
Esto es lo que necesitamos.
Vamos a ver a Summers.
No puedes arreglar una
junta con Larry Summers.
Pagamos matricula en esta escuela,
tenemos un promedio de 3,9...
ganamos trofeos para esta escuela
y participaremos en la olimpiadas.
Quiero una junta con el maldito
presidente de esta escuela.
- ¿Por qué Stanford?
- ¿Por qué crees?
- Lo siento, llego tarde a Bioquímica.
- De acuerdo.
- ¿No sabes mi nombre, verdad?
- ¿Es Stanford?
Debería patearte el trasero.
¿Cómo es que vas a una
fiesta conoces a alguien...?
Amelia Ritter, pero
prefieres Amy. Eres de Orinda.
Tu padre trabaja en Bienes y Raíces
y tu madre lleva 10 años sobria.
- ¿Cuál es mi especialización?
- Trombón.
¿De verdad?
Recuerdo algo acerca
de un Trombón.
Haces el amor con una chica
linda y la dejas de lado.
- Francés.
- Oui.
- Te especializas en francés.
- ¿Y tú?
¿Yo? En nada.
- ¿No te has decidido?
- No voy a la universidad.
- ¿Bromeas?
- No.
- ¿A dónde fuiste a la escuela?
- Primaria William por poco tiempo.
En serio, ¿no tienes 15
años o algo así, verdad?
No.
- ¿Y tú tienes 15?
- No.
¿Qué haces?
Soy un empresario.
- Estás desempleado.
- No diría eso.
- ¿Qué dirías?
- Que soy un empresario.
Bueno, ¿cuál fue tu
último emprendimiento?
Fundé una compañía que permite
bajar y compartir música gratis.
- ¿Cómo Napster?
- Exactamente como Napster.
- ¿Qué quieres decir?
- Yo fundé Napster.
- Sean Parker fundó Napster.
- Un gusto conocerte.
¿Eres Sean Parker?
Ves, la situación se ha revertido.
- ¿Acabo de dormir con Sean Parker?
- Acabas de dormir en Sean Parker.
- Eres multimillonario.
- Técnicamente no.
¿Qué eres?
Pobre. No hay mucho
dinero en la música gratis.
Incluso menos cuando te está demandando
todo aquel que ha ido a los Grammy.
- Esto me deja sin palabras.
- Te lo agradezco.
Tengo que meterme a la ducha
y prepararme para mi clase.
Bioquímica, aunque eres una
estudiante de francés que se llama Amy.
- Aprobaste.
- Trabajo duro.
Hay jugo o lo que puedas
encontrar. Sírvete.
- ¿Te importa si reviso mi correo?
- Sí, adelante.
Amy...
¿Amy?
- ¡Sí!
- ¿Puedes venir aquí?
¡Sólo un segundo!
- Hay una serpiente aquí, Amy.
- ¿Qué?
¿Dónde?
Bueno, no hay una serpiente,
pero necesito preguntarte algo.
¿Estás bromeando?
¡Pude haberme matado!
¿Cómo?
Corriendo hacia ti rápido
y enredándome...
¿Qué necesitas preguntarme?
Iba a revisar mi correo y hay un
sitio web abierto en tu computadora.
Sí. Después de que te dormiste
anoche me metí en TheFacebook un rato.
¿Qué es eso?
¿TheFacebook? Standford lo
ha tenido por dos semanas.
Es realmente genial, excepto
que es extrañamente adictivo.
En serio, me meto a esa
cosa como cinco veces al día.
¿Te importa si me
mando un correo?
- Sí, ¿está todo bien?
- Todo está grandioso.
Sólo necesito encontrar...
...a ti, Mark Zuckerberg.
Nunca antes he estado
en este edificio.
Este edificio es cien años más
antiguo que el país en el que está.
Así que ten cuidado.
Estamos sentados en las sillas.
Sí. Muy bien. Pueden pasar ahora.
Esa es sólo su propia
estupidez, yo debí estar ahí.
La oscuridad en ausencia de la luz y la
estupidez en esa ocasión fue mi ausencia.
Catherine, tengo estudiantes en mi
oficina ahora. Estudiantes. No graduados.
No sé, parece que quieren venderme una
franquicia de Brooks Brothers. Bien.
- Buenos días.
- Buenos días, señor.
Soy Cameron Winklevoss y
este es mi hermano, Tyler.
Y están aquí porque...
Cualquiera puede responder.
- Pensé que estaba leyendo la carta.
- Leí la carta.
Se nos ocurrió la idea de un sitio
web llamado HarvardConnection...
que ahora se llama ConnectU, y
Mark Zuckerberg se robó esa idea...
Entiendo. Lo que pregunto es,
¿qué quieren que haga al respecto?
En el Manual de Estudiantes de Harvard,
distribuido a todos en primer año...
bajo el título "Estándares de
Conducta en la Comunidad Harvard",
dice que la universidad espera que
todos los estudiantes sean honestos,
y abiertos en su trato con
miembros de esta comunidad.
Se requiere que los estudiantes
respeten la propiedad pública y privada.
Instancias de robo,
apropiación inadecuada o...
- Ann...
- Sí, señor.
Golpéame en la cara...
Continúa.
...o uso no autorizado
resultará en acción disciplinaria,
incluyendo el requerimiento
de retirarse de la universidad.
¿Memorizó eso en vez de hacer qué?
Lo que mi hermano y yo venimos hoy
a pedirle, con todo respeto, claro...
Señor, va contra las reglas robarle
a otro estudiante, así se simple.
¿Hablaron con el encargado
de su departamento?
Sí, señor, y él hizo una
recomendación al directorio,
pero el directorio no
quiere escucharnos.
¿Han intentado lidiar con el
otro estudiante directamente?
El Sr. Zuckerberg no ha respondido
nuestros correos ni llamadas en 2 semanas.
No contesta cuando tocamos
su puerta en Kirkland.
Y lo más cerca que he estado de hablar con
él cara a cara es cuando lo vi en el patio,
- y lo perseguí por la plaza de Harvard.
- ¿Lo persiguió?
Lo vi y sé que él me vio, y después
de pocos minutos desapareció.
No veo esto como un
asunto de la universidad.
Por supuesto que es un
Hay un código de ética y uno
de honor, y él violó ambos.
Ustedes adquieren un código de ética
con la universidad, no entre ustedes.
Disculpe, presidente Summers, pero lo que
acaba de decir no tiene sentido para mí.
Eso me deja devastado.
Lo que mi hermano quiere decir es que si
Zuckerberg entrara en nuestra habitación
y robara nuestra computadora, sí
sería un asunto de la universidad.
No lo sé, esta oficina no
maneja hurtos menores.
Esto no es un hurto menor. Esta idea
potencialmente vale millones de dólares.
- ¿Millones?
- Sí.
Tal vez estén dejando que su
imaginación se les adelante.
Señor, en realidad no creo que usted
esté en posición para determinar eso.
Fue Secretario del Tesoro, estoy en
cierta posición para determinar eso.
Dejar que nuestra imaginación
vuele es lo que nos
dijeron que hiciéramos en
su discurso a los novatos.
Sugeriría que dejen su imaginación
volar en un nuevo proyecto.
- ¿Lo haría?
- Sí, todos en Harvard inventan algo.
Los estudiantes de Harvard creen que
inventar un trabajo es mejor que buscarlo.
Así que sugiero que ustedes dos
piensen en un nuevo proyecto nuevo.
Lo siento, pero ese no
es el punto, señor.
Por favor, dígame
cuál es el punto.
No hay que ser un experto
en propiedad intelectual para
entender la diferencia entre
correcto y lo incorrecto.
Y dice que yo no la entiendo.
Desde luego que no
estoy diciendo eso.
Yo lo digo.
- ¿En serio?
- Señor...
Ann... ¿Cómo consiguieron esta cita?
Colegas de su padre...
Déjenme decirles algo, Sres. Winklevoss,
ya que hablamos de correcto e incorrecto.
Esta acción, esta reunión, que
ustedes dos estén aquí es incorrecto.
No es digna de Harvard, no es
lo que Harvard vio en ustedes...
- ¡No tendrán un tratamiento especial!
- Nunca lo pedimos...
¿Qué sólo empecemos
otro proyecto? ¿Cómo
si fuera un diorama en
la feria de ciencias?
Si tiene problemas con eso,
Sr. Winklevoss...
Nunca pedimos tratamiento especial.
La corte siempre está
a su disposición...
¿Hay algo más que pueda
hacer por ustedes?
- Puede tomar el manual y metérselo...
- Ty.
Muchas gracias por su tiempo, señor.
Rompí su picaporte de 335 años.
¿Eduardo, en el receso
de primavera, usted
y el Sr. Zuckerberg
viajaron a Nueva York?
- Sí.
- ¿Cuál era el propósito de ese viaje?
Como Gerente de Finanzas, organicé
reuniones con potenciales avisadores.
¿Quién pagó por el viaje?
Se pagó con la cuenta de mil dólares
que había abierto hace un par de meses.
A estas alturas, sus mil dólares eran
el único dinero puesto en la empresa.
- Sí.
- ¿Cómo siente que fue la reunión?
- Fue horrible.
- ¿Por qué?
- Mark estaba dormido.
- No estaba dormido.
¿Puedo re-expresar mi respuesta?
Desearía que hubiera estado dormido.
Así que estamos en 29 escuelas
ahora con más de 75.000 miembros.
Las Personas que van a
Facebook tienden a permanecer
más tiempo que en casi
cualquier otro sitio.
Ahora aquí está la más
impresionante estadística,
91% de la gente que lo
intente una vez, volverá...
Ahora si me permitieras...
Discúlpenme, un segundo...
¿Qué sonido que está haciendo?
¿Es un sonido con los dientes?
No fue un sonido con los dientes.
Fue...
Como un sonido de regulador.
Casi un reflejo de la mordaza.
Muchachos, ¿qué es esto?
Había una reunión más programada
para el viaje a New York.
Sí, fue una cena. Fue organizada
por mi novia en el momento.
¿Dirías que Mark estaba
emocionado acerca de esta reunión?
Sí, mucho.
- Mira, no nos van a sancionar...
- Podrían.
- Quiero decir mira alrededor.
- Va a ser vergonzoso.
- Dile que no nos van a sancionar.
- No nos van a sancionar.
- Mark...
- ¿Vas a hablar sobre anuncios de nuevo?
A menos que seas del
Ballet Teatral de Hartford,
el propósito de un negocio
es generar ganancias.
Esto no es un negocio, aún.
Esto es duro para mí porque
mi trabajo... No importa.
Está 25 minutos atrasado.
Fundó Napster cuando tenía
19, puede estar atrasado.
- No es un Dios.
- Entonces, ¿qué es él?
- Está 25 minutos atrasado.
- Creo que Eduardo está celoso.
Honestamente no estaba
celoso. Estaba nervioso.
¿Por qué?
No lo conocía para nada pero había hecho
una búsqueda y pregunté alrededor...
Me pareció como algo arriesgado.
¿Por qué?
Quebró dos compañías de Internet
bastante grande de forma espectacular,
- tiene reputación con las drogas.
- También fundó las compañías.
- No lo necesitamos.
- Está aquí.
No, no, tómate tu
tiempo. Y posee un reloj.
Detente.
- Soy Sean Parker.
- Gusto en conocerlo.
Tú debes ser Eduardo y Christy
y Mark, gusto en conocerlos.
Ustedes muchachos, no tienen
nada en frente de ustedes.
Tori...
- Estábamos esperando...
- Hola, cariño.
¿Podrías traer algunas cosas?
La carne de cerdo lacada con
ese jengibre confitado, la
tarta de atún, y las garras de
langosta, que nos hará empezar.
- Christy, ¿qué quieres para beber?
- Un appletini.
Bien. Cuatro de esos.
A partir de ese momento se
trataba de un Sean-a-tón.
La pregunta fue, ¿sobre qué hablaron?
Nos llevó a través de
su episodio con Napster.
No quería pasar mis veinte
como un profesional demandado.
Quien sabía que la industria de la
música no tiene sentido del humor.
Tratamos de vender la
compañía para pagar los
35 millones que dijeron
que debemos en regalías,
pero supongo para ellos
que fue algo pequeño como
vender una tarjeta robada
para pagar por el gas robado.
Así que dijimos, a la mierda,
nos declaramos en banca rota.
- Creaste un nombre por ti mismo.
- Y tú estás seca.
- Tory...
- No, no, estoy bien.
Y luego vino a su segunda aventura
empresarial la cual era una agenda en línea.
Dice que lo echaron de Chase Equity.
Y quise hacerlo bien esta vez, me
puse una corbata, lustré mis zapatos.
Pero nadie quiere recibir
ordenes de un niño.
Así que déjame decirte que ocurre
a los 21 años en la cima. com.
No soy Psiquiatra, pero...
Me alegro de contar
con esto en el registro.
- No eres un psiquiatra, pero qué...
- Un psiquiatra diría que fue paranoico.
Contrataran detectives privados,
que te siguen día y noche.
Eres un objetivo para
compañías de alto lujo.
No puedo probarlo pero se
que interceptaron mi teléfono.
Lo que sea que vaya a hacer que
te equivoques, ya lo has hecho.
La conducta privada realmente
cubre el tiempo pasado...
Y si de algún modo o
manera logras vivir tu
vida como el Dalai
Lama, inventarán cosas.
Porque no te quieren
a ti, quieren tu idea.
Y quieren que digas
gracias mientras tú,
Discúlpenme... límpiense
las barbillas y se aléjense.
- ¿Eso te ocurrió a ti?
- Y delirante.
Sí, pero... se vengarán de Case.
Porque cerré compañías discográficas con
Napster y Case sufrirá por sus pecados.
Lo siento, no cerraste a la
compañías discográficas. Ganaron.
- En el tribunal.
- Sí.
¿Quieres comprar
Tower record, Eduardo?
Y contó historia tras historia
sobre la vida en Silicon Valley,
fiestas en Stanford y en Los Ángeles,
amigos que se volvieron millonarios,
Pero sobre todo la forma en que Mark
lo hizo, tuvo que venir a California.
Y luego se rebajó
alrededor de theFacebook.
Así que dime sobre tu progreso.
Bueno, ahora estamos en 29 escuelas,
tenemos más de 75 mil miembros...
Cuéntame sobre la
estrategia que están usando.
Está bien, queríamos
a Baylor en Texas pero
Baylor ya tiene una
red social en el campus,
Así que en lugar de ir
a por ellos, hicimos una
lista con cada escuela
dentro de las 100 millas...
Y pusieron Facebook en
esos campus en primer lugar.
Pronto los chicos de Baylor estaban
viendo a sus amigos en nuestro sitio.
- Estuvimos dentro.
- Es llamado un cebo para los grandes.
- Eso fue inteligente, Mark.
- Gracias, fue idea mía.
Tranquilo.
¿Sabes qué? Resuelve una
discusión por nosotros.
Yo digo que es tiempo de empezar
a hacer dinero del theFacebook,
pero Mark no quiere
publicidad. ¿Quién tiene razón?
Ninguno de ustedes, todavía.
TheFacebook es genial,
- eso es lo que tiene a su favor.
- Sí.
No lo quieres arruinar con anuncios.
- Porque los anuncios no son geniales.
- Exactamente.
Es como que estás lanzando la
mayor fiesta en el campus.
Y alguien diciendo, tiene
que ser sobre las 11:00.
- Eso es exactamente correcto.
- Ni siquiera sabes lo que es aún.
Qué tan grande puede ser
y que tan lejos puede ir.
No es momento de tomar tus fichas.
Un millón de dólares no es
genial. ¿Sabes lo que es genial?
¿Tú?
Mil millones de dólares.
Y eso calló a todos.
Y ahí es donde se dirigen. A un
avalúo de mil millones de dólares.
A menos que acepten malos
consejos, en cuyo caso es mejor
que surjan con una cadena de
tiendas de yogurt muy exitosa.
Cuando vas de pesca, puedes atrapar
muchos peces o puedes atrapar uno grande.
¿Alguna vez han entrado
en el salón de un hombre
y han visto una foto
suya junto a 14 truchas?
No, está sosteniendo un
pez espada de una tonelada.
- Sí.
- Ese es un buen anuncio.
Pero todos sabemos que ese pez espada
no pesará una tonelada, ¿cierto?
- ¿Has visto uno grande de cerca?
- No, no lo he visto.
Pero no creo que el tipo esté sosteniendo
un pez del tamaño de una camioneta.
Sería un pez realmente
grande o un tipo muy fuerte.
Creo que quizás te
estás alejando del punto.
No tengo vela en este entierro.
Sólo soy un fan que vino a saludar.
Se adueñó de Mark
después de esa cena.
Pagó la cuenta, le dijo a Mark
que volverían a hablar, y se fue.
Pero no antes de hacer su mayor
contribución a la compañía.
Saquen el "the".
Sólo Facebook. Es más limpio.
Mierda.
Tiene que ser un récord de
velocidad para hablar.
¿Quieres terminar la fiesta a las 11?
Estoy intentando pagar por la fiesta.
No habrá una fiesta a
menos de que sea bueno.
- ¿Qué te parece?
- Sí, claro, saquemos el "the. "
Quise decir atrapar el pez espada en
vez de las 14 truchas. ¿No suena bien?
Si eres una trucha.
Voy a ingresar esto en el registro.
Papeles de incorporación para
Facebook, y LLC registrado en Florida.
- ¿Por qué Florida?
- Ahí vive mi familia.
Y pedirle al demandado
que estipule que artículos
de incorporación indican
la posesión como sigue:
65% para Mark Zuckerberg, 30% para
Eduardo Saverin y 5% para Dustin Moskowitz.
Estipulamos.
- Y eso fue el 13 de abril de 2004.
- Puedes marcarlo.
¿Tienes algo aquí?
Sí, gracias. Sr. Saverin,
¿alguna vez ha hecho
algo que pueda ser considerado
motivo legítimo para un despido?
No.
¿Nunca hizo nada para avergonzar a la
compañía o incluso ponerla en serio riesgo?
- No.
- ¿No?
No.
Usted fue acusado de
crueldad con animales.
- Espere.
- ¿No fue así?
Esto no está pasando.
Aquí tengo un artículo
de The Crimson...
Dios...
No puedo aceptar esto, Eduardo.
Vamos, esto es una mentira, es
sólo otro club gastando una broma.
Había entrado en Phoenix. Me habían
aceptado, y como parte de mi iniciación,
tenía que llevar y cuidar en todo
momento, durante una semana, a un pollo.
Te identifican como uno de los fundadores
de Facebook, "Junior Eduardo Saverin".
No soy experto, pero estar
conectado a la tortura
de animales probablemente
es malo para el negocio.
No torturé al pollo. No
torturo pollos, ¿estás loco?
No, y cálmese, por favor. Tengo
aquí, un artículo de The Crimson...
- Esto es cáustico.
- 956.
Estaba cenando en el comedor de Kirkland
con Mark, y tenía el pollo conmigo,
porque tenía que tenerlo conmigo en
todo el momento. Era la universidad.
- Alguien tendrá que responder por esto.
- 969.
El comedor estaba sirviendo pollo para la
cena, y yo tenía que alimentar a mi pollo.
Así que tomé... pequeños trozos
de pollo y se los di al pollo.
Alguien debió verme, porque lo
próximo que supe fue que
me estaban acusando
de canibalismo forzado.
No sabía que no podías hacer eso. Lidié
con varios grupos de derechos de animales,
lidié con el Decano Asociado de la
Universidad, y todo se resolvió.
988.
Alguien del Porc o
Fly debe haberlo informado.
Pudieron hasta ser
los Winklevoss...
De acuerdo, olvidémoslo.
Esto es absurdo, me acusan
de crueldad con los animales.
- Es mejor ser acusado de necrofilia.
- Sí es mejor ser acusado de necrofilia.
Tendré que explicarle esto a mi padre,
le explicaré esto a todos,
voy a... ¿Qué pasa ahí?
Se acerca mi examen para "Arte
Contemporáneo y de Post-Guerra".
Y no he ido a clases. Se supone que
debo escribir sobre esas cuatro pinturas.
¿Esa es una página de Facebook?
Sí, la abrí con un alias. Puse las
pinturas y pedí comentarios.
De vez en cuando, entro y revuelvo
el gallinero para incentivar el debate.
¿El Sr. Zuckerberg estaba
haciendo trampa en su examen final?
Preferiría no contestar
eso, Gretchen.
¿Por qué no?
Porque no lo estoy demandando por
eso, y no es lo que hacen los amigos.
Acabas de decirnos que
estaba haciendo trampa.
¡¿Les dijiste a tus abogados que
yo torturaba animales?!
No, él no nos contó eso.
Nuestros abogados son capaces de
encontrar un artículo de Crimson.
De hecho, cuando le planteamos
el asunto, lo defendió.
993, estamos tan cerca.
Sí, eso me recuerda que vamos
a necesitar más dinero, Eduardo.
Estoy de acuerdo. Más
servidores, más aplicaciones...
Estoy entrevistando
a dos pasantes para
que vengan a Palo Alto
y habrá que pagarles.
Disculpa, ¿qué?
Ya encontré una casa que arrendar en una
calle a dos cuadras del campus de Stanford.
Es perfecta y tiene piscina.
¿Cuándo decidiste ir a
California durante el verano?
¿Preguntas cuándo tomé la
decisión misma?
¿En algún momento de la Hora
de Variedades de Sean Parker?
Él tenía razón. California
es el lugar donde estar.
¿Eres tú, Jed Clampett?
Ustedes tienen a los
Beverly Ricos en Brasil...
Sí, tememos el show
en Brasil, era genial.
- ¿Cuál es tu problema con Sean?
- No aporta nada a la mesa.
No tiene dinero, Dustin
es un mejor programador...
Tiene conexiones con
los capitales de riesgo.
No necesitamos eso,
necesitamos avisadores
y yo tengo conexiones con capitales.
- Los verdaderos jugadores y...
- Mira.
Como alguien que ha avergonzado
a la compañía de mala manera...
- ¡Fueron los Winklevoss, Mark!
- Espera. Actualiza.
- 150.004.
- 150.000 miembros, Eduardo.
- Felicitaciones, amigo.
- Felicitaciones.
¿No te pareció extraño? ¿Qué fuera
seguido por detectives privados?
Que no encontraron nada.
Lo suficiente para sacarlo de la
compañía. Las drogas, las chicas...
- No sabemos si algo de eso es verdad.
- Puedes leer sobre ello.
Puedo leer que tú torturas aves.
Desde cuándo leer algo sobre...
¡¿Los peces no se comen a otros peces?!
¡¿Los peces espadas y la trucha?!
¿De qué está hablando?
Entrevistaré a pasantes mañana a las
10 de la noche en el laboratorio CS.
Súmate a esto, colega, sabes...
realmente no sé qué más decir.
¿Qué pasa?
Tienen 10 minutos para conseguir
acceso principal al servidor web Python,
descifrar su encriptación
SSL y entonces capturar
todo el tráfico en su
puerto de seguridad.
Están hackeando.
Todo detrás de un emulador Pix
Firewall. Pero aquí esta lo hermoso.
Sabes que no entendí nada de
lo que acabas de decir, ¿verdad?
- Lo sé.
- Entonces, ¿qué es lo hermoso?
Cada décima línea de código
escrita deben tomar un trago.
Y se supone que el
hackeo debe ser sigiloso,
así que cada vez que el
servidor detecta una intrusión
el aspirante responsable
debe tomarse un trago.
Además tengo un programa
en ejecución que muestra una
ventana flotante simultáneamente
a las cinco computadoras...
El último aspirante en darle clic
a la ventana debe tomar un trago.
Además, cada tres minutos
todos deben tomar un trago.
Tres minutos.
¿Puedo preguntar qué parte del trabajo
de pasantes necesitan hacer borrachos?
Tienes razón. Una mejor
prueba sería ver si
pueden mantener una
gallina viva por una semana.
Eso fue malo de mi parte.
- Toma...
- Qué es esto.
Abrí una nueva cuenta y
deposité $18,000 en ella.
¿Eso te mantendrá por el verano?
Bienvenidos a Facebook.
- 18.000 dólares.
- Sí.
- ¿Sobre los 1,000 que habías depositado?
Ahora un total de $19,000.
- Sí.
- Espera.
Sólo estoy sacando tus
cálculos. Sí, tengo lo mismo.
¿Puedo continuar?
Después de expresar dudas
sobre el Sr. Zuckerberg
llevándose la compañía a
California por el verano.
¿Por qué fuiste y depositaste
$18,000 en una cuenta para su uso?
Imaginé que éramos socios.
Quería ser parte del equipo.
Imaginé que Mark, Dustin y los nuevos
pasantes podían trabajar en el lugar.
Mientras yo estaba generando
anuncios de interés en Nueva York.
Pero sobre todo me imaginé, ¿qué
tanto podría ir mal en tres meses?
Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos...
- No morí.
- Lo sé.
- Lo hice.
- Lo hiciste.
- Bien, ¿listo?
- Eso fue como un ocho.
Eso fue como un dos.
- Esto fue mejor que eso.
- Sí.
- Estoy bien.
- ¿Seguro?
Sí.
- Ése es el timbre de la puerta.
- No sabía que teníamos timbre.
- Andrew abre la puerta.
- No, está conectado.
Eso va a tener que salir de
su depósito de seguridades.
- Andrew...
- Ahora no.
Buen chico.
- Sean
- Mark.
- ¿Vives aquí?
- Sí, ¿y tú?
Estábamos justo del otro lado
de la calle, vimos la chimenea...
- Sí.
- ¿Alguien está herido?
- No. Tú vives pasando la calle.
- Soy Sharon.
Este es mí... Sharon.
Vive enfrente y estaba
ayudándola a mudarse,
vimos la chimenea...
Sí, tenemos un cable a la piscina.
- Viniste a California.
- Sí.
Hiciste la elección correcta.
Aquí tienes.
Sharon.
- Lo siento mucho.
- No hay problema.
No sabía que ibas...
- Aquí tienes.
- No, no, espera...
Esta casa y este grupo son geniales.
Es exactamente como debería ser.
Soy Sean Parker.
- Está conectado.
- A eso me refiero
¿Dónde está Eduardo?
Consiguió unas prácticas
en Nueva York.
¿Eduardo no salió?
Me estaba quedando ahí por un tiempo
mientras me ocupaba de unas cosas.
Pero ya está harta del verano,
así que se volvió con sus padres.
La estrella de rock
sin hogar de Palo Alto.
Muy bien. ¿Cuál es tu
plan para el verano?
Mark.
Lo siento, estaba
viendo la arquitectura.
Pregunté "¿cuál es tu
plan para el verano?".
Volveré a la escuela
al terminar el verano.
- Voy al baño.
- Está bien.
Iré contigo.
- Tu cita me parece familiar.
- Le parece familiar a muchas personas.
¿A qué te refieres?
Un MBA de Stanford
llamado Roy Raymond
quiere comprarle algo
de lencería a su esposa.
Pero está demasiado apenado
para comprarla en la tienda.
Viene con una idea
para un lugar de gama
alta que no te hace
sentir como un pervertido.
Consiguió un préstamo
bancario de $40,000 y
tomó prestados otros
$40,000 de sus suegros.
Abre una tienda y la
llama Victoria's Secret.
Consigue medio millón
de dólares en su primer
año. Hace un catálogo,
abre tres tiendas más...
...y después de cinco años
le vende la compañía a Leslie
Wexner y al Limited por
cuatro millones de dólares.
Final feliz, ¿verdad?
Salvo que dos años después la
compañía vale 500 millones de dólares.
Y Roy Raymond salta
del puente Golden Gate.
El pobre hombre sólo quería comprarle
un par de pantimedias a su esposa.
¿Eso era una parábola?
Mi cita es modelo de Victoria
Secret. Por eso se te hace familiar.
No te dejes impresionar
por esto. Leí tu blog.
No, no. Eso era para webprints.
¿Sabes cómo comencé Napster? La
chica que amé en la secundaria.
Estaba con el co-capitán
del equipo Varsity Lacrosse.
Y quería quitársela.
- Entonces decidí crear algo grande.
- Eso no lo sabía.
Napster no fue el error...
Cambié la industria musical
para mejor y para siempre.
No fueron buenos negocios
pero molestó a muchas personas.
¿Y de eso no se trataba tu Facemash? Ellos
me temen, colega, y te van a temer a ti.
Lo que dirá el vice presidente
va a decir será: "Buena idea,
chico, madura que nosotros nos
ocupamos de ahora en adelante. "
Pero no en este momento,
este es nuestro momento.
Este momento...
Vas a darles una tarjeta
de negocios que dice:
"Soy un Director General... perra. "
Eso es lo que quiero para ti.
¿Dónde diablos está Eduardo?
- Está en Nueva york.
- Haciéndole la pelota a los de publicidad.
- Él consiguió...
- Una práctica...
La compañía está aquí. Una compañía
de un billón de dólares está aquí.
- ¿Vives y respiras Facebook?
- Sí.
Sé que lo haces.
Eduardo quiere ser un hombre de negocios,
por lo que sé llegará a ser uno bueno.
Pero no debería estar en Nueva York.
Besando el trasero de Madison Avenue.
Esta no es una idea increíble
única en su generación.
Y el agua bajo el Golden
Gate está congelada.
Mírame a la cara y dime que no
sabes de qué te estoy hablando.
- Alguna vez piensas en esa chica...
- ¿Qué chica?
La chica de la secundaria,
en el equipo de Lacrosse.
No.
¿Ustedes van a seguir hablando?
Nosotras necesitamos beber.
¿Cientos de escuelas
para fines del verano?
Sí.
Te diré qué, como gesto de buena fe.
Mientras tú entras en 100 escuelas,
yo te pongo en dos continentes.
Dos continentes.
Si no tienes un lugar
donde quedarte,
creo que definitivamente deberías
venirte a vivir con nosotros.
Tomemos algunos tragos.
Disculpe...
- Sí, señor.
- Puede llevarse este y traer el de 1942.
Por supuesto, Sr. Parker.
- Sr. Winklevoss.
- Tyler.
- Tremenda carrera.
- Gracias.
Y él es mi hermano, Cameron.
Excelente.
Su Alteza Real, el Príncipe Alberto.
Señor, Cameron y Tyler Winklevoss.
Por supuesto. Brillante carrera. Nunca
he visto una carrera tan estrecho.
- Sí, señor.
- Por supuesto.
Mi abuelo, Jack Kelly, fue uno de
los mejores remadores en su época.
He estado viniendo a
Henley por 30 años.
Y nunca he visto una
carrera tan apretada.
- ¿Han visto un resultado tan estrecho?
- No, Su Alteza.
Carreras de dos kilómetros generalmente
se ganan por el largo de un bote o dos.
Sí, estás en lo cierto.
Brutalmente estrecho.
Me permite presentarle a
mis compañeros de equipo...
Lo siento, tendrá que
disculparnos... Hasta Beijing.
- ¿Volaste hasta aquí para ver eso?
- No me lo perdería, hermano.
¿Cómo estuvo la realeza?
Sólo quiero que me diga
un par de veces más
lo estrecha que fue la carrera,
brutal, brutalmente terrible.
Cam. Es el príncipe de un país del tamaño
de East Hampton. Relájate. Está bien...
- Chicos.
- Papá.
Sr. Winklevoss.
Esa fue una derrota difícil.
Lamento que tú y mamá hayan
volado hasta acá para ver eso.
No te disculpes conmigo
por perder una
carrera como esa, no
te disculpes con nadie.
- Chicos.
- Sr. Kenwright.
Papá, él es el Sr. Kenwright,
jefe de la familia que nos alberga.
- Un placer conocerlo.
- Un gusto conocerlo también.
Acabo de tener una conversación
telefónica con mi hija.
Me dijo que ella y sus amigos están
todos hablando sobre la carrera,
la que acaban de ver
en la computadora.
Un nuevo sitio web llamado Facebook.
¿Lo tienen en Estados Unidos?
Voy a buscar a su madre...
¿Dije algo malo?
¿Su hija no va a la
universidad en Estados Unidos?
No, no. Cambridge.
Estudia Literatura
Francesa, aunque no
sabía que eso existiera.
¿Tienen Facebook en Cambridge?
Y aparentemente en
Oxford y la Escuela de
Economía de Londres,
porque ahí están sus amigos.
Es fantástico.
Buena carrera, chicos.
Voy al baño.
Esto está en internet.
Quiero verlo.
Para.
Para, Cam.
Basta.
No me importa haber perdido con los
holandeses hoy por menos de un segundo.
Esa fue una buena carrera, y
fue justa. Y nos verán de nuevo.
Lo que me importa y lo
que debería importarme,
es aparecer un lunes a una
carrera que fue el domingo.
Tratamos de hablar con él nosotros,
probamos escribiendo una carta,
intentamos con el directorio y con
el presidente de la universidad.
Ahora te pregunto a ti.
Por última vez.
Tomemos los considerables
recursos a nuestra
disposición y demandémoslo
en la corte federal.
Vamos...
Necesito un trago de verdad.
Al diablo con todo,
aplastemos a ese maldito nerd.
De eso estoy hablando.
Pero mira, lo vi hoy.
Manningham, Mitchel Manningham,
mi hombre en Chase Equity. Espera.
¿Están usando a pinchos
o a fantasmas, señoritas?
No sabemos, sólo nos estamos
disparando entre nosotras.
Usen el dulce kamikaze.
Como si supiéramos qué es eso.
Lo vi subiéndose a su Turbo
Carrera, y él también me vio,
sé que lo hizo.
No te preocupes...
Golpe de Bong.
¿Alguien más escucha
esos golpes?
Tú no escuchas nada
estás escribiendo códigos.
Amigo, hay alguien en la puerta.
No es un plato que
se sirve mejor frío.
Se sirve mejor inmediatamente
y despiadadamente.
Te devolveré el llamado.
- Qué tal.
- ¿Qué tal?
Mark supuestamente iba a
recogerme en el aeropuerto
hace una hora, he estado
llamándolo a su celular.
Estuvo en una tanda de 36 horas
codificando y tomó una siesta unas horas.
¿Qué pasó aquí?
No pasó... está pasando.
El próximo gran paso.
- ¡Eduardo!
- Hola.
- Vuelve a trabajar.
- De acuerdo.
Lo siento, es que mientras
más borracha estoy...
- Quiero decir, mientras más me...
- Lo entendemos.
- ¿Cuántos años tienen, Sean?
- No es educado preguntar.
- Sean, ¿cuántos años tienen?
- Crees que me conoces, ¿cierto?
- He leído suficiente.
- ¿Sabes cuánto he leído sobre ti?
Nada.
Eduardo.
Te esperé una hora en el aeropuerto.
¿Qué hora es?
Es medianoche. O 3.00 A.M. en
Nueva York, de donde vengo.
Tienes que ver algunas de las
cosas nuevas que compramos.
Oye, Dustin, muéstrale el
muro. Sólo lo llamo el muro.
Olvídate del muro, cuéntale
sobre la reunión que organicé.
- ¿Conoces a Peter Thiel?
- No.
No hay razón para que lo hagas.
Acaba de dirigir un fondo de protección de
dos mil millones llamado Clarium Capital.
¿Por qué está organizando reuniones?
Thiel tal vez quiera hacer
una inversión de ángel.
No me importa si es un ángel de verdad,
¿por qué él está organizando reuniones?
Tuviste un vuelo largo.
No, tuve una larga espera
en la calle del JFK,
Luego esperar un largo rato en una
zona de carga y descarga de pasajeros,
y entre medio de eso
hubo un largo vuelo.
Yo estoy a cargo de los
negocios en esta compañía,
él es un invitado
viviendo aquí gratis.
Con una donación muy generosa
de la fundación Eduardo Saverin.
Escuché sobre tu gran consejo, trajes
Gerry, curso para barman en Harvard.
Estás a un pequeño paso de conseguir
a galletas Snookies, puedo sentirlo.
¿Puedo hablarte a solas un minuto?
Seguro.
¡Golpe Bong!
¿Cómo va? ¿Cómo está el
internado? ¿Cómo está Christy?
- ¿Cómo está el internado?
- Sí.
Mark, Jesús, renuncié al internado.
Hablamos de esto por el teléfono,
nosotros... renuncié en mi primer día.
Me acuerdo de eso.
Entonces, ¿cómo está Christy?
Christy, está loca.
¿Eso es un chiste?
No. De hecho está psicótica.
Está muy celosa,
es irracional y me da miedo.
Aun así, es bueno
tener una novia.
No quiero que ese tipo se presente
como parte de esta compañía.
Te tienes que venir para aquí, Eduardo,
aquí es donde todo está pasando.
- ¿Escuchaste lo que dije?
- Las conexiones, la energía...
Mark...
Temo que si no vienes,
te vas a quedar atrás.
Quiero, quiero, te necesito.
Aquí, por favor no me digas...
¿Qué dijiste?
Está avanzando más rápido
de lo que imaginamos...
Avanzó más rápido de
lo que Sean pensó...
Sean no es parte de esta compañía.
Tenemos alrededor de 300.000
miembros, en 160 escuelas...
- Soy consciente de eso.
- Incluyendo cinco en Europa...
Estoy consciente de
eso, Mark, soy el JDF.
Necesitamos más servidores
de lo que imagine...
Necesitamos más programadores.
Y necesitamos más dinero.
El creó la reunión Thiel. Organizó
reuniones en toda la ciudad.
- ¿Organizó otras reuniones?
- Sí.
- ¡¿Y no sabía nada al respecto?!
- ¡Estabas en Nueva York!
Estaba en Nueva York
montando el metro 14
horas al día tratando
de encontrar nuestra...
¡¿Y cómo ha ido hasta ahora?!
¿Qué quieres decir con dejarme atrás?
¿Puedo ayudarle?
Me gustaría congelar
esta cuenta bancaria y
cancelar todos los cheques
y líneas de crédito.
Puedo ver alguna
identificación por favor.
- Sean, no se demoran...
- No hay problema.
Sabes aquí fue donde
filmaron Towering Inferno.
Eso es reconfortante.
Hola, chicos. Síganme.
- ¿Les ofreció agua?
- Oh, sí, estamos bien.
- Entren... Debes ser Mark.
- Hola.
Revisamos todo y felicitaciones.
Vamos a iniciar con una
inversión de $500.000.
Maurice va hablar con Uds. acerca
de una reestructuración corporativa.
Lo archivaremos como una
Corporación en Delaware y llegar...
a una estructura para permitir a
los nuevos inversionistas ingresar.
Ahora déjame preguntarte algo.
¿Quién es Eduardo Saverin?
Jesucristo...
¿Cuándo regresaste?
Me asustaste. Necesito
que toques primero.
- ¿Cuándo regresaste?
- Regresé esta tarde.
¿Y cuándo me ibas a llamar?
Chris... fue un largo viaje
y estaba cansado y...
¿O responder mis 47 mensajes?
¿Sabías que te envié 47 mensajes?
Sí y pensé que era un
comportamiento normal.
- ¿Te estás burlando?
- Te traje un regalo.
¿Por qué tu estado dice
"soltero" en Facebook?
¿Qué?
¿Por qué tu estado de relación
dice "soltero" en Facebook?
Era soltero cuando cree la página.
¿Y nunca te molestaste
en cambiarla?
- Yo...
- ¡¿Qué?!
No sé cómo.
- ¿Crees que soy tonta?
- No. Cálmate.
¿Quieres que crea que
el JDF de Facebook,
no sabe cómo cambiar su
estado de relación en Facebook?
Es un poco vergonzoso.
Así que deberías tomarlo
como una señal de
confianza que te diga eso.
- Vete a la mierda.
- Tómalo con calma.
No lo cambiaste para poder
tirarte a todas las de
Villa Silicona cada vez
que fueras a ver a Mark.
Eso no es verdad y puedo
prometerte... que las de Villa Silicona
no les importa cuál es el estado
de relación en Facebook de nadie.
Abre tu regalo.
Tu teléfono sirve. Es Mark.
Buen, esto va a ser difícil. Abre
tu regalo. Es una bufanda de seda.
¿Me has visto alguna
vez usar una bufanda?
Será tu primera vez.
- ¿Congelaste nuestra cuenta?
- Sí.
- Congelaste nuestra cuenta.
- Quería tu atención, Mark.
¿Te das cuenta de que pusiste
en peligro la compañía?
¿Te das cuentas de que
tus acciones podrían ser
permanentes y destruir
todo en lo que he trabajado?
Que hemos trabajado.
Sin dinero, el sitio
no puede funcionar.
Déjame decirte la diferencia entre Facebook
y todos los demás, nunca colapsamos.
Si los servidores se caen una vez, nuestra
reputación será irreparablemente destruida.
- Mira...
- ¡Napster y Friendster lo probaron eso!
Incluso la baja de
algunas personas se
reflejaría a través de
toda la base de usuarios.
¡Los usuarios están
interconectados, ese es el punto!
Los universitarios están conectados
porque sus amigos están conectados.
¡Y si un dominó se cae,
el otro dominó también cae!
No volveré a la noche
caribeña en A.E.Pi.
¡Por Dios...!
¡¿Cuál es tu problema?!
¡¿Te gusta ser un Don Nadie?!
¿Te gustaba ser una broma?
¡¿Quieres volver a eso?!
Espera, espera...
Así actúa un niño, no un hombre decente.
y definitivamente no como actúa un amigo.
¿Sabes lo vergonzoso que fue
cuando traté de cobrar el cheque?
No volveré a esa vida.
Tal vez estabas frustrado.
- Tal vez estabas enojado.
- Lo estaba.
Pero estoy dispuesto a olvidarlo,
porque tengo buenas noticias.
Mira, lo siento. Estaba enojado
y tal vez fue una niñada.
Pero tenía que atraer tu atención.
Eduardo, dije que
tengo buenas noticias.
¿Cuáles?
Peter Thiel hizo una inversión
de medio millón de dólares.
- ¿Qué?
- Medio millón de dólares
y nos dará una oficina.
Quieren re-incorporar la compañía,
quieren conocerte y necesitan
tu firma en algunos documentos.
Así que vente en el primer vuelo a
San Francisco. Necesito mi JDF.
Voy en camino.
- Eduardo.
- ¿Sí?
Lo hicimos.
- Eduardo, ¿te vas otra vez?
- Sí.
Y también estoy rompiendo contigo.
Cuatro documentos. Los dos
primeros son los acuerdos de compra,
lo que permite comprar acciones
del nuevo re-incorporado Facebook
como se supone, la edad
no será un requerimiento.
El tercero será el
acuerdo de intercambio,
permitiéndote intercambiar las
acciones antiguas por nuevas,
y finalmente, los votantes
sostienen el acuerdo.
- ¿Cuántas acciones tendré?
- 1.328.334.
Jesús Cristo.
Eso es un 34,4% de las
acciones de propiedad.
¿Por qué incrementaron
del 30% original?
Porque necesitarás
diluirlas a las acciones
de adjudicación de los
nuevos inversionistas.
Me gusta trabajar con los
grandes de los negocios.
Economista.
Deberías saber que Mark ya tomó
su porcentaje de 60 que bajó a 51.
A Mark no le importa el dinero
y necesita ser protegido.
Dustin Moskowitz tiene
6,81%, Sean Parker 6,47%.
- Puedo vivir con eso.
- Y Peter Theil 7%.
- ¿Le gustaría usar mi lapicero?
- ¿Eduardo? ¿Eduardo?
¿Puede repetir la pregunta?
No. Era una pregunta
indignante, la primera vez.
¿Ahora quiere que la
escuchemos otra vez?
- Vuélvala a leer por favor.
- Adelante.
Cuando firmó esos documentos,
¿estaba consciente de que estaba
firmando su certificado de muerte?
No.
Fue muy tonto de mi parte no tener
mi propio abogado al pendiente de...
Honestamente pensé
que eran mis abogados.
Fui tu único amigo.
Sólo tenías un amigo.
Mi papá ni siquiera me miraba.
Bien. Eduardo. ¿El Sr. Zuckerberg le dijo
algo después de haber firmado los papeles?
Había un montón de apretones de
manos y muchas felicitaciones.
Él me dijo que no iba a volver
a la escuela por un semestre.
Por lo tanto nos
despedimos por un tiempo.
- Y antes de que me fuera, él dijo...
- Tienes que volver.
Al finalizar Noviembre o
en inicios de Diciembre.
Peter quiere hacernos una fiesta cuando
completemos un millón de miembros.
Va estar fuera de control.
Tendrás que volver para entonces.
- Un millón de miembros.
- Sí.
¿Recuerdas el algoritmo
en la ventana en Kirkland?
Sí.
Sí, estaré aquí.
- ¿Estás seguro de esto?
- Llegas 20 minutos tarde.
Caminaras ahí y dirás que te quedaste
dormido y no tenías tiempo para vestirse.
Van a lanzarse encima de ti.
Chase Equity se te va a lanzar encima.
y va a rogarte para que tomes su dinero.
Te vas a inclinar, Te vas a inclinar y
luego dirás, "¿Quién de ustedes es Ralph?"
No, no Ralph... No Manningham. ¿Quién
de ustedes es, Mitchel Manningham?
Y él dirá soy yo. Y tú dirás, Sean
Parker dice "Vete a la mierda. " Sales.
Bien.
Al finalizar Noviembre recibí
el e-mail de Mark diciéndome
que viniera a la fiesta
de un millón de miembros.
¿Qué más decía el e-mail?
Decía que tendríamos
una reunión de negocios.
Que Mark y Sean estaban tratando
de vengarse de Chase Equity.
Manningham estaba tan impresionado que
hizo una inversión difícil de resistirse.
Fui a California y fui
derecho a las Nuevas Oficinas.
No sabía que debía
ponerme para la fiesta o la
reunión así que usé un
traje para ambas ocasiones.
- Pero no importaba.
- ¿Por qué?
Porque no me habían llamado
para ninguna de las dos cosas.
¿Entonces para que lo llamaron?
Para una emboscada.
Mr. Saverin. Hola...
Al principio pensé que estaba bromeando,
dándome más contratos para firmar.
Pero después empecé a leer.
¿Qué es esto?
Como usted sabe tenemos un
nuevo inversionista que...
¿Qué es esto?
Mark.
¡Mark!
- Está conectado.
- ¿Perdona?
- Está conectado. Sí
- ¿Lo está?
- Ahora, ¿sigues conectado?
- ¡Llama a seguridad!
Emitiste más de 24
millones de nuevas acciones.
Ya sabías que si los nuevos
inversionistas venían...
¿Cuánto se diluyeron tus
acciones? ¿Y las de él?
¿Hasta cuánto las acciones de
Mr. Zuckerberg se diluyeron?
No se diluyeron.
¿Hasta cuánto las acciones de
Mr. Moskowitz se diluyeron?
No se diluyeron.
¿Hasta cuanto las acciones
de Sean Parker se diluyeron?
No se diluyeron.
¿Hasta cuanto las acciones
de Peter Thiels se diluyeron?
No se diluyeron.
¿Hasta cuanto se
diluyeron sus acciones?
0.03%.
- Firmaste esos papeles.
- Me hiciste hacerlo.
¿Me culpas porque eras el jefe
de negocios de la compañía,
y tú hiciste un mal negocio
con tu propia compañía?
Va a ser como si no
fuera parte Facebook.
No será como si no fueras parte de
Facebook, no eres parte de Facebook.
- Mi nombre está en la cabecera
- Vuélvete a fijar.
¿Esto es por qué congelé la cuenta?
¿Pensaste que te dejaríamos
andar con tus ridículos trajes,
pretendiendo que
manejabas esta compañía?
Lo siento, mi Prada
está en la lavandería.
¡Junto con mi sudadera y mis sandalias
"Vete a la Mierda," idiota engreído.
Seguridad está aquí.
Te irás ahora.
- No voy a firmar esos papeles.
- Vamos a obtener tu firma.
Dime que no es porque
entré a Phoenix.
Tú... lo hiciste. Sabía que lo habías
hecho. Filtraste la historia de la gallina.
- No filtré la historia de la gallina.
- ¿De qué está hablando?
- Me acusaste de crueldad a los animales.
- En serio, ¿qué pasa con la gallina?
Y te apuesto que
lo que más odiabas,
era que ellos me identificaran
como un co-fundador de Facebook.
¡Lo cual soy! Consíguete
un abogado, imbécil.
Porque no volveré por
el 30% ¡Volveré por todo!
- Sáquenlo de aquí.
- Bien. Ya me voy.
Espera...
Se me olvidaba.
Aquí están tus 19.000 dólares.
Yo no lo cobraría. Los deposité
en la cuenta que congelaste.
Me gusta estar cerca de ti, Sean.
Me hace ver como alguien duro.
Eso fue todo. Ese fue nuestro
espectáculo de hoy, señores.
Miren, quiero ver a todos aquí
preparándose para la fiesta.
Vamos a caminar al club
como el desfile de Macy.
Mackey, ponlo en la gran
pantalla, ya casi la alcanzamos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Fuiste un poco duro con él.
- Esa es la vida en NFL.
Sabes, no debiste ser
tan duro con él.
- Estoy organizando una fiesta.
- Sean...
- No tenías que ser tan duro con él.
- ¡Casi lo matas!
Le enviaré flores.
Hablando de flores,
estoy organizando una
fiesta después de la
fiesta en Kappa Eta Sigma.
- Ash, es hermana.
- Ashleigh.
- La interna.
- Sé quién es ella.
¿Ustedes...?
Ashleigh y yo... no...
Un poco.
- ¿Por qué?
- Perdóname, Mark.
- Estábamos hablando de ti.
- Estás haciendo un buen trabajo.
Gracias. Aprecio eso.
Esto llegó para ti.
Ponlo en mi escritorio.
- ¿Qué hay en el paquete?
- Nada.
- Mackey...
- Sí, señor.
¡Actualiza!
Y no eres de los que abrazan, lo sé.
Un millón, ¿quién tiene champaña?
La próxima aplicación transformará
la forma de compartir imágenes.
Un lugar donde ves una imagen
y la compartes con tu vida social.
Es la verdadera digitalización de la vida.
No sólo vas a las fiestas, vas a
una fiesta con tu cámara digital,
y tus amigos reviven la fiesta
en línea. Y etiquetarlo. La idea...
- ¿Sería más fácil sin sostén?
- Vale la pena descubrirlo.
¡Paren la música, ahora!
Pasé horas... viendo que hacía
la gente cuando iniciaban sesión.
Revisan el estado de
actualización de sus amigos,
¿Eso es raro, porque no hay música?
Revisan cuales de sus
amigos cambiaron su perfil,
- cambian sus fotos y mayormente...
- En serio, ¿qué paso con la música?
Vivimos en granjas, y
luego vivimos en ciudades
y ahora vamos a vivir en el Internet.
Sean. Detente, creo que pasa
algo en el piso de abajo.
Escuchen por favor...
¡Es hora de ir a casa!
Se acabó la fiesta.
¡Es la policía!
Mierda.
Qué bueno verlo oficial...
¿Qué puedo hacer por usted?
¿Qué pasa?
¿Estaba tan alta la música?
Estábamos celebrando.
Señorita, necesito que
se abotone la blusa.
Puedo decirles que bajen la música...
Eso no es mío.
Bien, vamos a necesitar una identificación,
pongan sus manos donde podamos verlas.
¿Algo más en su bolsillo,
que debería saber?
No, señor.
No.
- No sea estúpido.
- Yo no, yo...
- ¿Qué es esto?
- Eso es una Epipen.
- ¿Y esto?
- Ese es mi inhalador.
- ¿Qué edad tienes?
- Tengo 21.
- 21 años.
¡Mentir sólo lo hará peor!
Lo siento, no debí haber mentido.
- ¿Hola?
- Escucha, algo pasó...
Mierda.
Está bien, todo va a estar
bien. Pagué la fianza.
No estaba haciendo nada.
Digo, soy alérgico...
- Internas...
- Fue sólo una fiesta.
Esto va a ser noticia, Sean. Va
estar en la red en cualquier momento.
- Lo sé.
- Sabes con un interno...
- Está bien, lo tengo bajo control.
- Yo lo tendré bajo control.
Llamaré a alguien y
veré que pasa luego.
Pero esto va a ser una noticia.
¿No crees que Eduardo
estuvo involucrado, no?
- ¿Crees eso?
- No.
O Manningham, uno de ellos, alguien
envió cocaína allí, porque la tuve allí.
Créeme, todo va a estar bien...
¿Cierto?
Vete a casa Sean.
Mark...
Terminamos por hoy.
Sí, sólo estaba sentado...
¿Qué le paso a Sean?
Aun le pertenece un 7% de la compañía.
Lo único que comiste en el día fue
esa ensalada, ¿quieres algo de comer?
No puedo.
- No soy un mal tipo.
- Lo sé.
Bajo testimonio emocional,
asumo que 85% es exageración.
- ¿Y el otro 15?
- Mentiras.
El mito de la creación
necesita un diablo.
¿Qué pasa ahora?
Sy y los otros están comiendo
en la Avenida Universidad.
Luego volverán a la oficina...
y luego trabajaran en un
arreglo para presentártelo a ti.
¿Van a resolverlo?
- Sí... y tendrás que pagar un poco más.
- ¿Por qué?
Para que estos chicos firmen
un acuerdo de no divulgarlo.
Dicen una palabra en contra tuya,
y eres dueño de su esposa e hijos.
Yo inventé Facebook.
Estoy hablando de lo que es un jurado.
Me especializo en voir
dire... selección de jurado.
Lo que ve un jurado cuando
cuando miran al demandado.
Ropa, cabello, forma
de hablar, simpatía...
¿Simpatía?
Fui licenciada para ejercer
abogacía por 20 meses.
Y puedo conseguir el
jurado para hacer creer...
que filtraste la historia
de Eduardo y el pollo.
Otra cosa.
¿Por qué no estuviste fiesta de
la hermandad de Sean esa anoche?
¿Piensas que yo llamé a la policía?
No importa, pregunté la pregunta
que todos están pensando.
Ha perdido su jurado en
los primeros 10 minutos.
- ¿Animales de granja?
- Sí.
Estaba ebrio, y molesto y estúpido.
- Y blogueando...
- Y blogueando.
Págales, que al fin y
al cabo, es una multa.
Eso es lo que te dirá Sy mañana.
¿Crees que alguien se molestaría si
uso la computadora sólo por un minuto?
- No creo que sea un problema.
- Gracias.
Aprecio tu ayuda hoy.
No eres un idiota Mark...
Estás tratando muy
duro de ser quien eres.
Cameron y Tyler Winklevoss
llegaron a un acuerdo de
65 millones de dólares y
acordaron la no divulgación.
Remaron para el equipo olímpico de
EEUU en Beijing y quedaron sextos.
Eduardo Saverin recibió
un acuerdo desconocido.
Su nombre fue devuelto a
Facebook como Co-Fundador.
Facebook tiene 500
millones de miembros en 207
países. Está valorada en
25 billones de dólares.
Mark Zuckerberg es el
billonario más joven del mundo.