Buenas noches.
¿Vas a algún sitio?
Hoy es viernes.
Ya me conoces, Angus,
me gusta la fiesta.
- Nos vemos el domingo.
- Hasta luego.
TE INVITAMOS A LA BODA
DE NUESTRA HIJA JO
POR FAVOR, VEN,
HA PASADO MUCHO TIEMPO
Toc, toc.
- ¿Cómo has entrado?
- Frank me ha abierto.
Todavía me queda una hora.
Lo sé, pero quizá puedas
escaparte un poco antes.
Tengo dos edificios nuevos,
Frank dice que te reemplaza.
¿Verdad, Frank?
Iba a hacer una copia del atraco,
pero puede esperar.
- ¿Seguro?
- Sí, ve a divertirte.
Gracias, Frank,
eres un amigo, te debo una.
Lo ves todo,
denuncia a ese perro.
No, déjalo, está enfermo.
¿Qué es eso?
Tira.
Me lo ha dado mi hijo.
Dios.
Perdona, no puedo...
Ha sido un poco rápido,
lo siento.
- ¿Te has...
- Sí, antes.
Nunca me doy cuenta.
¡Prince!
¡Ven aquí!
- ¿Dentro de dos semanas?
- Sí.
Sonríe.
Ya salen.
Has venido.
Estás preciosa.
Jackie, este es Rob.
Rob, mi cuñada.
Hola, Jackie, encantado.
Me alegro mucho
de que hayas venido, Jackie.
Vamos, levántate y baila.
Bailo muy mal.
Tonterías, no paraste
la noche de tu boda.
Es verdad, bailé, pero lo hice muy mal.
Igual luego.
Bueno, bailaré si bailas tú.
Tengo osteoporosis,
¿quieres que me rompa?
- ¿Quieres otro ponche?
- ¿De jerez?
Vamos, bailo si bailas,
no duraremos eternamente.
Hola, Alfred.
Jackie.
¿Cómo estás?
Estás diferente,
¿te has cortado el pelo?
Hace mucho.
- Me gustaba más largo.
- Perdona que no haya ido a verlos.
Te llegaba a la cintura
cuando te conocí.
Aquel día él era feliz...
...comparado a la última vez
que lo vi.
Trajo a la pequeña...
...para darte un respiro.
Voy a buscar ponche para tía Kath,
¿quieres algo?
No, gracias.
- Alfred.
- Se me enfría la cerveza.
Jackie.
¿Ya te vas?
Iba a despedirme,
pero estabas bailando.
¿Es por papá?
No, mañana trabajo.
- Sabes por qué está molesto.
- Lo sé.
- Si estuvieran enterrados--
Rob es simpático.
- Lo es.
- Nos vemos.
MAGO DISPONIBLE
PARA FIESTAS
SE VENDEN CRÍAS
DE HÁMSTER
De acuerdo, de acuerdo,
de acuerdo, vamos.
Ha sido un día duro,
vamos a casa a tomar las medicinas.
Buena chica.
Vamos, vamos.
Ven.
Estacionamiento Jet, en Barmulloch,
al lado de las tiendas.
No sé.
Unos 20 años.
La vigilaré mientras tanto.
No debería pasar la noche allí.
De acuerdo.
Aquí control Ojos de la Ciudad,
sector E.
Pasa algo detrás
del estacionamiento Jet.
Espera...
Perdona, olvídalo,
falsa alarma.
Angus, ¿tienes un cigarrillo?
- ¿No lo habías dejado?
- Lo he dejado.
DIEZ AÑOS PARA EL HOMBRE DE BLACKIE HILL
- ¿Hola?
- Hola, Angus, soy yo.
Sí, claro.
Los pisos de Red Road.
¿Es verdad que alojan a expresidiarios
en esos pisos?
No, simple curiosidad.
De acuerdo, gracias.
¿Hola?
Sí, ¿ha recibido mis mensajes?
Estoy segura de haberlo visto,
pero no puede haber salido.
De acuerdo.
Si puede.
Gracias.
Jackie, soy Stuart Kincaid,
he indagado un poco.
Pero no me he enterado
de mucho.
Lo han soltado
por buen comportamiento.
Lo siento, esas cosas pasan.
Si le sirve de consuelo,
no durará mucho fuera...
...si vuelve a las andadas.
Llámeme si necesita ayuda,
adiós.
Frank, ¿puedo pedirte un favor?
Jackie, puedes pedirme
lo que quieras.
Mira a este hombre.
Vive en Red Road,
en el edificio central.
Ahora tiene unos seis años más.
Si lo ves haciendo algo extraño,
no sé, raro, ¿me avisarás?
- No haré preguntas.
- Lo siento, Frank, gracias.
CERRAJEROS 24 HORAS
- ¿Cerrajeros 24 horas?
- Sí, aquí es, dígame.
¿Han empleado
a un tal Clyde Henderson?
- ¿Por qué?
- ¿Saben si tiene antecedentes?
- ¿Quién es usted?
- Da igual quién soy.
¿Cómo ha conseguido
este número?
Mierda.
¡Dios!
Aquí control Ojos de la Ciudad.
Una ambulancia para Kirkland Drive,
es urgente, dense prisa.
Parece que han apuñalado
a una chica joven.
Las chicas se escapan
por la parte trasera.
Son varias chicas,
blancas, de unos 14 años.
Pueden ser
del instituto Petershill.
Sí, estoy aquí.
¿Sabes algo?
Ha perdido mucha sangre.
Casi le dan en el corazón.
Dios mío.
Al parecer, sobrevivirá.
- ¿De verdad?
- Eso dicen.
- ¿Estás seguro?
- Ha tenido suerte.
No te creas.
Ya han recogido la cinta,
ojalá atrapen a esas malditas.
Angus, mejor te lo digo ahora,
no hay primeros planos.
No es típico de ti.
Lo siento, miraba otro monitor,
no me di cuenta.
A veces pasa.
No siempre se los atrapa.
CERRAJEROS 24 HORAS
- ¿Ni cinco putas libras?
- Porque no me las devolverás.
- Vete a la mierda, imbécil.
- Vete a la mierda.
Eres un puto idiota...
...no eres capaz
de dejarme cinco putas libras.
Perdón, perdón.
Disculpen, chicas.
¿Tienen monedas de 20 peniques?
Es para la lavandería.
Introduce la moneda
y pulsa el botón, sabes hacerlo.
Gracias, cielo, adiós.
¿Qué le doy?
Un té, por favor.
- ¿Leche?
- Por favor.
- ¿Azúcar?
- No, gracias.
50 peniques, por favor.
- Gracias.
Luego dirás que no te cuido.
¿No estoy agradecido?
- Según mis cálculos, no basta.
- Luego te lo demuestro.
Dame un cigarrillo.
- Bueno, ¿qué pasa el sábado?
- Nada.
Kim, la del bar, dice
que tendrás fiesta el sábado.
¿En serio?
¿De dónde ha sacado eso?
Eres un puto bruto.
Vas a tener problemas.
Hola, busco a alguien.
No estoy segura
del piso en que vive.
- Se llama Clyde Henderson.
- No puedo decírselo.
- No está permitido.
- Claro.
Mierda.
¿Vas a la fiesta?
Sí.
¿Quién te ha invitado?
Conozco a Clyde.
¿Qué mujer no lo conoce?
Es un canalla.
¿Te gusta?
¡Vigila al puto perro!
No consigo abrirla.
Mierda, acabarás cortándote.
- ¿Es tu novio?
- ¿Stevie?
- ¿Por qué? ¿Te gusta?
- No.
- ¿Te ha regalado el perro?
- Sí, es un cielo.
Y tú eres una chica muy guapa.
¿De dónde eres?
De Londres.
¿Qué haces en Escocia?
Vine a ver a alguien...
...pero no funcionó.
¿Un novio?
No.
Se va.
- ¿Buscas el baño?
- Sí.
- Al lado de la cocina.
- Gracias.
¿Nos conocemos?
Te vi en el bar.
Sí.
El bar, lo recuerdo.
Ven.
- Me voy.
- ¿Adónde?
- A casa.
- Acabas de llegar.
Espera.
Tom, sigo a una persona,
se dirige a Spring Hill.
Dame una descripción
y la localizaré.
Prefiero hacerlo yo
si no te importa.
De acuerdo, no hay problema.
Alfred.
Tengo que ir al hospital, estoy de paso.
¿Quieres pasar?
No tengo mucho tiempo.
Brenda no sabe que he venido.
No habías estado, ¿verdad?
Sí, un par de veces,
cuando te mudaste.
Nos sentamos en el jardín.
Brenda te compró un ciruelo.
Dijiste que un ciruelo
no crecería en Glasgow.
Demasiado húmedo.
No lo recuerdo.
Fue al poco de...
- Está dura, tira.
- Creo que puedo.
Escucha.
No busco compasión.
No es eso, pero tengo un bulto.
Puede que no sea nada,
pero ya no soy joven.
No puedes negarte más tiempo.
Tenemos derecho
a despedirnos de él.
Solo eso.
Alfred, ¿puedo decir algo?
Los quiero conmigo.
No está bien
que estén en otro sitio.
Tienes a Brenda, ¿no lo entiendes?
El jardín estaba muy bien
cuando te mudaste.
Hay que cuidarlo, está abandonado.
¿Quién es?
¿Clyde?
No está.
¿Eres Stevie?
¿Quién eres?
¿Cuándo vuelve?
Ni puta idea, ¿quién es?
¿Puedo dejarle algo?
- ¿El qué?
- Whisky.
Hola.
Estuve en la fiesta.
Eres la chica que cortó
a Clyde, ¿verdad?
- ¿Quieres una copa?
- Pasa.
April, cariño,
¿quieres una copa?
Ve al salón.
April.
Puta vaga, despierta.
- Siéntate aquí.
- ¿Aquí?
- ¿No vas a volver a Londres?
- No.
Clyde ha salido.
Lo sé, lo esperaré.
Me pondré unos vaqueros.
Hace frío.
Me preguntaba cómo aguantaría,
estaba seco.
Adelante, sírvete.
Gracias.
Vaya vista.
- ¿Qué?
- Tienen buena vista.
No está mal.
¿Dónde está Clyde?
Ni puta idea, buscando trabajo.
Cree que pintando su número
en la camioneta...
...le darán trabajo.
Lo han llamado una vez
en tres semanas...
...y era el número equivocado.
Siéntate.
Gracias.
- ¿No quieres sentarte aquí?
- No.
Bueno, ¿de qué lo conoces?
Así, por casualidad.
En la calle.
¿Del edificio?
No, fue en el bar.
Un maldito pelirrojo encantador.
Es especial.
Sí que lo es.
Me sorprende
que no vuelva a las andadas.
¿A qué te refieres?
Pues eso, trampas.
- ¿Cómo te llamas?
- Sugar.
¿Quién mierda contrata a un cerrajero
que sale de la cárcel?
¿A qué viene el whisky?
¿Para hacer las paces?
- ¿Las paces?
- Se enojó mucho.
No me extraña.
¿Quieres sentir el viento?
- ¿El qué?
- Aquí arriba es alucinante.
Ven, te lo enseño.
April, ven, nena.
- ¿Qué?
- Tu bolso. Ven aquí.
Ven, te lo enseñaré.
Ven aquí un momento.
Es demasiado, ya verás.
Ven aquí, nena.
Aquí, ven, ponte aquí.
Hay que estar cerca.
¿Preparadas?
- Demasiado, mierda.
- Es alto.
Dios.
Bájala, ¡bájala!
¿Estás bien?
- Era broma.
- No tiene puta gracia.
April.
La has asustado.
¿A qué te refieres?
No iba a soltarla, mierda.
- Será mejor que te vayas.
- Sí.
¿Quién digo que ha venido?
No pasa nada, ya lo llamaré.
Le diré que eres la chica
del buen culo, así te llama.
April, ven aquí.
Perdone, no encuentro el monedero.
Mierda.
Ladrón de mierda.
Hola, Angus.
Soy Jackie, lo siento,
pero no me siento muy bien.
¿Puedes reemplazarme?
De acuerdo.
Adiós.
- ¿Se ha perdido?
- No, estoy bien.
- Un vino, por favor.
- Ahora mismo.
¿Es todo?
- Sí, gracias.
- 1,75, por favor.
Su cambio, 8,25.
Muchas gracias, que lo disfrute.
Me han dicho
que viniste a buscarme.
- Así es.
- Qué bien.
He estado pensando en ti.
¿Sí?
Tengo la sensación
de que te he visto antes.
¿Tú crees?
Pero no recuerdo dónde.
Mírame.
Quiero que me mires.
Déjame pensar.
¿Vives por aquí cerca?
¿Dónde vives?
Maryhill.
- ¿Qué haces aquí?
- Tengo una cita.
¿Dónde está tu amiga?
¿Cómo sabes que es una amiga?
¿Tu novio, entonces?
No, un amigo.
¿Dónde está?
No sé, se habrá retrasado.
Podemos conocernos mejor
mientras esperas.
He pensado en otras cosas.
¿Quieres saber
en qué he pensado?
Pregúntame.
¿En qué has pensado?
Me pregunto a qué sabe tu vagina.
¿Te choca?
- No, pocas cosas me chocan.
- ¿Te gusta que te lo diga?
También he pensado en ti.
Qué bien.
Has tenido una vida interesante.
¿Quién te ha hablado de mi vida?
Stevie.
No sabe una mierda de mi vida.
Has vivido a tu manera,
has hecho cosas.
Vives peligrosamente.
¿Tú crees?
¿Tengo pinta de vivir así?
¿No vives así?
¡Clyde!
¿Dónde te habías metido?
Con ese culito tan duro.
No te vayas.
No tienes huevos.
Cálmate, imbécil.
¡A mí no me das, mierda!
¡Cálmate, mierda!
Relájate, mierda.
¿Estás bien?
¿La zorra esa es tu chica?
Que te largues, mierda.
¡Ven aquí, mierda!
¿Qué carajo te pasa?
¡Stevie!
- ¡Stevie, basta!
- ¡Déjame!
¡Le romperé la puta jeta!
¡Ese hijo de puta se va a enterar!
¡Lo destrozaré vivo, ahora verás!
¿Está bien?
Vete a la mierda.
¡Vete tú a la mierda!
Quítate de encima.
Déjame.
Que me dejes, imbécil.
Stevie, basta.
Se lo merecía.
Parece que tus problemas me siguen
a cualquier maldito lado.
¿Qué carajo fue todo eso?
Era su papá.
¿Qué?
¿Era tu papá?
¿Era?
Ven aquí. Ven aquí.
Tómalo con calma, amigo.
Tienes razón.
¿Nos vamos?
Lo siento, lo siento.
Sí, vamos.
Anda, vamos.
¿Estás bien?
- ¿Quieres otra copa?
- No, tengo que irme.
Vamos, no te lo tomes a pecho.
¿Quieres un cigarrillo?
Toma un cigarrillo.
Toma.
¿Quieres otra cerveza?
Invito yo.
¿Te he contado que de pequeño
quería ser bombero?
No te lo había dicho, ¿verdad?
Ven aquí.
¡Suéltame!
- ¡No, déjame!
- Vamos.
- ¡Que me sueltes!
- Te llevo a cuestas.
No te vayas.
Nena, ven aquí.
April.
- Sí.
- Siento haberme peleado.
No pasa nada, no te preocupes.
Pero, ¿lo has pasado bien antes?
Sí, hace bien salir.
- ¿No lo dices por decir?
- No.
Ojalá siempre tuviéramos dinero.
April.
Sí.
¿Te gusto?
Eres un cielo.
Buenas noches.
- ¿No te tomas una copa?
- No.
Voy a lavarme
y meterme en la cama.
Ven por aquí.
Dejemos a la bella durmiente.
Voy a buscar las copas.
Es mi hija.
Bronwyn.
Ahora tiene 13 años.
No se te parece.
El pelo no,
pero tiene la misma nariz.
No, no me parece.
Le dará igual.
- ¿No se llevan bien?
- Ni idea.
No nos conocemos.
Su madre le dijo
que había muerto.
Fui a su instituto
la semana pasada.
Ni siquiera me conoce.
Pero lo intento.
Ir por el buen camino es duro,
mierda.
¿Eso haces? Ir por el buen camino
o como lo digas.
Lo intento.
Qué agradable.
Un pequeño placer,
quitarse las botas.
Trae.
A ver los pies.
¿Te gusta?
¿Cómo puedes andar
con estos zapatos?
Perdona.
Tengo callos
por trabajar la madera.
¿Qué será?
Aún no lo sé.
Ya veremos.
No hay un trozo de madera igual,
se supone que...
La madera
te dice lo que quiere ser.
Escucha.
¿Lo has oído?
Zorros.
Hay muchos por aquí.
Es un ruido extraño.
¿Te la quitas?
Tienes pechos muy bonitos.
Eres sexy, mierda.
- ¿Quieres cogerme?
- Desde que te vi.
- Dilo.
- Quiero cogerte.
- Otra vez.
- Voy a cogerte.
- ¿Y si no te dejo?
- Quizás tenga que obligarte.
¿A qué esperas?
¿Estás bien?
Solo quería participar.
- ¿Te he hecho daño?
- Tengo que irme a casa.
¿Te vas a casa?
Es medianoche.
No es un buen barrio.
No puedo dejarte marchar.
Ni impedírmelo.
No entiendo de qué va esto.
¿Estás casada?
Lo estoy.
- Déjame llamar a un taxi.
- Tengo el número.
¿Solo querías un polvo?
Muy bien.
- Eso parece.
- Vete a la mierda.
Me importa un carajo.
¿Crees que me asustas?
Adelante, mierda.
Mierda.
¿Hola?
Sí, policía, por favor.
¿Cómo está?
Bien.
Le he traído ropa,
cosas cómodas.
Espero que le sirvan.
Gracias.
- ¿Quiere que avise a alguien?
- No, estoy bien.
Bueno, cuando quiera.
Pediré un coche
para ir a la clínica.
Luego la llevarán a casa,
¿de acuerdo?
Le he dejado la ropa en la silla,
las llaves también.
No te muevas, mierda,
¡escúchame!
Si te mueves,
¡te destrozo la puta cara!
Mírame, escucha.
¿Me escuchas?
¿Qué mierda le has dicho a la policía
acerca de Clyde?
Lo han detenido.
No le darán la condicional.
¿A qué mierda estás jugando?
¡Contesta!
- Me obligó a hacerlo con él.
- Y una mierda.
- Es verdad.
- Mientes.
Habrías gritado, no oí nada.
- Estabas borracho.
- April no lo estaba y no oyó nada.
Compartí una celda con él
durante un año.
23 horas de cada puto día,
¿entiendes?
¿Sabes las ganas de coger
que teníamos?
Si fuera así,
lo habría intentado conmigo.
Nunca lo hizo.
Mientes, carajo.
¡No sabes nada!
¡Vas a retirar la puta denuncia!
¡La niña a la que mató era mi hija!
¡Mató a mi hija!
Nunca mató a la hija de nadie, mierda.
Mira en mi puto monedero,
me lo quitaste.
- Cállate.
- Mira dentro.
Mira en mi monedero,
hay una foto.
Hay una foto.
Nunca me contó lo que hizo.
Siento lo de tu niña.
Oye, te has retrasado.
¿Qué te ha pasado en la cara?
¿Qué te pasa?
¿Has visto demasiada mierda hoy?
Vete a la mierda, Avery,
ve a cuidar de tu familia.
¡Vete a la mierda tú!
Perdóname.
- ¿Hola?
- ¿Detective Tolland?
- Al habla.
- Jackie Morrison.
- Jackie, ¿está bien?
- Sí, muy bien, gracias.
Esto es un poco difícil.
Quiero...
...retirar la denuncia
contra Clyde Henderson.
Sí, lo sé.
No, no es por eso.
Sí, muy bien.
Sí, no se preocupe.
Oye.
¡No me ignores!
¡Oye!
- ¡Te voy a machacar, mierda!
- ¿Me vas a machacar?
- Mataste a mi familia.
- No fue culpa mía.
Te salía el crack por las orejas.
Quiero que me lo cuentes.
Parece mentira
que no te reconociera.
Nunca me miraste durante el juicio.
Salieron por mi culpa,
necesitaba un respiro.
Le grité antes de que se fuera.
Le dije que se largara,
fue lo último que le dije.
Por favor.
Perdí el control en la esquina.
Embestí la parada de autobús.
¿Lo vieron?
El hombre me vio, la niña no.
Intentó apartar a la niña, pero...
Quiero que vuelvan.
Murieron en el acto, seguro.
Vete a la mierda.
¿Qué quieres?
Lo siento.
¿Qué puedo decir?
No está bien.
Estas cosas pasan cada día,
es la vida.
Mi marido se llamaba John.
Mi hija se llamaba Sorcha.
Gritaste a tu hija el día
que murió.
Pero al menos tuvo cariño.
Algunos no tienen ni eso.
A la mierda.
Clyde.
Tu hija...
Bronwyn, ¿verdad?
Sí.
Fue a tu edificio,
fue a buscarte a Red Road.
¿Cómo sabes quién es?
Me hablaste de ella.
Jackie.
- Perdona, debí llamar antes.
- No, pasa, al contrario.
- Prepararé un té.
- Gracias.
Alfred está viendo la tele,
como siempre.
Si no es amable,
no le hagas caso.
- Jackie.
- Brenda prepara un té.
Tienes suerte de encontrarnos,
solemos salir los domingos.
Vaya.
Vamos, Roger.
No soporta a los extraños.
Odia a las mujeres.
Casi le corta el dedo
a tía Kath la semana pasada.
- ¿Es nuevo?
- No, lleva aquí un par de años.
Es un maldito testarudo.
Gracias.
¿Se acuerdan de cuando llevamos
a Sorcha al lago Lomond?
¿Les parece un buen sitio para él?
John amaba el lago Lomond.
Íbamos a acampar cada verano
cuando era niño.
Lo siento.
Vamos, cariño.
Vamos.
Fue un accidente horrible.
Hola.
- ¿Chica o chico?
- Chica.
- Es preciosa.
- Gracias.
Vamos.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net