943-66-2291.
Con Jubilaciones, por favor.
Gracias, Sr. Moses,
por favor, espere en línea.
Hola, habla Sarah.
Soy Frank Moses.
Hola. Frank. ¿Qué pasa?
No mucho.
Llamé porque no mandaron
el cheque otra vez.
No puedo creer
que aún no hayan resuelto este problema.
Me encargaré de que envíen otro hoy.
Lo siento mucho.
¿Qué se le va a hacer?
¿Cómo está tu aguacate?
Le salieron dos hojas verdes.
¡Qué bien!
Te dije que podías cultivar algo.
Apenas lo logré.
Era cuestión de vida o muerte.
Hablo en serio.
Pudo haber salido al revés.
¿Cómo va tu día?
¿Mi día? Terrible.
¿Tu día es terrible?
Sí.
Ahora mismo solo quiero irme de viaje.
Estoy pensando en Chile.
Suena a aventura. No sé.
¿Estuviste en Chile alguna vez?
Sí.
¿En serio? ¿Cómo es?
Montañoso.
¿Eso es todo?
Era de noche, yo...
Era...
Tengo que cortar.
- De acuerdo.
- Perdón, es por Gladys.
¿Qué?
"Era de noche."
¡Hola, Sr. Moses!
Hola.
- ¿Ya empezaste el libro nuevo?
- Sí.
¿Cómo se llama?
Se llama "El secreto salvaje del amor".
¡Qué lindo!
¿Es bueno?
Es terrible. Me encanta. Terrible.
Trata de un diseñador de moda...
...y su novia supermodelo
que son reclutados...
...por la CIA para impedir un magnicidio
en los shows de primavera de Milán.
¿A quién no le gusta Milán en primavera?
Supongo.
De todos modos,
algo debo hacer para divertirme.
Mi casera insiste en engancharme con
los hijos de sus compañeras de cartas.
Me dijo que cree que soy gay.
No voy a juzgar.
¿Cómo? ¡Cállate! No soy gay.
Te diré algo raro.
La semana que viene,
iré a Kansas City.
¿En persona?
¡Vaya! Podría ser una mala idea.
Podría ser.
¿Sigues ahí?
Sí.
¿Por qué no me llamas cuando llegues?
O... sí.
De acuerdo. Adiós.
Adiós.
Bien.
EL SECRETO SALVAJE DEL AMOR
Adelante, primera unidad.
Primera unidad, responda.
¿No me invitas a pasar?
No, no creo.
¡Pero te pagué la cena!
¡Vaya!
Y vives con tu madre.
Fantástico.
Sí, claro.
No tienes trabajo.
Tú no tendrás nada de esto.
Hola.
Soy yo. Frank.
¿El del aguacate?
¿Qué haces aquí?
¡Fuera de mi casa!
Te dije que llamaras antes.
No te haré daño.
¿Podrías escucharme? ¿Por favor?
¡Basta!
Atrás. ¡Aléjate de mí!
¿Ese bolso es mío?
Sí.
¿Empacaste mis cosas?
¿Pasaste la aspiradora?
Sí, un poco, estaba sucio.
Atrás. ¡Vete!
Por favor. Tenemos que irnos.
Ahora mismo. Basta.
- ¡Socorro!
- ¡Escúchame, por favor!
- Alguien quiere matarme.
- ¡Socorro!
- ¿Qué haces? ¡Escúchame!
- ¡Intruso!
- ¡Socorro!
- También quieren matarte a ti.
¿Por qué querrían matarme?
Nos vigilaron.
Escucharon nuestras conversaciones.
¿Por qué?
Por la forma en la que te hablo.
¿Cómo?
Saben que me gustas.
Escúchame. Ya mismo.
Por la puerta de atrás.
¡De ningún modo! ¡No!
No me tomes a mal,
sé que suena a locura.
No pienses que...
...a mí no me parece locura.
Y...
...no podría ser más diferente a
como esperaba conocerte la primera vez.
Pero a veces las cosas pasan así.
Y espero que algún día,
nosotros podamos...
...sentarnos cómodamente
en algún lado y...
...mirar esto
como la gran aventura que es.
Yo también tengo hambre.
¿Qué comemos?
Pizza.
Escucha, cariño.
Intimidan a muchos chicos
en la escuela.
Ya sé,
pero no puedes resolverlo de ese modo.
No, no estoy de acuerdo.
Ya lo sé. Es difícil.
Hablaré con él cuando llegue a casa.
No, hoy debería llegar a horario.
¿Leche al dos por ciento?
De acuerdo, te quiero, adiós.
Puedo hacerte rico.
¿Acaso no sabes quién soy?
Claro que lo sé.
REUNIÓN EN 10 MIN. W.
No es oficial.
No habrá un solo registro.
Sí, señora.
Ahí tiene su objetivo.
Analista retirado. Era de la CIA.
¿Es un problema?
No.
SALUDOS DESDE NUEVA ORLEANS
Perdón.
Si me dejas ir,
no presentaré una demanda.
- No te tengo rencor.
- Estamos más allá de eso.
¿Por qué siempre atraigo
perdedores como tú?
Trabajé para la CIA.
Sí, claro. A que eres un espía.
Tengo que ver a alguien.
¿Me vas a dejar aquí sentada? ¿Así?
No podrías estar más segura.
Nadie sabe dónde estás.
¡No! No lo hagas.
- Quédate quieta.
- Por favor, no quiero.
Lo siento mucho.
Tienes unos ojos hermosos.
¿Quieres ver televisión?
Regreso pronto.
¿Esa cosa le está dando
problemas de nuevo?
Hola, Marna, sí.
Dale un golpecito, ¿sí?
A ver si tú lo puedes hacer andar.
Por supuesto. No sé por qué no mandas
a arreglar este viejo aparato.
Mejor imagen.
- Prueba más a la izquierda.
- De acuerdo.
Sí.
Ahí está perfecto.
Muchas gracias, Marna.
Increíble.
Debería darte vergüenza.
¡Qué alegría verte!
Para mí también.
¿Qué pasa?
Conocí a una chica.
No.
Es complicado.
Me visitó un grupo de tareas.
En mi casa, hace 24 horas.
¿Los identificaste?
Más o menos.
Solía ser un juego de caballeros.
Sabes que te quiero. Adiós.
Grupo de tareas independiente
de Sudáfrica...
...sospechoso de matar
a una periodista del New York Times.
Stephanie Chan. ¿La conoces?
No.
Hay alguien muy interesado en ti.
Sí.
¿Pero por qué ahora?
Ya me jubilé.
Tendrás que investigar más.
Cuídate tú también.
Tengo 80 años
y un cáncer de hígado en cuarta etapa.
- ¿Qué diablos pueden hacerme?
- Aún te pueden disparar.
Bien...
Nunca pensé que podría pasarme esto.
¿Qué cosa?
Envejecer.
Quiero decir, Vietnam, Afganistán.
¿El hogar Green Springs?
¿Quién lo hubiese pensado?
Moses llamó 22 veces a Jubilaciones.
¿Y no te llamó la atención?
¡Qué increíble!
LLAMADA ACTIVA DEL 911
Hurra.
Que Endercott intercepte a la chica
en el Hotel Capri.
Oye, Mike, cambio de planes.
Está bien.
Puedo llevarla a casa.
Debo llevarla a la comisaría antes
para que declare.
Y hay unos federales
que quieren hablar con usted.
Me parece maravilloso
que se haya soltado y esté bien.
Es impresionante.
Iré a buscar mi cartera.
Puedo hacer que se la traigan.
¡Suba al auto!
¡Suélteme! Me está lastimando.
¿Voy a morir?
No. Sólo necesitas dormir un poco.
Voy a vomitar.
Tal como en
"El secreto salvaje del amor".
Estoy drogada.
Tienes unos ojos verdes hermosísimos.
Vaya. Eres de la CIA de verdad.
Un policía herido.
Esquina de North Peters y Conti.
El sospechoso es blanco, de 30 años,
traje negro y corbata...
...conduce un Tahoe negro.
¡Alto! ¡Ponga el arma en el suelo ya!
¡Ponga el arma en el suelo ya!
¡Suelte el arma!
¿Dices que esto lo aprobó la CIA?
Bien, Thelma, gracias.
Te debo una. Adiós.
¿Así nomás?
Sí. Así nomás.
¿Dónde estamos?
¿Cómo llegamos
a la ciudad de Nueva York?
Ahora sí que te odio.
Esperaba que comprendieras
mejor la situación.
Esperaba que no me secuestraran.
O drogaran.
Esperaba que tuvieras cabello.
Parece que nuestros sueños
no se cumplieron, hasta ahora.
Lo siento.
Gracias por salvarme. Supongo.
De nada.
No es mi mejor primera cita.
Tampoco es la peor.
Hasta no saber quién quiere matarnos,
te quedarás conmigo.
¿Por cuánto tiempo?
No lo sé.
Los que quieren matarnos mataron
a una periodista del New York Times.
Vivía en el barrio chino.
SALUDOS DESDE EL BARRIO CHINO,
NUEVA YORK
Llegamos. Entremos aquí.
Espera un momento.
Ten esta cinta.
Dijiste que sólo hablaríamos con ella.
Y así es. Esto va a ayudar.
La señora acaba de perder a su hija.
No puedes ir por ahí maniatando a todos.
En esencia, la gente es decente.
Yo no tuve siempre esa experiencia.
Déjame probar a mí.
Déjame a mí.
Me dijeron que tuviera paciencia.
La policía no hizo nada.
Dijeron que fue un robo,
pero no faltó nada.
Ella estaba asustada.
Nosotros pensamos
que podemos hacer algo más.
¿Trabajaron con mi Stephanie?
Ella me envió esto.
Lo recibí el día que murió.
¿Qué quiere decir esto?
No lo sé.
Intenté marcar los números.
La policía no tenía idea.
SALUDOS DESDE EL PARQUE
WASHINGTON SQUARE
¿Dónde estudió Stephanie?
¿Por qué estamos aquí?
Los números de la tarjeta de Stephanie
son los del registro de un libro.
Comienzan con letras.
En la biblioteca del Congreso, sí.
En Harvard-Yenching...
...es la clasificación
de la literatura asiática.
¿Cómo es posible que puedas saber eso?
¿Hablas chino?
¡Increíble!
Hank Maestriano murió hace dos semanas.
Accidente de tránsito.
Daniel Mc Ginty. Ataque al corazón.
La semana pasada.
Pero si es una lista de objetivos...
...¿por qué éste sigue vivo?
Gabriel Singer.
Vuela aviones de carga.
Buena pregunta.
¡Qué lío!
Vamos.
Joe Matheson, por favor.
Un momento.
Marna.
¿Hola?
¿Qué pasó?
Joe.
SEDE CENTRAL DE LA CIA,
LANGLEY, VIRGINIA
Frank Moses no es un analista jubilado
que nunca estuvo en acción.
Este tipo tiene un historial.
Es un número de archivo.
Visite la sala de atrás.
Conocerá al Encargado de Archivos.
No tenía idea
de que este lugar existiera.
No existe.
El archivo de Frank Moses.
Es una broma.
Frank Moses fue de los mejores
agentes secretos que tuvimos.
Jubiló a lores de la droga, terroristas.
Hizo caer gobiernos.
Sí. Era un dotado.
¿Por qué se jubiló?
Se puso viejo.
Un maldito tipo vino
y lo catalogó como "JEP".
¿"JEP"?
"Jubilado: Extremadamente Peligroso."
Sí.
Sí, ya no los entrenan así.
Gracias.
Necesito una cacería de datos.
Todos los agentes que supervisó.
Quiero vigilancia telefónica de la NSA,
reconocimiento de voz...
Hay que encontrar a Marvin Boggs.
Marvin murió
hace dos años en un incendio.
Sí. Marvin murió varias veces.
¿Podemos tener ése?
Vaya. Sólo necesitamos un banjo.
Habla en voz baja.
No hagas movimientos bruscos.
- Quédate conmigo. No uses el celular.
- Te llevaste mi celular.
No hables de celulares.
No hables de satélites.
¿En serio?
¿Por qué quieren matarme?
¡No quiero matarte!
Claro que sí.
¿Por qué querría matarte?
Porque la última vez que nos vimos,
yo quise matarte.
Eso fue hace mucho tiempo.
Algunos se aferran a esas cosas.
No quiero matarte.
¿De acuerdo?
Eso nos convierte en amigos.
Está bien.
Me alegro.
¿Podrías alejar
el cuchillo de mis bolas entonces?
¿Quién es ella?
Sarah. Tampoco quiere matarte.
Sí. Hola.
No me quedo a la vista.
Vamos, les enseñaré la casa.
¿Qué es eso?
Un señuelo.
¿Vive en un auto?
Entren.
¿Por qué vives aquí?
Tienes el otro sitio.
Lo diré de este modo.
Cuando el helicóptero pasó
sobre la casa el año pasado...
...pude sentir sus ojos en mi cuello.
Húmedos como melocotones.
Tengo una lista.
La escribió una periodista
que ahora está muerta.
Junto con todos los nombres de la lista.
Casi todos.
Frank, ¿cuántas veces te lo dije?
¡No puedes confiar en el sistema!
Cuando entras al sistema,
aprietan el botón, y estás acabado.
Satélites, celulares...
...chips, Internet, la red, el dentista.
¡Marvin!
Necesitamos ayuda con esa lista.
Tengo que revisar los archivos.
Por supuesto. Gracias.
Vaya.
Está loco.
Creyó ser el sujeto
de un proyecto secreto...
...gubernamental de control de la mente.
Llevará un minuto.
Claro.
Resulta...
...que sí le dieron dosis diarias
de LSD durante 11 años.
- En ese caso, se ve genial.
- Fantástico.
Lo tengo. Guatemala.
Otoño de 1981.
Cinco de los nombres de la lista
estuvieron ahí...
...sin incluirnos a nosotros.
San Benito. Justo afuera.
Territorio indio.
Era un pueblo chico.
Mataron a todos.
Nos dijeron que fuéramos
y lo limpiáramos.
Que pareciera que nunca sucedió.
¿Crees que todos los de la lista
estuvieron ahí?
Maldita sea.
¡Maldita sea!
¿Sabes qué tiene de malo este país?
¿Que quieren matarnos?
¡Tal cual!
¿Queda alguien vivo de esa lista?
Gabriel Singer.
¡Frank!
Nunca creí que volvería a decir esto.
¡Voy a buscar al chanchito!
¿Con quién habla?
Relájate.
Tenemos que deshacernos de ella.
Conozco un lugar genial camino arriba.
Tiene muchos caimanes.
No nos desharemos de ella.
Me gusta. ¿Está bien?
¿Qué le ves?
Nada en especial. Me gusta.
Probablemente, están reconociendo su voz
del teléfono público.
Ahora mismo...
...instalan el programa
de reconocimiento...
...para rastrearla hasta Singer.
Y cuando aparezcamos,
sacarán el satélite...
...y nos freirán con sus rayos Y.
¿Cómo estás?
Bien.
Noviembre noveno 745.
Singer irá a Mobile mañana.
Podemos encontrarlo
en la terminal de carga.
SALUDOS DESDE MOBILE, ALABAMA
Sunset Limited
con servicio a Nueva Orleans...
...Houston, Tucson y Los Ángeles
está abordando en el andén 5.
Última llamada
con destino al este...
¡No, por favor! ¡No!
Huele a Washington.
¿Para quién trabaja?
Coldwell Banker,
¡soy agente inmobiliaria!
- Por favor, no me haga daño.
- No. No. ¿Para quién trabaja?
- ¿Cómo?
- ¿Para quién trabaja?
¡Marvin!
Es una de ellos.
Nos estuvo siguiendo.
Tiene una cámara en la cartera.
Voy a matarla.
¡No me mate, por favor!
Marvin, espera, por favor.
Marvin. Mira.
No hay cámaras en la cartera.
Váyase, señora, ahora.
Consigue un auto.
Trata de no matar a nadie.
Nos estaba siguiendo.
Lo siento.
"¿Tiene una cámara en la cartera,
debemos matarla?"
¿En serio?
Te veo en un momento.
¿Gabriel?
¿Gabriel Singer?
¿De qué se trata?
Guatemala. 1981. San Benito.
No puedo hablar con usted.
Par le gana al as.
Yo tengo uno.
¿Qué le dijo este infante
judío de Texas, decorado dos veces...
...a la periodista china
del New York Times?
Me rindo.
Nada. No le dije nada.
La periodista está muerta.
Y todos los que hablaron con ella...
...murieron o son un objetivo.
Eso te incluye.
Dios mío.
Me hicieron llevar a un tipo
en plena noche.
Un viajecito en medio de la nada.
Era de la CIA,
un tonto matón de traje y corbata.
- ¿Recuerdas al tipo que daba órdenes?
- De lentes oscuros.
Recogió un paquete,
y lo llevé de vuelta.
¿Qué era el paquete?
No era un qué.
Sino un quién.
¡Frank! ¡Frank!
Es el helicóptero.
Estamos en un aeropuerto. Así que...
Es el mismo helicóptero.
Noviembre noveno 748 Charlie.
¿Lo ves? Noviembre noveno 748...
¿Eso es un cuatro?
Es un cuatro. Charlie.
¿Eso es un siete? ¿Qué es eso?
Les diré qué es.
¡Te dije que no debía hacer esa llamada!
Perdimos contacto visual
con el objetivo.
Está bien. Sacude el árbol.
- ¿Ustedes pagarán los daños?
- Sí, entendido.
¡Así es, viejo!
- ¿Viejo?
- ¡Qué falta de respeto!
¿Puedo matarla ahora?
Me llamó viejo.
¡Abre el chanchito!
Bien.
¡Granada!
¡Malditos satélites!
¡Mira bien!
Sí, quédate ahí mismo.
Porque esto se pondrá bueno.
- ¿Están bien?
- Sí.
Vamos. ¿Todo bien?
¿Qué haces?
Al diablo con eso de viejo.
¡Maldita sea!
- Humo y calor. Vista obstruida.
- La señal se está perdiendo.
Buen tiro.
- Gracias.
- Debemos irnos de aquí.
Sí que sabes
cómo divertir a una chica, Frank.
Te mataré, Marvin.
Relájate, amigo. Le gustas.
¿Cómo lo sabes?
¿No notaste cómo se quedó con nosotros?
Si no le gustaras,
no se quedaría.
No tiene muchas opciones.
Claro que sí.
¿En serio?
¿Te parece?
Sabes, si es la CIA...
...sólo hay un lugar donde podemos ir...
...para averiguar por qué nos persiguen.
Sí.
Nos van a matar ahí, seguro.
¿Vienes o no?
Claro que voy. Sólo digo nomás.
Necesitaremos ayuda de verdad.
EMBAJADA DE LA FEDERACIÓN RUSA
No me refería a esta clase de ayuda.
No vas a ir ahí, ¿verdad?
Creo que no puedo entrar, Frank.
La última vez, me pusieron cables...
...en lugares no muy agradables.
Cuídame esto.
Enseguida vuelvo.
Oye.
Ten cuidado.
Diga a Ivan Simanov
que Frank Moses vino...
...Frank Moses vino a verlo.
Debo decir...
...que esto es lo último que esperaba...
...cuando me levanté esta mañana.
Soñé muchas veces con matarte.
Pero ahora...
...eres...
...un jubilado.
Desde hace un par de años.
El tiempo pasa.
Cuando envejecemos,
las cosas pierden importancia.
Aún así...
...estoy en deuda contigo...
...por matar a Igor.
- Igor el carnicero.
- Era un activo excelente.
- Era un cerdo.
- Era mi primo.
Lo siento.
Por Igor.
El carnicero.
No está muerto.
Lo cambié de bando.
No.
Es dueño de tiendas 7-Eleven
en el condado de Orange.
Pesa unos 200 kilos.
Bebe.
¿Por quién bebemos ahora?
Por Veronique.
Yo la cambié a ella.
- Es imposible.
- ¡Sí!
Lo que tenía, valía la pena.
Extraño los viejos tiempos.
No he matado a nadie, en años.
Eso es una tristeza.
Pero...
...no creo que hayas venido
por el vodka.
Voy a irrumpir en la CIA.
Necesito el equipo completo
de seguridad de Langley.
Códigos. Tarjetas de identificación.
Todo.
Aunque esto sea entretenido...
...está fuera de mi alcance.
¿Un favor de Frank Moses?
No puedo creer que me dejaras venir.
Las identificaciones que nos dio Ivan
son para el general Harlow...
...y una física nuclear de Los Álamos.
¿Sheniqua Johnson?
Eres adoptada.
Bien.
Esto es genial.
LISTO PARA ESCANEO RETINAL
¿Qué pasó?
Se me cayó.
ESCANEO INCOMPLETO
¡Quietos!
Al General se le cayeron
las lentes de contacto.
¿Podrían ayudarnos?
Disculpen.
¡La encontré!
La encontré.
RECONOCIDO
Buen día, señor.
Caballeros.
¡Dios mío!
¿Cuál crees que es el castigo
por lo que hacemos aquí?
La muerte.
Quizá prisión de por vida.
Fantástico.
¿Por qué mantienes apretado ese botón?
¿Los rusos te dieron el código?
No.
Cambia cada 6 horas.
¿Puedes sostener esto?
Sí.
No puede descifrarse.
Vaya.
Vamos.
¡Señor Moses!
Pasó mucho tiempo.
Debo ver ese archivo de Guatemala.
¿Guatemala?
Sí.
Creo que puedo ayudarlo.
Fantástico.
Las cosas cambiaron mucho por aquí
desde que se fue.
Guatemala.
Te ganarás el infierno por esto.
¿Después de lo que he visto?
Debo decirle...
...que ayer vino un joven nuevo
a pedir su archivo.
¿Se llama William Cooper?
¿Metro ochenta y cinco? ¿Lindo cabello?
Tenía lindo cabello.
Pero me pareció un poco rudo.
Cuídese, Henry.
Usted también, Sr. Moses.
Cambio de planes.
Mal paso, abuelo.
Se ve totalmente diferente
que en su foto de perfil.
¿Te entrenó Kordesky?
Sí.
Yo lo entrené a él.
¡Qué hijo de perra!
Sellen el edificio.
Hombre blanco, calvo, 50 años...
...viste camisa blanca,
pantalones azules, disparo en el hombro.
Hola.
Tenemos que irnos. Ahora.
Puse estaciones en todas las salidas.
¿Y el incendio?
Apaga la alarma.
¡Te dije que no hay ningún incendio!
Debemos evacuar.
Es una distracción.
Que revisen a todos.
¡Socorro! ¡Venga, por favor!
No puedo detener el sangrado.
¿Está bien, señor?
¡Abran paso!
Un momento. Déjeme verlo.
No es él.
Adelante.
Señores, ayúdenme con él.
¿Marvin?
Aún le anda mal la cabeza a este tipo.
Sí que eres especial, Joe.
Marvin, ¿estás bien?
No tengo ganas de hablar.
¿Joe? ¿El Joe que estaba muerto?
- ¿Ella está con nosotros?
- Sí.
Muerto no.
Sólo jubilado.
Supongo que llamar no era una opción.
- ¿Podemos irnos ahora?
- ¡Sí!
¿Te dejaste disparar?
Maldición.
Fuera.
- ¿Estás bien?
- Gracias, doctor.
¿Qué se llevó?
No tengo idea.
Un maldito jubilado lo hizo trizas.
¿Qué hizo?
¿Qué hizo Moses para ganarse la muerte?
No me dieron esa información.
Me agrada, Cooper.
Es ambicioso y logra resultados...
...pero acaban de patear
nuestra puerta...
...así que mejor recupérese pronto.
Nada de su misión ha cambiado.
¡Sigues sangrando!
Debe de haber dado en algo.
¡Qué mal!
No es tan malo.
A la gente le disparan siempre.
No, se corta con papel.
A mí me disparan casi siempre.
Tenemos que hallar a alguien
que pare esto.
Podríamos ir a Eagle's Nest.
Ahí nos dispararán a todos.
Entonces, iré solo.
¿Quieres un chaleco?
No serviría de nada.
Frank Moses.
Hola, Victoria.
¿Viniste a matarme?
No.
Te dispararon.
Dile a Marvin que cese las acciones
de ataque antes de que lo hieran.
¿Quién es la chica?
Está conmigo.
- Vicky.
- ¡Joe!
Vicky, estás tan sexy como siempre.
Eres un viejo seductor.
Sarah, ella es Victoria.
Uno de los mejores
activos en este trabajo.
Y una verdadera artista con un RPN.
¿Qué es eso?
Mato gente, querida.
Tuviste suerte.
¿Cómo lo hiciste?
- ¿Qué?
- ¿Cómo hiciste la transición?
Pareces muy calma aquí. Tranquila.
Me encanta.
Me encanta esto. Me gusta hornear.
Me gusta arreglar las flores.
Me gusta la rutina.
Bien...
A veces, me pongo un poco inquieta.
Acepto algunos contratos cada tanto.
No puedo parar.
Sé a qué te refieres.
No puedes apretar el botón
y convertirte en otra persona.
Presiona aquí.
Bien...
Háblame de tu amiga.
Creo que podría de verdad...
...tener una vida.
Una vida en serio.
Francis, eres un romántico.
¿Cómo?
Un romántico.
Por eso, siempre te tuve cariño.
Victoria...
Te muestras duro por fuera,
pero eres...
Un sentimental por dentro.
Muy sentimental.
Tacharon la última mitad
del archivo de Guatemala.
Pero hay una lista. 11 nombres.
Más uno que fue agregado.
Todos están muertos.
Salvo Frank y Marvin.
Los nombres de la lista de la periodista
también están aquí...
...pero ella tiene uno más.
Alexander Dunning.
Alguien lo protege.
Dunning es el Director Ejecutivo
de Browning-Orvis.
Son gánsteres.
Un contratista de Defensa.
Tiene muchos contactos.
Si la CIA está protegiéndolo...
...está bajo vigilancia.
Podríamos ir a verlo.
No irán sin mí.
Bien...
La banda se está reuniendo.
¡Qué lindo!
¿Sí?
Tenemos un informe.
JEP tiene un nuevo objetivo.
¿Un informe?
El FBI está en escena.
Voy en camino.
El FBI tiene centinelas
en el perímetro este.
Entendido.
Alexander Dunning.
Es un placer, secretario Baptiste.
El placer es mío.
Entraron.
Frank dijo que me querías contigo.
Sí, pensé que sería lindo
tener una charla de mujeres.
Que nos conociéramos.
Quería decirte
que desde que conozco a Francis...
...nunca lo vi así.
Así que si le rompes el corazón...
...te mataré.
Y enterraré tu cuerpo en el bosque.
Vaya.
De acuerdo.
Esto va a ser divertido.
En Browning-Orvis...
...nos comprometemos
con las causas humanitarias...
...porque comportarnos
como ejecutivos ejemplares...
...es lo que más nos importa.
Como empresa de alcance mundial
con intereses mundiales...
...tenemos
responsabilidades mundiales.
A veces, me preguntan...
...si este compromiso de conducta
ética afecta lo esencial.
Mi respuesta es siempre la misma.
Sí.
Lo fortalece.
Es mi sala segura.
Es a prueba de ruidos. Está reforzada.
Reviso si hay micrófonos diariamente.
Si se disparara un arma aquí.
Nadie se enteraría.
Señor Dunning...
...no se me ocurre un lugar más perfecto
para nuestros asuntos.
Pero sí sabe que hay...
...un cargo extra...
...por toda entrega de armamento...
...a países que sufren
un embargo de Naciones Unidas.
Para cada problema, monsieur...
...hay una solución.
Discúlpeme.
¿Qué creen?
¿Cuántos Directores Ejecutivos
pueden decir eso?
¿Cómo se conocieron?
Comenzamos hablando por teléfono.
Creo que me gustaba que no fuera real.
Ahora soy una fugitiva, la CIA quiere
matarme y me escondo en un agujero.
Yo me enamoré de un agente una vez.
¿Qué pasó?
Yo estaba con el MI6.
Y la relación no estaba...
..."Aprobada."
Y cuando salió a luz,
cuestionaron mi lealtad...
...y me ordenaron matarlo.
Fue una prueba.
¿Qué hiciste?
Le puse tres balas en el pecho.
De acuerdo.
¿Quién diablos son ustedes?
¿No nos recuerdas?
Nosotros te recordamos a ti.
Eres el tipo a quien
le limpiamos la cagada...
...que se mandó en Guatemala en 1981.
Y la pregunta es
a quién sacaste en avión de ahí.
No tienen idea
de dónde se están metiendo.
Ante todo...
...no pueden tocarme.
Claro que sí.
Vaya.
¿Dónde conseguiste esto?
En Home Depot.
- ¿Cuánto pagaste?
- Diez dólares.
¿Quieres los testículos?
¿Los pezones?
¿El orinal?
Está bien, basta.
Testículos.
Basta. Por el amor de Dios, ¡alto!
¡Ya basta!
¿Ahora tienes algo que decir?
Sacamos a un joven teniente...
...hijo del difunto senador...
...James Stanton.
- ¿Robert Stanton?
- Vicepresidente de Estados Unidos.
¿Dices que el Vicepresidente mató
a toda la gente de ese pueblo?
Sí. Enloqueció por completo.
¿Y la periodista
del New York Times?
¿Te presionó?
Sí. Me llamó. Dos veces.
Y yo llamé al Vicepresidente.
¿Y qué creíste que pasaría después?
Lo que sea.
Yo lo convertí en Vicepresidente.
Cerraste la boca,
y los Stanton te hicieron rico.
Trabajando con nuestros socios
del tercer mundo...
...para eliminar la corrupción y...
...corrupción...
De acuerdo.
Pagaré lo que sea...
...para salir de esto.
No queremos tu dinero.
Vinimos porque esa periodista tenía
la lista con nombres.
Sabía de todos
los que estuvieron en Guatemala.
Y ordenaron matar
a todos los de la lista.
Salvo a ti.
No tuve nada que ver con eso.
¿No se dan cuenta?
Quiere limpiar su pasado
y librarse de mí de un solo tiro.
Quiere terminar nuestra sociedad
antes de presentarse como Presidente.
Hay mucha actividad afuera.
Parece que perdimos la cobertura.
Estamos en posición.
Perímetro controlado. Nadie sale.
Corrieron el equipo hacia el este.
¿Me dejan hablar con ellos?
Algo puedo negociar.
Gracias, cuando queramos tu ayuda,
usaremos el desaguadero.
Escucha, hombre de plástico...
...esos bastardos deben de tener órdenes
de matarme también.
Eso espero.
¿Por qué? ¿Porque soy "el malo"?
¿Soy basura?
¿Puedo dispararle ahora?
No.
Ustedes no mandan matar gente.
Eso lo hago yo
que soy el malo. ¿Recuerdan?
No vale la pena gastar una bala.
¿Hola?
¿Cómo va la jubilación, Frank?
Muy divertida hasta ahora.
Si tenemos que entrar para buscarte,
va a ser un lío.
Seguro. Un verdadero lío.
Tengo órdenes, Frank.
Provienen del Vicepresidente.
Ordenó matarnos
para tapar los crímenes de guerra...
...que cometió en Guatemala.
Me cuesta creer eso.
¿Cómo pudiste encontrarme aquí?
¿Por un informe anónimo
que no puede rastrearse?
El trato es el siguiente, Frank.
Sales caminando por la puerta
y te entregas.
Te doy mi palabra
de que nadie disparará.
Te entregaré en persona,
y contarás tu versión.
Tienes 60 segundos para decidirte.
¿Cómo se ve?
No hay una salida libre.
Parece que vinieran de todos lados.
Si hubiera una distracción,
los cubriría hasta el bosque.
Parece que no quedan muchas opciones.
Quiero decir...
...alguien tendrá
que tomar la difícil decisión...
...si vamos a salir de aquí con vida.
Fue genial.
Fue genial y lo disfruté mucho.
Y no me arrepiento de nada.
Fue un honor.
Buena suerte.
Que no disparen.
Voy a salir.
Va a salir.
A todas las unidades, no disparen.
Repito, a todas las unidades,
no disparen.
Entendido.
Ponte detrás.
Sal ahora que te cubro.
¿Quién disparó?
Dime cuando estén a salvo,
que nos vamos.
Ahora.
Tienen a Sarah.
No le sirves muerto.
Tenemos que seguir.
¡Vengan!
No es momento de perder tiempo.
¿Ivan?
¡Qué alegría volver a verte, Ivan!
¿Te dijo "conejita"?
La vida es complicada a veces.
Por Joe.
No quisiera pasar los límites
del decoro...
...¿pero no creen
que deberíamos hablar...
...de que el Vicepresidente está usando
a la CIA como matones personales...
...y de que ellos harán
lo que sea para matarnos?
¿Opciones?
Podríamos hablar con los medios.
Sí, claro.
No le salió bien a la periodista.
¿Qué hay de la novia de Frank?
La matarán rápidamente.
Primero, la interrogarán.
Ya le habrán puesto los cables.
Le hacen un poco de submarino.
Y una descarga.
- Después viene el dentista.
- ¡Marvin!
¡Dios mío! ¡Qué tonto eres!
Quiero mostrarte algo.
Me lo hizo el amor de mi vida.
Parece que lo que teníamos no debía ser.
Pero ahora ella está sentada...
...fuera de mi casa...
...tomando vodka.
Me puso tres balas en el pecho.
Cuando desperté con vida...
...sabía que seguía queriéndome.
De lo contrario,
me hubiera disparado a la cabeza.
Para ella, fue un gran riesgo...
...pero uno hace locuras por amor.
No temas por tu amor, amigo mío.
Con un grupo pequeño y dedicado...
...se puede lograr lo que sea.
Voy a ser directo.
Nadie sabe que está aquí.
Usted no existe.
Y salvo que coopere por completo...
...no hay nada
que no pueda hacerle.
- Señor.
- Ahora no.
Moses llama por teléfono.
Estamos rastreando la llamada.
Moses.
El asunto es el siguiente, Cooper.
Junto con la edad, se gana perspectiva.
Mentiría si dijera
que nunca fui tal como eres tú.
Con ciega ambición.
Confiando en la persona equivocada.
¿Por qué me dices esto?
Podría ayudarme a decidir
qué hacer después.
Que siga hablando.
¿En qué estás pensando?
Nuestro trabajo es muy difícil.
Pero lo que me molestó nunca fueron...
...las matanzas o el estrés...
...o la mala paga.
¿Qué fue, Frank?
Cómo pueden quitarte...
...todo lo que quieres.
Me enseñó que nada me importara.
Que nunca invirtiera.
Pero después conocí a una mujer.
Sarah.
Y ahora la tienes tú.
No se me ocurre nada más horrible...
...que saber que tus enemigos
pueden herir a alguien que quieres.
No se puede describir el sentimiento.
¿Sigues ahí, Cooper?
Estás en mi casa.
Es casi indescriptible, ¿verdad?
Por favor.
Por favor, no lastimes a mi familia.
Si algo le pasa a Sarah...
...destrozaré todo lo que quieres
en tu vida.
Y después, te mataré.
Te juro que mantendré a salvo a Sarah.
No nos queda mucho tiempo.
¿Comprendes eso?
¿Qué harás, Frank?
Voy a matar al Vicepresidente.
¿Qué harás tú?
¡Rápido!
¡Mamá!
Frank me dejó esto.
¿De dónde lo sacó?
Del archivo secreto de la CIA.
Mira, Sarah.
Sé que Frank tiene razón
en algunas cosas.
Pero está a punto de cruzar el límite
de donde no se puede volver.
Tienes la oportunidad de ayudarlo ahora.
Dime todo lo que sepas.
Porque si no puedo detenerlo...
...tendré que matarlo.
¿Sabes quién es de verdad Frank Moses?
¿Sabes lo que ha hecho?
Vaya.
¿Y tú me pides ayuda?
¡Qué lamentable!
Serás su almuerzo.
Nunca confiará en nosotros.
No puedo culparla.
El informe fue una trampa.
Alguien nos está haciendo bailar
como marionetas.
Tal como Moses lo llamó.
Sí.
Matará al Vicepresidente.
Es un problema del Servicio Secreto.
Moses los hará trizas.
Inclúyame en su grupo.
Lo haré.
¿Y ella?
La mantendré cerca. La tendré protegida.
Fuera de radar.
Guardé algunas cosas.
Por las dudas.
Frank.
Una K sueca.
Ahora sí que se pone emocionante.
¿Explosivos?
Después de las granadas cohete.
Te adoro.
- Como si estuvieras en casa.
- Esto le encantará al Vicepresidente.
Es un gusto verlo.
VICEPRESIDENTE STANTON
Gracias.
Lo siento.
¡Qué tonta!
Gracias, señora.
- Muchas gracias.
- De nada.
Bienvenida, Srta. Brown.
Un placer tenerla presente
en la Recaudación Victory.
Tenía muchas ganas de venir.
El raptor tiene permiso.
Después de usted, Sr. Vicepresidente.
Un verdadero héroe de guerra...
...un excelente amigo
y un líder fantástico.
Tenemos gran placer
en presentarles...
...al vicepresidente Robert Stanton.
Muchas gracias a todos.
Gracias por venir.
Seré breve...
...para que hagan los cheques
que prometieron.
En serio, es un placer verlos a todos.
Llegamos a la Casa Blanca
por la gente maravillosa presente aquí.
Y pienso que es
un grupo maravilloso de personas...
...que nos mantendrá ahí
por ¡mucho tiempo!
Mis buenos amigos...
...anuncio con orgullo...
...que formaré
un comité de viabilidad...
...con el objetivo principal
de buscar...
...la nominación como Presidente.
Hemos tenido
una experiencia genial juntos.
Pero creo firmemente
que lo mejor aún está por llegar.
Que Dios los bendiga a todos.
¡Que Dios bendiga a Estados Unidos!
Hola, conejita.
Coqueteos como ése podrían matarte.
Estás tan radiante hoy
que no tengo palabras.
Casi.
¿Por qué sonríes?
Siempre soñé con matar
a un Presidente estadounidense.
Vicepresidente.
Como sea.
Me dejo llevar
por tenerte de nuevo en mis brazos.
¿En serio?
Dime que me quieres.
Pasó mucho tiempo, Ivan.
Un parpadeo.
Ivan.
Paró la música.
¿En serio?
A trabajar, entonces.
¡Ivan!
¿Hueles eso?
- No se puede acceder a esta zona.
- Está bien.
Tiene que volver.
No, está bien.
Seguro que me lo permiten.
Dé la vuelta, señora,
o la trataré como una amenaza.
¿Dónde está la amenaza exactamente?
Un gusto verlo.
¡Dios mío!
¡Gas! ¡Huele a gas!
¡Gas!
A un lado.
La salida primaria está bloqueada.
A la secundaria.
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Déjenme salir de aquí!
Vamos.
¿Qué diablos están usando?
Traigan refuerzos
por la escalera norte. ¡Ahora!
Sí.
Váyase a la otra limusina. Yo lo cubro.
Tenemos que hacerlo ahora. ¡Ya!
Me acerco al objetivo por atrás.
¡Afuera!
¡Servicio Secreto, abajo todos!
¡Cúbrenos! ¡Ahora vamos!
¡Vamos! ¡Rápido!
Yo recuerdo
al Servicio Secreto más robusto.
Yo también.
- ¿Listo?
- Sí.
Marvin.
¡Malditos!
Casi llegamos.
Marvin.
Debemos seguir.
Estás solo. Ya no sirvo.
Buena suerte. Sigue.
¡Andando!
¿Le dispararon, señor?
- ¿Le dispararon?
- ¡Estoy bien! Sáqueme de aquí.
Quizá...
...¿podría darte una mano?
Te quiero.
Ya sé.
¡Quieto!
¿Pero qué?
¡Vámonos!
¡Rápido!
¡Adentro!
¡Arranque!
¡Detenga el auto! ¡Alto!
¡No se atreva a detenerse! ¡Siga!
¡Paren!
¡Quiero saber qué diablos fue todo eso!
- ¡Burbacher!
- ¡Hágalo bajar!
¡Paren!
El raptor está en seguridad.
¿Quién es usted?
Uno de los hombres que ordenó matar.
No sé de qué habla.
De Guatemala.
Yo estuve ahí.
Bien...
Seguro que algo podemos negociar.
¿Ahora comienza a recordar?
Si está buscando venganza...
No se trata de venganza.
¿Va a matarme?
No sólo a usted.
¿Sí?
Estoy en la central eléctrica
de Evanston.
Tienes 15 minutos para traer a Sarah.
O mataré al Vicepresidente.
Acaba de llamar. Quiere a la chica.
Central eléctrica de Evanston.
En 15 minutos.
Mejor alerte al Servicio Secreto.
Entendido.
El Servicio Secreto está en camino.
Venga.
¿Dónde está Sarah?
Está en camino.
Se acabó, Frank.
En cualquier momento,
te caerá el mundo encima.
Ya lo veremos.
Hola, hombre recio.
¿Te sorprende verme?
¿Qué diablos es esto?
Alex...
Dale lo que quiere.
No puedo seguir con esto.
Fuiste tú quien ordenó
estas matanzas, no yo.
No quiero tener
nada que ver con esto ya.
Me disparaste.
Cállate.
Me encantó verte haciendo de bueno.
Haciendo trizas a todos por tu país.
Demostró una falta de visión
espectacular.
La chica queda libre.
Eso te costará un arma.
Una vida por otra.
Rompí todos esos cheques.
Ya lo sé.
Sólo quería hablar contigo.
Cooper...
...espósalo.
Wilkes me dijo que hiciste una promesa.
Así serán las cosas.
Moses le disparó al Vicepresidente.
Tú lo matas a él y a la chica...
...y te conviertes en jefe de la CIA.
Cooper...
...esto pasará de un modo u otro.
Vete al diablo, Cynthia.
Gracias.
¿Va a ser un problema?
No.
Yo me encargo...
...abuelo.
¿Te sientes mejor ahora?
Sí.
¿Quieren panqueques?
¿Pueden creerlo? Todo salió bien.
Algo malo va a pasar muy pronto.
Quizá no. Un momento.
Nadie nos sigue.
Nadie quiere matarnos.
Recuperamos nuestras vidas.
Casi.
Aún me debes un pequeño favor.
¡Ivan!
Es muy inoportuno.
¿Le prometiste un favor a él?
Un pequeño problemita nuclear
en Moldova.
¿Podemos ir?
Sí. Podemos.
Te dije que algo malo iba a pasar.
No se te ocurra sacarte el vestido.
Moldova apesta.
¡Moldova apesta!
La próxima vez,
tu novia se pondrá el vestido.
SALUDOS DESDE MOLDOVA
QUE TENGAN UN BUEN DÍA
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net