Los Ángeles, California 9:35 p. m.
Un auto es para llevarte
del punto A al punto B.
Un auto genial es para llevarte
del punto A al punto B muy rápido.
Los autos rápidos cuestan mucho dinero
y, con millones de dólares en juego...
...hay gente que haría
lo que fuera para ganar.
Gente que toma riesgos
y nunca juega a lo seguro.
Sí, habla Infamous.
El magnate de la música...
...que no puede resistir
una apuesta alta.
Hola, soy Jerry.
¿A quién más tienes ahí?
El excéntrico...
...juega según
sus propias reglas.
Michael y su pequeño conductorcito.
El soñador...
...no está seguro de adónde va,
pero quiere llegar ahí rápido.
¿Ah, sí? Pásamelo.
Quiere hablar contigo.
- Hola, Jerry.
- ¡Hola, Michael!
¿Cómo está la cosa?
¿Qué tienes para mí?
Medio millón de dólares dice...
...que mi chico aquí
llega ahí en dos horas.
Las Vegas, Nevada 9:37 p. m.
No. ¿De Los Ángeles a mi penthouse
en dos horas? Ya se ha hecho.
El productor...
...si rascas su espalda, él rascará la tuya.
Te diré qué:
Apostaré un millón de dólares.
En una hora y cuarenta y cinco minutos.
¿Qué dices?
- ¿Sigues ahí?
- Trato hecho.
Te enviaré un regalito de Navidad.
Pastillas de felicidad, ¿sí?
Viejo sucio.
Muy bien.
Una hora y cuarenta y cinco minutos.
¿Una hora y cuarenta y cinco?
300000 dicen que no lo lograrás.
¿No crees? Trato hecho.
Emocionante, ¿no?
- Y nuevo.
- Jason...
...el nuevo récord será
una hora y 45 minutos...
...al llegar al penthouse
de Jerry en Las Vegas esta noche.
¿Una hora y cuarenta y cinco minutos?
¡Es camino de cuatro horas!
Tómalo como la escuela de los dioses.
¿Ya estás listo para graduarte?
Oye, no te tomes esas. Son para Jerry.
¡Vamos! El reloj avanza.
Ya entendí.
LÍNEA ROJA
Cállate.
¿Un millón de dólares por esto?
Bien...
...quizá valga la pena.
El héroe de guerra...
...pelea por defender sus creencias.
TALLER DE NAT
CENTRO DE ENTRENAMIENTO
Y esa soy yo.
La chica de al lado.
Si vives al lado
de una pista de carreras.
¡Oye, mamá! Te veré a la hora
de la comida, ¿está bien?
¡Hola!
Espera. ¿Adónde vas?
Tengo ensayo. Te dije.
Entonces sé buena con los otros niños.
Qué graciosa. Siempre lo soy.
- ¡Hola, Larry!
- Hola, Natasha.
¿Cómo les va ahí abajo?
Nos acercamos.
Genial. Bien, estás en buenas manos.
Pero no dejes que te mande mucho.
Pero esa es la mejor parte.
Eres tan malo.
Los veo después, chicos.
- ¡Te quiero!
- ¡Te quiero, nena!
Uno, dos, tres, cuatro.
¿Este es el lugar?
Eso me dijo Antoine.
- Antoine dice muchas tonterías.
- Mira, te digo, hombre...
...si quieres jugar en grande,
ve con Nat, te conectará. Esa es...
Acabó la charla.
Owen.
¿Él es el del auto?
Genial.
- ¡Sí!
- Bien, chicos. Tomemos cinco.
Sí. Vamos.
Qué bien lo tienen.
- Hola.
- Tienes una voz muy bella, chica.
Te ves bien. ¿Sabes qué digo?
Tienes ese aspecto que parece dinero.
- Gracias.
- Sí.
Déjame mostrarte tu auto.
Por aquí.
Te seguiré adonde sea que vayas.
Amigos, ¿qué tal?
En el escenario, bien tocado.
Impresionante.
El hombre del bajo.
Lo tocaste con gran pericia.
Como si fueras quien manda aquí.
De eso hablaba.
- Así me gusta.
- Bien, chicos. Está listo para andar.
Es bueno saberlo, nena.
La pregunta es...
...¿irá más rápido?
No. Redujimos sus capacidades
y solo lo revisamos un poco.
- Qué graciosa.
- No, en serio...
...depende de quién maneje el auto.
Y el total son ocho mil.
Espera, nena.
Hablamos de ocho mil dólares.
Oye, lo bueno cuesta.
Hablaré con Nat.
Nat es el dueño de este lugar.
Déjame hablar con el hombre,
no con su bella empleada.
Bien, eso no será posible.
- Y, ¿por qué es eso?
- Porque la última vez que revisé...
...yo soy toda mujer.
Espera un momento.
Créeme tonto y llámame George Bush...
...¿tú eres Nat?
Natasha Martin. Nat para mis amigos.
Por ocho mil, podemos ser amigos.
Bien, vieja amiga.
Te debo una disculpa.
No, solo ocho mil dólares.
Qué agallas. Sí sabes bromear.
¿Qué tan rápido corre esta nena azul?
Ella corre de 220 a 225, máximo.
¿De 220 a 225?
Entonces sí trabajaste en ella.
¿Te molestaría poner tu dinero
por donde salen esas palabras?
Eso no suena muy higiénico.
Te conseguiremos unas mentas.
Muy bien, súbete, galán.
Oye, la camioneta.
Yo me encargo.
Agárrate bien.
¡Muy bien!
¡Maldición!
¿Dónde aprendiste a manejar así?
Con mi padre.
Debió poner gasolina
de avión en tu biberón.
Sabes, podrías solo
haber tocado la bocina.
Eso sería grosero.
¿Bueno? Estamos en la pista.
Sí, se lo tendré listo para
el fin de semana. Lo prometo.
- Cuelga el teléfono.
- Muy bien, adiós.
¡Acabo de comprar esta cosa!
¡Recién lo mandé mejorar!
¡Déjame salir!
Detente y déjame salir.
Anda.
Amigo, esta mujer sabe conducir.
¡Esta mujer sí sabe conducir, hombre!
Natasha, déjame hablar contigo.
Déjame hablar contigo, chica.
Necesito tu ayuda, hermana.
Bien, recién te ayude. Arreglé tu auto.
Solo digamos que estoy
involucrado en esta pequeña...
...organización de carreras, ¿sí?
No, no sé de qué hablas.
¿Qué quieres?
La siguiente carrera
será en las afueras de Las Vegas.
¿Sabes? Es como en una pandilla.
Las apuestas son altas.
Debes pagar mucho para poder entrar.
Yo no compito.
Pero eso que hiciste en la pista...
fue de profesionales. Muy profesional.
Gracias. Pero la respuesta aún es no.
¿Tocarás para mí?
- ¿Tocar?
- Sí, tú sabes, lo que hiciste...
...con la banda y los tipos
en el taller. Me gustó, ¿sabes?
Me vendría bien otra canción.
Estos tipos tienen bolsillos
muy profundos.
Tienen mucho dinero.
Les pagarían mucho.
Serían como un entretenimiento
mientras ven la carrera.
¿Quieres que seamos tu pequeño
grupito musical?
Exacto.
Lo consideraré.
No lo pienses demasiado, nena.
Aprovecha la oportunidad.
Estas no se presentan seguido.
- Adelante.
- Gracias.
Servicio inmediato a Union Station...
...repórtense al frente.
Todos a bordo, por favor.
Autobús 63...
¿Qué tal?
Bonito auto.
Parece ser veloz.
- ¿Quién te lo dio?
- Me gusta.
¿Tu novio?
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué?
Tómalo con calma, hombre.
¿Qué quieres?
Quiero tu auto, hombre.
Dame tus llaves.
- ¿Quieres pelear?
- ¡Vamos, hombre!
¡Quítamelo!
¡Al auto! ¡Ve!
Acelera.
Maldición, eso estuvo cerca.
Aún te metes en problemas, ¿no?
Algunas cosas nunca cambian.
Bienvenido a casa, héroe.
Sí.
¿Es el auto del tío Michael?
Mira, no estoy involucrado en
el negocio familiar, si a eso vas.
Compartimos sangre con Michael,
pero no es familia.
Y lo que sea que trame ahora,
te garantizo que no es nada bueno.
Es un criminal, ¿está bien?
Siempre lo ha sido.
Siempre lo será.
¡Destruyó a nuestra familia!
¿Por qué no puedes verlo?
¿Por qué eres aún tan estúpido?
- Aquí vamos de nuevo.
- ¡Ya no somos niños!
Cuatro años después
y nada ha cambiado.
Excepto tu corte de cabello estúpido.
Carlo.
Jason.
Cálmate.
DEPORTES DOMINICALES
LEYENDA DE NASCAR
¡Natasha! ¿Estás aquí, cariño?
¿Así que solo irás a Las Vegas
a cantar y no a correr?
Te enteraste, ¿no?
Tengo tantas ganas de hacerlo,
pero no puedo.
A veces las cosas a las que
más les tenemos miedo...
...son las cosas que
realmente queremos más.
¿Dije que tenía miedo?
No. Nunca lo haces.
Igual que tu padre.
No creo que él jamás
le haya temido a nada.
Vaya que te engañó, ¿no?
Mira, cariño...
...sí, él sí tuvo miedo.
De no estar por encima de todos.
De no ser un hombre invencible.
De no ser el hombre
que su pequeña admirara.
Pero sí lo era.
Lo sé.
Ven acá.
Nena.
Acércate, nena.
- Muy bien.
- Estás demasiado lejos.
Ven cerca de mí. Quiero abrazarte.
Sí, ahí va. Sí.
¿Por qué te ponen atrás así, hombre?
Hombre, no importa
en una carrera como esta.
Ellos llegaron ahí primero.
Tenemos suficiente fuerza
como para alcanzarlos.
Ellos no la tienen.
Es una misión muy fácil.
¿Qué pasa si no les ganas?
¿Qué pasa si te quedas sin empleo,
hombre? ¡Piensa positivamente!
Pensé que el GT fue modificado
para la carrera en las afueras de Vegas.
Debes creer que perdí la cabeza.
El Ford, a pesar de que me encanta
el proveedor...
...es un auto barato
para una carrera barata.
Debemos traerle caballos de fuerza.
Jugar con los chicos grandes.
Llevaremos el SLR a la carrera
en las afueras de Las Vegas.
Muy bien.
Ahora deja de distraerme.
La carrera está a punto de comenzar.
Sí, el dinero está en su lugar.
¡Fuera!
¡Sí! Ahí vamos.
- ¡Sí!
¡Maldición!
¿Ahora quién? ¿Quién? ¿Qué? ¿Qué?
¡Ahí vienen!
¡Sí!
- ¡Eso estuvo muy bien!
- ¡De eso es de lo que hablo! ¿Qué?
- ¡Sí!
- ¡Qué bien!
- ¡Vaya!
- ¡Gracias!
- Así se hace, nena.
- ¡Ven acá!
¡Policías! ¡Corran!
- ¡Quédense donde están!
- ¡Muévanse!
¡Metan su enorme trasero en el auto!
- ¡Muévanse, vamos! ¡Vamos!
- ¡Vámonos!
¡Levántenlas! ¡Levanten las manos!
- ¡Maldición!
- ¡Por el amor de Dios!
Lo necesitamos.
La carrera será en dos días.
Oye, relájate.
- Tú manejarás para mí.
- ¿Yo?
Son tres millones de dólares.
¿Estás loco?
Mira, sé manejar, pero...
no sé. No puedo competir así.
No te preocupes.
Solo trae un SLR plateado a la pista.
Tengo un plan.
Qué buen transporte.
Estaba a punto de decir lo mismo.
Una vez que te subas,
te llevaré a que lo conozcas un poco.
Eso será genial,
pero primero debo tomar mis cosas.
Habrá tiempo después.
Eso espero.
¡Nena! ¡Sí!
Tuviste oportunidad de recuperar
tu dinero, grandote.
- Estoy bien con estas, nene.
- ¿Qué tan bien estás?
- Muy bien.
- Ya veremos qué tan bien. Sí.
Esta mano es tan buena...
...que debería traer puesto un guante
porque esto es un crimen.
Para no dejar huellas dactilares
en las cartas, ¿sabes?
Yo estoy bien con estas.
El crimen está por ser resuelto.
Ya veremos, dijo el ciego.
Aquí tiene, señor.
Sí, estos son...
...veinte mil.
¿Para qué quieres apostar tanto?
Sé que estás mintiendo.
- Tú sólo pon tu dinero ahí...
- Basta.
...y veremos qué más tengo.
- ¿Qué?
Tengo un par de jotas.
Tengo ases sobre reyes, nene.
- ¡Vamos, hombre!
- ¿Qué?
Es el tercero seguido. ¡Haces trampa!
Recién apostó mi alquiler
de un año.
No estaríamos aquí
de tener ese presupuesto.
¿No tengo razón?
Hoy es mi día para brillar.
Ahora, estos chicos con
los que lidio en esta carrera...
...son algo más, hombre.
Debo tener a un buen equipo
o puedo quedar en la quiebra.
Me cuesta imaginar que puedas
quedar en la quiebra.
Hombre, ¿de qué hablas?
Tengo tres millones en la primera carrera.
Si pierdo... créeme...
...en la quiebra.
Comedor de beneficencia.
Carpa.
Sin zapatos.
¿Tres millones en una carrera?
Sí. Es una carrera que ganaré, nena.
¿Nena?
¿Ahora es "nena"?
- ¿Te hablaba a ti?
- ¿Parece importarme si me hablabas?
¡Mujer, suficiente de tu boca!
Pero no tienes problemas
cuando tienes mi boca encima.
Estoy cansada de tu basura, Infamous.
Debes parar este avión ahora mismo.
Estamos a 26000 pies.
Deja de comer 26000 piezas de dulce...
...entonces tu trasero no estará tan gordo
que no pueda poner mis brazos alrededor.
¡Puedes quedarte con todos
los malditos dulces!
¡Páralo! ¡Detenlo inmediatamente!
¡Llévate todas estas cosas!
- ¡Eres un desgraciado!
- Consigue quién te lleve.
Adiós.
¡No olvides tu sombrero!
¡Hace calor allá afuera!
¡No! ¡No puede ser que haya
tirado mis cosas acá abajo!
Maldición.
Debe de haber estado drogado
para tirar mis cosas de esa manera.
¡Oye! ¡Este maldito!
¡No le importa que esté aquí abajo!
Ella tiene problemas
de control de temperamento.
Tomó Ritalina por tres meses,
el azúcar la desequilibra.
Con lo que tiene que caminar, empezará
con tacos y terminará en pantuflas.
¡Ni creas que me olvidaré
de lo que me hiciste!
¡Voy a fastidiarte la vida!
- Esto es una locura.
- Lo sé. Mira este lugar.
Parece que hay un edificio nuevo
aquí cada cinco minutos.
¿Adónde vamos, hermanito?
¿Adónde no vamos?
Te llevaré al club
más de moda de Las Vegas.
- Hola, buen hombre.
- Buenas noches.
Genial. Mantenlo cerca, hombre.
- Gracias.
Jason.
- Anthony, ¿cómo te va?
- ¡Hola!
- ¿Qué hay?
- Él es mi hermano, Carlo.
Recién llegó de Irak.
Haremos que se divierta esta noche, ¿no?
- ¿Qué tal?
- ¿Qué hacen esperando aquí afuera?
Entremos.
¿Sabes qué, Brett?
Déjalo ir, hombre.
Todo el día hubo drama.
Ese temperamento debía parar.
Pero, ¿qué opinas del bajista?
Ahora.
- ¡Salud!
¡Hola, hombre! ¿Qué tal?
Déjame pagarte un trago.
Creo que esas chicas
los están mirando.
¿Por qué no van y
les compran unos tragos?
- Quizá tengan suerte.
- Yo les compraré.
Stan, no corras.
- Sí.
- ¿Sí?
Está muy linda.
Hola. Déjame comprarte un trago.
No, gracias. Ya tengo uno.
- Vayamos a bailar.
- No, gracias.
- Solo espero a mis amigos.
- Vamos, no te preocupes. Esperarán.
- Dije que no.
- ¡Vamos!
- ¡Dije que no!
- Déjala.
¡Púdrete!
¡Vamos, Joe!
- ¡Jason, ve por el auto!
- ¿Qué diablos haces?
- ¡Cuidado!
- ¡Ve por ese maldito!
- Un tipo me agarró y el otro...
- Vámonos.
¡Ve por él!
- Vaya, oye.
- ¡Oye!
- Lo siento.
- Señor.
¡Carlo, súbete al auto!
¡Vamos!
- ¿Qué fue eso?
- Nada. Solo conduce.
¡Vamos! ¡Anda!
Por una chica, Carlo.
Debes estar bromeando.
- Ahí están.
- Jay, tenemos compañía.
Muy bien. Veamos qué
pueden hacer estos tipos.
Vamos, vamos. Vamos.
Jay.
¡Jay!
- ¡No vas a lograrlo!
- ¡Sí lo lograré!
¡Vaya!
- ¡Te dije que no lo lograrías!
- Cállate.
¿Qué es más importante que mi película?
Yo hablaré con su agente.
Solo consigue a este tipo
por dos semanas y tres días.
- Jerry.
- Solo grábalo. Grábalo contra una pared.
- No me importa.
- Estoy harto de que...
...hagas esto cada vez
que jugamos póquer.
- ¿Cómo va eso?
- Va bien, señor.
- Apuéstale 50 mil.
- Cuelga el teléfono, hombre.
- ¿Jugarás póquer o qué?
- Haz que vaya al plató.
Chicos, ¿qué piensan de esto?
Bonita camisa, por cierto.
¿Es de tu novia?
No, me la dio la tuya.
¿Entendiste? ¿Lo harás? Bien.
- ¿En qué íbamos?
- Ciento cincuenta.
Ciento cincuenta.
Hola, apuesta.
Hay papas en la cocina,
si quieres salsa...
Aprecio que eres un buen tipo.
Gracias por tomar mi dinero.
- Yo sí lo aprecio.
Suerte. Buena suerte.
Sí, dile a Jerry que el parabrisas
del Enzo está hecho añicos.
Tomará tres días ordenar uno nuevo.
- Yo le diré.
- Doscientos.
- Señor.
- ¿Qué pasa?
El parabrisas del auto está roto.
Lo necesito para la carrera.
- Lo sé.
- Si no, tendré que retirarme.
¿Cuánto cuesta un Ferrari?
Uno punto dos millones, señor.
¿Cuánto hay en la apuesta?
Creo que uno punto cinco.
Le entro con todo.
Yo tiro. Tengo tres ases.
El río es un dos de corazones.
- Gracias a Dios.
- Debes mandar arreglar a esos ases.
Ahí está mi jugada.
Oye, ¿para qué apostar
si no apuestas bien?
Lo que me recuerda,
debo irme a mi carrera.
- ¡Oye!
- ¡Agua!
¡Cuidado!
- Sí.
- Aquí estamos.
- Roger.
- Corre el motor, hombre.
- ¿De verdad? ¡Vaya!
- Sí.
¡Vamos!
¡Mira esto, hombre!
Mira.
¡Hola!
¿Qué planeta es este?
Aquí, mi hermano mayor,
es donde se ganan las fortunas.
Y donde se pierden.
Ahora prométeme que te comportarás.
Especialmente con el tío Michael.
Vamos.
- Hola.
- Hola, Trevor.
- ¿Qué tal, hombre?
- Warren.
Hola, Mike. ¿Estás listo?
- Sí, claro.
- Buena suerte.
No. ¿Quién lo necesita?
Y luego habló conmigo porque...
Tío Michael...
...mira quién regreso a casa.
Damas, permítanme presentarles a...
Él es mi sobrino...
...Carlo. Él es un héroe de la guerra.
Regresó de Irak.
Y voy a darle un gran, gran abrazo.
¿Cómo estás, héroe de guerra?
Es bueno verte.
No has cambiado.
¿Qué quieres con mi hermano?
Solo salimos últimamente.
Uno huyó del gallinero.
- Refugiamos a otro bajo el ala.
- Sí.
- Así.
- Refuerzos.
Escucha...
...puedo ver el dolor
por el cual estás pasando.
Y sé que debiste
haber caminado por un...
...loco, loco...
...momento de angustia allá.
Más tonterías.
Espera, espera, espera.
Déjame hablar con él.
Sí, lo sé. Lo sé.
Pero debes recordar que
el universo conspira para traer...
...todas las experiencias.
Es un proceso de aprendizaje, hijo.
Nuestros días están contados...
...amigo mío.
Si no es divertido...
...no vale la pena.
¿No creen?
Este tipo es duro.
Carlo... te amo.
No desaparezcas.
Ya regreso.
Voy afuera.
- Hola, Nat.
- ¡Hola!
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Cómo estás tú?
Bien. ¿Has visto esto?
Todo un auto.
Sí, lo es.
Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Bien, chicos. Ciérrenlo.
Mi hermanito competirá hoy, así que...
...solo vine a ver.
- Genial.
- Sí.
Y, ¿tú qué haces aquí?
Mi banda se prepara
para tocar en unos minutos.
- ¿Sí?
- Sí.
Genial. Los veré.
Genial.
Así que...
...si quieres quedarte después...
...me encantaría comprarte un trago como
agradecimiento por salvarme en el club.
Pensé que las bebidas eran gratis.
Aún mejor.
Genial. Bien.
Entonces te veré después.
- Señor, ¿cómo está?
- Bien, bien, bien.
- ¿Qué opina?
- Véndame ese auto.
Bien, hoy solo cuesta uno punto dos
millones de dólares.
Bien, trato hecho. ¿Acepta efectivo?
Aquí tiene.
Gracias.
Que le vaya bien.
Señor, necesito hablar un poco con usted.
Si el señor Brecken no aparece
antes de que la banda toque...
...¿podrá continuar la carrera con
el señor Henchman de inmediato?
Sí.
Qué preciosura, nene.
Damas y caballeros...
...es un placer...
...presentarles...
...a mi última adquisición.
Ahora, saben que Infamous siempre
les trae lo más ardiente.
Aplaudan...
...y, si no tienen manos,
golpeen el piso con los pies...
...a Moving Violation.
Con permiso.
Muévete.
Ella será mi esposa.
- ¡Mary!
- ¡Ya voy!
Gracias.
¡Sí! ¡Demonios, mujer!
Eso es lo que llamo rock and roll, nena.
El señor Jerry Brecken...
...no sé dónde está.
Así que lo que haremos...
¡Hola! ¿Dónde queda el drama
cuando uno aparece a tiempo?
- ¡Muy bien!
- ¡Ya llegó, nena!
En esta esquina, el señor Cheng.
¡Ahora un aplauso para el señor Cheng!
¿Cuál es tu apuesta, nene?
Apostaré...
...un millón de dólares...
...¡en efectivo!
- Un millón de dólares.
¡Dios mío! ¡No puedo creerlo!
¿Podemos ver cómo se ven
un millón de dólares?
- Acepto.
- Acepta la apuesta.
Comenzó la pelea.
Son dos millones de dólares, nene.
Los conductores...
...están en sus marcas.
- ¡Sí!
- Vamos. ¡Vamos!
¡Sí!
¡Vamos!
- ¡Sí!
¡El señor Brecken gana!
¡Vamos, nene!
- ¡Sí!
- ¡Vamos! ¡Sí!
- ¡Qué bien!
- ¡Buen trabajo!
- ¿Dónde está?
¡Muy bien!
- ¡Sí!
- ¡Qué bien!
Pondré la champaña en hielo.
Regresaré en un minuto, ¿sí?
- ¡Maldición!
- Dios mío.
- ¡Me torcí el tobillo!
- ¡Hombre!
- ¿Estás bien, hombre?
- No, no estoy bien.
No, no lo toques.
Por favor, no... toques.
Hombre... ¿podrá manejar así?
- Lo arreglaremos.
- Pues será mejor que lo arregles pronto.
- ¿Quieres un poco de hielo?
- No, no lo necesitamos.
- Estamos bien.
- ¿Y un médico?
Estamos bien.
- ¿Un palo y venda?
- Hombre, ¿no estás muerto?
Muchas gracias.
Muy bien. De nada.
¿Cómo es que sabes manejar,
pero no sabes caminar?
Hombre, si no consigo
un maldito conductor, moriré.
Te daré cincuenta mil.
- ¿Qué?
- Cincuenta mil para ti y para tus chicos.
No es por el dinero.
Nena, todos tienen un precio.
Lo siento, dije que la respuesta es no.
Muy bien. Ciento cincuenta mil dólares
y un contrato de grabación.
Es tentador.
Si haces esto...
...no lo hagas por el dinero.
No lo hagas por nosotros.
Hazlo porque naciste para hacerlo.
Trescientos mil.
¿Trescientos...? ¿Qué, qué?
Pensé que dijiste que
no era por el dinero.
Todos tienen un precio.
¡Maldición! Muy bien. Bueno.
¿Tenemos un trato o qué?
Hecho.
Patéales el trasero.
¿Quieren verme correr hoy?
Quizá no.
Voy a ganar, ganar, ganar.
El auto está muy sucio.
- Jason.
- Hola, Michael.
- Oye. ¡Oye!
- ¿Te gusta?
Ponme atención cuando te hable, ¿sí?
Está bien.
¿Te gusta eso? Te hace feliz, ¿no?
Eso te hace feliz.
Sí.
- ¿Cómo me harás feliz?
- Voy a ganar.
¿Cómo me harás feliz?
- Ganaré para ti.
- Muy bien.
¿Cómo harás eso?
No estás preparado.
Tu concentración está por todos lados.
Quiero que te concentres.
Despierta.
Está bien.
Me importas, ¿está bien?
Yo solo...
...quiero que seas...
...hermoso.
Te amo. Somos familia.
¿Entiendes?
No te distraigas, ¿está bien?
Limpia este auto.
Vamos, chicas.
Vámonos.
- Bien.
- Esta es la perra a la cual debes atender.
Sí, señor.
¿Duele?
- Sí duele.
- ¡Cuánto dolor!
¡Realmente duele! ¡Duele mucho!
Funcionó, ¿no?
Te conseguiré un trabajo
de actor porque...
...eso te salió muy bien.
¡Debemos hablar de eso!
Contratado.
Hola.
Hola, hermano.
¿Está todo bien?
Sí. Solo un poco nervioso.
Tú sabes, ansioso por la carrera.
No te ves tan emocionado.
Solo pensaba...
...que quizá tengas razón.
Quizá el tío Michael no es
tan buen tipo después de todo.
- ¿Qué dijo?
- Nada, la verdad.
Solo que la carrera...
Le gusta tratar de motivar.
Le gusta ganar.
Necesito ganar.
Lo harás.
Escucha, debo irme, ¿está bien?
Te veo en la meta, ¿no, hermano?
¡Cuídate, hermano!
- Oye, ¿qué pasa?
- Nada. Nada, nena. Nada. Estoy bien.
Puedes ganar la carrera, ¿cierto?
Por favor, será facilísimo.
- ¿Estás segura de eso?
- Sí.
Muy bien. Esa es mi chica.
- ¡Esa es mi chica!
- Muy bien. Genial.
Oye, grandote.
Felicidades por la carrera.
La tenía ganada desde el principio.
Sí. ¿Sabes? Creo que mi conductor...
...será invencible en
tu pequeño sexy Enzo rojo.
¿Invencible? Nadie es invencible.
Te diré qué.
Apostaré ese pequeño sexy Enzo rojo...
...a que tu conductor perderá esta carrera.
Me gusta el sonido de eso.
Una barra de platino.
- No...
- Dos...
- Vamos.
- Dos barras de platino.
- ¿Dos?
- Trato hecho.
- Muy bien.
- Vas a perder.
¡Señor! ¿Cómo está, nene?
Oigan todos.
Quiero su atención
en esas pantallas ahora.
Sus conductores están
a punto de tomar sus marcas.
- ¿Ella es tu conductora?
- ¿Hablas de Natasha?
- Natasha, así es.
- Sí, así es.
Primero, iré con este señor.
Señor, ¿cuál es su apuesta?
- ¿Qué?
- La apuesta, hombre. ¿De cuánto es?
Apuesto cuatro barras de platino.
- ¿Cuánto valen?
- Uno punto tres millones cada una.
¡Y hay cuatro de ellas!
¿Cuánto suman en total, hombre?
¡Son cinco punto dos! ¡Son cinco punto
dos millones de dólares de apuesta!
Muy bien, ahora, señor Infamous.
¿De cuánto es su apuesta?
Espera un segundo, Elvis.
Mira... solo traje tres millones.
- Está bien, no hay problema.
- ¿A qué juegas, hombre?
Muy bien, te daré
esas cuatro barras si ganas.
- Muy generoso de tu parte.
- Se pone aún mejor.
Si pierdes...
...solo quiero tres millones
y a tu conductora.
- ¿A la conductora?
- Así es. Natasha.
- ¿Quieres a Natasha?
- Sí.
¿Tenemos un trato?
- Vamos.
- Trato hecho.
Sí.
- ¿Quieres estrechar manos?
- Hagámoslo.
Muy bien.
- Trato hecho.
- Elvis.
Está bien. Tomaré sus tres millones.
¡Esos son ocho punto dos
millones de dólares, hombre!
- ¡Eso es salvaje!
- Está muy bien.
- ¿Ya podemos comenzar la carrera?
- Muy bien, todos.
¡Que comience!
- ¡Sí!
Maneja, nena. Maneja.
¡Vamos, chica!
- ¡Vamos!
- ¡Sí! ¡Sí!
- ¡Sí!
- Eso es mío.
Maldición. ¡Maldición!
Michael gana.
- ¡Jason!
- Dios mío.
Gané, hermano.
¡Jason!
¡No! ¡Jason!
¡No!
¡Sáquenlo!
¡Vamos! ¡Sáquenlo!
¡Quítense!
¡No!
¡Llamen a una ambulancia!
¿Señor?
¡Sí, sí, anda!
¡Consigue a un médico! ¡Vamos!
- ¡Vamos, hombre! ¡Vamos!
- ¡No, Jason!
¡Michael!
¡Te voy a matar!
¡Quítate de encima!
Vámonos de aquí, hombre.
Bien, quiero que agarres
el platino, el dinero...
...y que vayas por lo que es mío.
- ¿Está bien?
- Entendido.
Hola.
Enviaré un hombre
por el auto después.
Sí. ¿Sabes? Tuviste suerte dos veces.
Encontraré una manera
de recuperar ese dinero.
- ¿Adónde la llevan?
- La llevamos a Los Ángeles.
- ¿Debería ir con ella, hombre?
- No hay espacio.
¿Cómo que no hay espacio?
¿A qué hospital?
- Taller de autos Nat.
- Hola. Sally, soy Mike.
Mike, ¿cómo va el espectáculo?
Mira, hubo un accidente.
- ¿Natasha?
- Sí, está inconsciente.
¿A qué hospital la están llevando?
No estoy seguro.
- No puedo hacer esto otra vez.
- Lo sé.
Todo estará bien, lo prometo.
Te llamaré tan pronto
como sepa algo, ¿está bien?
Adiós, cariño.
¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- Natasha.
Michael, están entregando
el paquete en la casa.
...nunca es la misma. Mientras...
¡Dave!
Espera.
¿Carlo? ¡Ha sido tanto tiempo!
¿Cómo estás?
Estoy bien.
¿Aún estás en el negocio?
- Claro que aún sigo en el negocio.
- Sé que aún sigues en el negocio.
- ¿Quieres decir negocio...?
- Mira...
...necesito pistolas, municiones.
Diferente negocio. Por aquí.
- Muy bien.
- ¿Te ha ido bien?
Me ha ido bien, bien. Oye, espera.
Espera. ¿Quieres hablar de esto?
- No.
- Muy bien.
- ¿Qué necesitas?
- Pistolas, municiones.
C4. Mucho C4.
Suficiente C4 para volar una casa.
Carlo... no sé qué sucede. ¿Estás seguro
de que no quieres hablar de esto?
¿Vas a ayudarme o no?
Claro que sí.
De hecho, tengo estas cosas.
Vamos.
Cuidado.
Estas.
¿Qué tal estas? Son bellas.
Y esto.
Creo que lo necesitarás.
Perfecto.
- ¿Puedo tomar esta?
- Sí, puedes tomarla.
- ¿Qué tal esta?
- Seguro.
Esto es para ti. Ahora...
...tranquilo y con cuidado.
Esto es importante.
Sí, toma eso.
Y eso. Seguro, seguro.
Adelante. Sí.
- ¿Eso es todo?
- Te pagaré.
Está bien, hombre.
No quieres hablarlo, ¿cierto?
No.
- Cuídate.
- Tú también.
No mencionaste nada del cabello.
¿Qué significa eso?
Se ve bien.
Gracias.
Él lo quiere todo.
Hola.
Estás a salvo. Tuviste
una contusión leve por el accidente.
¿Recuerdas el accidente?
Sí.
Es tan trágico.
Mi sobrino murió.
Y, ¿qué es esto? ¿Un hospital?
No, es mi casa. Bueno...
...es toda tuya ahora.
- ¿Disculpa?
Porque tú me miraste
justo por dentro con esos ojos.
Y todo cambió justo así.
¿Entiendes lo que digo?
Todo carecía tanto de sentido.
Estoy tan aburrido de todo este dinero.
Es tuyo ahora.
¿Por qué estoy aquí?
Infamous...
...hizo una apuesta.
Tú eras la apuesta.
- No. Yo no le pertenezco, ¿está bien?
- Perdió. No.
No, no, no, no, no.
Yo te pertenezco a ti.
Este es el primer día
de nuestra vida juntos.
El resto de nuestras vidas.
Digo, esta será una historia tan bella.
Se la contaremos
a nuestros nietos a los 80.
Así que solo... relájate. Estás a salvo.
Hay un cambio de ropa en el guardarropa.
Baja cuando quieras. Eres libre para
andar por donde quieras, ¿está bien?
Esto es... un poco de comida para ti.
Hice mi investigación. Sé que eres
de las que come carnes rojas, pero...
...eso no pasará aquí, ¿está bien?
No comeremos cosas que tengan caras.
Yo creo que los animales
son criaturas sagradas...
...como tú y yo. Aunque...
...he sido decepcionado...
...por cada... mujer...
...que he conocido, incluso mi madre.
Tú no me decepcionarás.
¿Verdad?
Te formarás una opinión de mí.
Te veo abajo.
Señor.
Hay un problema con el dinero falso.
La impresión tiene imperfecciones
y no lo aceptará.
Entonces arréglenlo.
Se nos acaba el tiempo aquí.
Sí, señor.
- Hola.
- Michael.
Tienen un nuevo detector de divisas.
Esas impresiones no son aceptables.
Por eso las quemé todas.
Dame un poco más de tiempo.
Estarán perfectas.
Ya te di más tiempo.
El trato era por 18 millones de dólares
en moneda viable.
Si no puedes crearlos,
dámelos verdaderos.
No tengo 18 millones verdaderos, ¿bien?
Simplemente no los tengo.
Solo dame más tiempo, es todo.
La fecha límite es la misma.
Irán por el dinero...
...o irán por ti.
¿Bueno?
Se está desconectando. No te oigo.
¿Tú me escuchas?
¿Bueno?
Sus invitados a cenar han llegado, señor.
¡Oye, oye, oye!
Ya se pasó tu toque de queda.
Regresa a tu cuarto.
Está bien.
Con calma, señorita.
Nadie tiene que salir herido.
- Oye, oye, oye. Solo cálmate.
- Déjenme...
- Relájate.
- ¡Déjenme ir!
- ¡Quítenme las manos!
- No podemos.
- No. ¡No!
- Quieta.
¡Déjenme ir!
¡Agarra algo para la puerta! ¡Vamos!
- ¡Anda! ¡Vamos!
- ¡Usa esto!
¡Ve, ve, ve!
- ¡Dios mío!
- Atraviésala.
- ¿Qué?
- Confía en mí.
¿Qué diablos hacías ahí?
- ¿Qué? ¿Qué hacías tú ahí?
- Yo no sé cómo terminé ahí, ¿está bien?
Créeme, no fue mi decisión.
- Fui secuestrada.
- ¿Secuestrada?
¿Por mi tío?
¿El tipo es tu tío?
Mató a mi hermano.
Solo vine a vengarme.
Gracias por salvarme de nuevo.
Debes encontrar un lugar
para deshacerte del auto.
Tiene una herramienta de rastreo.
Pueden localizarnos.
Sube aquí.
Dicen que vas a vivir
el sueño americano. ¿Qué es eso?
¡Le vendemos a la gente
cosas que no necesitan!
Como pistolas, autos y sexo.
Digo, a alguna gente hasta
le vendes a Dios. Digo...
...¿debes venderle a la gente
lo que ya traen por dentro? Eso es...
Michael.
La definición de locura.
Deja que termine. El punto es este:
¿Cuál es el significado de la vida?
- Michael.
- El significado de la vida...
...es dejar ir a las cosas.
- ¿Qué?
- Tu sobrino irrumpió en la casa...
...y ayudó a la chica a escapar.
- ¿Cómo?
- Robó el Maserati.
HAY VACANTES
Muchas gracias.
Voy a tomar una ducha.
Oye, puedes...
- ¿Bueno?
- Mamá, soy yo.
Gracias a Dios.
Cariño, ¿estás bien?
Estoy bien.
Solo ha sido un poco raro.
Natasha, ¿qué sucede?
Mamá, es una historia larga.
Confía en mí.
Te lo contaré en la mañana. Por favor
solo dile a los chicos que estoy bien.
- Pero...
- Mamá, te quiero.
Yo también te quiero, cariño.
Está bien.
Qué bueno.
¿Está bien?
Muy bien.
Esto es bueno.
Gracias.
Lamento mucho lo de tu hermano.
Sé...
Sé que "lo siento" no ayuda.
Mi padre murió de la misma manera.
Estaba sentada en la tribuna
cuando sucedió.
Lo siento.
Jason era un chico bueno, ¿sabes?
Un chico tan bueno.
Sí.
¿Sabes que su primer beso
fue en un juego de botella?
Le encantaban las chicas, y los autos.
Solo un niño.
Y... ¡acción!
- Llama a Michael.
- Realmente lo es.
- Sí, señor.
- Sí.
Él fue a... Sí.
- ¡Corte!
¡No corten! ¡No corten!
¡Esperen! ¡De vuelta al comienzo!
Hola, Michael. Espera.
- Hola, Michael. Escucha.
- Hola, Jerry.
Tengo un desierto
en Red Rocks en mi próximo filme.
En un área hermosa y los chicos
quieren tener un gran espectáculo.
¿Cuento contigo?
Estoy un poco ocupado, Jerry.
¡No quieres perderte esta, hombre!
¡Correrán cuatro autos al mismo tiempo!
¡El ganador se queda con todo!
¡Mucho dinero!
¿Sí? ¿Qué tanto?
Tanto como desees.
¿Veinticinco millones?
¡Maldición! ¡Estás tan loco! Me agrada.
Muy bien. Haz que suceda.
¡Oye! ¿Qué es una apuesta
si no apuestas, no?
¡Vamos, gente!
¡El tiempo es mi dinero!
Michael.
La máquina está rota.
No podemos poner más dinero. No tienes
25 millones de dólares para apostar.
Tendrías que venderlo todo.
Entonces véndelo.
¿Cuál es el punto de tener dinero
si no lo puedes gastar?
Ni siquiera tenemos conductor.
Jason está muerto.
- ¿Te puedes callar?
- Necesitamos a alguien que pueda ganar.
Sé cómo están las cosas.
Buenos días.
¿Crees que aún nos persigan?
Posiblemente.
Bueno, creo que tu tío
puede tener problemas más grandes.
Digo, escuché sin querer
una conversación telefónica.
Le debe muchísimo dinero a alguien.
Más de lo que puede cubrir.
¿De verdad?
Está bien.
Vístete e...
...iré por el auto.
- Iremos por algo de comida.
- Está bien.
TALLER DE NAT
Larry, Jay recogerá su auto hoy.
Límpiaselo muy bien.
Y no olvides las ventanas esta vez.
Buenos días, hombre.
Hola.
¿Qué diablos fue eso?
Todo está bien, amigo. Todo...
Oye, está bien. Espera, podemos hablar.
¿Qué está pasando?
¡Larry! ¡Deténganse!
¿Qué quieren?
¡Chicos!
¿Qué pasó?
¿Dónde está mamá?
Se la llevaron.
¿Quiénes?
Michael.
¿Quién es Michael?
- ¡Un lunático!
- ¿Qué quieren con Sally?
¿Qué tiene que ver ella?
- Hola.
- Hola, Tash.
¿Dónde está mi madre, tú, perra?
Cuídala por mí.
¿Está bien?
¿Qué? ¿Me deshago de ella?
No, hombre.
No te deshagas de ella. Solo...
...asegúrate de que nada le pase.
Entendido.
Mike.
Está asegurada. ¿Está bien?
ACUERDO DE PRÉSTAMO
Trato hecho.
Tú vigila a la madre de Natasha.
Y yo te avisaré qué hacer.
ACADEMIA
DE BOXEO
¡Vamos!
¡Ve! ¡Ve!
- Qué bien.
- ¿Qué son esos?
Oye, hombre, apágalo.
Hola, Tash. Gracias por venir.
¿Crees en la suerte?
No necesito suerte.
¿Crees en el destino?
Sí.
Yo también.
Cuando cruces esa meta
antes que el resto...
...tu madre estará tan segura.
Te lo prometo.
¿Lo prometes?
Ve por ellos, ¿está bien?
Patéales el trasero.
Te amo.
Nena, déjame explicarte qué pasó.
No quiero escucharlo. Solo espero
que apostaras todo en esta carrera...
...porque perderás hasta el trasero.
Qué fría.
Fría.
Hombre.
Infamous puso todo en esto.
¿Crees que este tipo puede ganar?
¿Kenny, ganar?
Este tipo fue el campeón mundial
cinco años seguidos.
Él sabe conducir.
Estarás en la quiebra si él no gana.
¿Sabes quién es?
¡Esa prostituta!
¿Me dices que está saliendo
con el viejo Brecken?
Sí.
Saca a caminar mis viejos zapatos.
Sí que están viejos.
- Craig.
- ¿Sí, hombre?
Dos botellas de champaña.
Mándale una al paciente ambulatorio...
...de pantuflas.
Muy bien.
- Se trata de dejar ir las cosas.
- ¿Sí?
Deja ir a tus 25 millones de dólares.
Veo que tienes los ojos enfrente
de tu cara de nuevo...
...para poder ver lo que
te estás perdiendo.
Qué lindo. Será aun más gracioso
cuando seas el que camine a casa.
Te dejé patizamba una noche.
Son cien millones de dólares aquí...
...así que no me decepciones.
Escuché que eres especial en esto.
DEPORTES DOMINICALES
LEYENDA DE NASCAR
¿Quién es ese tipo?
Es el tipo que mató al padre de Nat.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Ganaré esta carrera, ¿está bien?
Eddie. Bien.
¿Te molesta si echo un vistazo?
Hola.
No. Zona prohibida.
Hola. ¿Estás bien?
Tómala.
Déjala ir.
¿Sí?
Banco Caribe
Damas y caballeros,
el pozo de esta apuesta suma...
...cien millones de dólares.
- ¡Vaya!
- ¡Sí!
- Dame.
- Ganaremos.
- ¡Sí!
¡Ve, ve!
- ¡Vamos, anda!
- ¡Anda!
- ¡Ve!
- ¡Allá van!
- ¡Vamos!
- ¡Ve, ve!
¡Sí!
- ¡Ve!
¡No!
¡No puede ser!
- ¡Estás fuera!
- ¡Estás acabado!
¡Tú, perra!
¿Cuánto pagué por este maldito idiota?
- ¿Tú lo elegiste?
- Yo no fui.
Déjalo ir, Infamous.
- ¿Qué diablos estás mirando?
- Se trata de dejarlo ir.
- ¡Ve!
- ¡Anda!
- ¡Vamos!
- ¡Sí!
¿Sí?
En el momento perfecto.
- ¡Vamos!
- ¡Sí, anda!
- ¡Anda, vamos!
- ¡Ve, ve!
- ¡Vamos!
- ¡Ve! ¡Ve, ve, ve!
¡Vamos!
LÍMITE DE VELOCIDAD
40 km/h
- ¡Vamos!
- ¡Sí!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Ve! ¡Ve, ve, ve!
Ten un buen vuelo.
Maldición.
¡Maldito!
¡Adiós, Marcus!
- Tú y yo, amigo.
- ¡Sí!
¡Sí!
- ¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Sí! ¡Voy a ganar!
- ¡Sí!
- ¡No!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Te voy a ganar!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Sí!
- ¡Sí!
- Oye.
- ¿Qué está haciendo?
- ¿Qué pasa?
- ¡No puede ser!
- ¡Déjalo ir!
¡Ganaste!
- Tú eres mi amuleto de la suerte.
- Te lo dije.
Levanten sus traseros y vámonos.
¡Vamos, hombre! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Maldición! ¡Vámonos!
- ¡Sí!
Perdieron.
Déjalo ir. ¡Solo aprende a dejarlo ir!
¿Qué diablos pasó?
¿Por qué te detuviste?
Mi mamá está a salvo.
Eso es genial.
Ahora Michael está en graves problemas.
Así me gusta.
- ¡Chicos!
- Sí.
Sí. Encárgate de la madre.
Ya lo hice.
Está bien.
Carlo.
- ¡Hola!
- La venganza es dulce.
Sí.
Sí, es una perra y luego mueres.
Y luego naces de nuevo.
Y vives y mueres.
Y vives, naces, mueres.
¡Vaya!
- ¡Sí!
¡Tengo cien millones de razones
para decirte gracias!
- Bien, de nada.
- Sí.
Veré si puedo regresarte el favor.
¡Amigo!
- ¡Sí!
Te dije que no necesito suerte.
Viste dentro de mí, ¿no?
Sí, supongo que sí lo hago.
Supongo que no hay
mucho más que decir.
¿Lo hay?
No.
No lo hay.
- ¡Sí!
No lo toques.
Déjalo por un minuto, por favor.
Voy.
- ¿Hola?
- Michael.
Ya se pasó la fecha límite
y yo aún no tengo mi dinero.
Sí. Sí.
Escucha...
...solo dame... tú sabes...
...un poco más de...
- Michael, Michael, Michael.
Probaste mi paciencia hasta el límite.
Se acabó.
- Sí.
- Es demasiado tarde.
Sí. Supongo que lo es.
Algunos de mis hombres están afuera
para llevarte a dar un pequeño paseo.
Está bien.
Muy bien. Genial.
Muchísimas gracias.
Oiga, jefe.
Creo que le gustará esto.
Sí, y Daniel está en la línea uno.
'MOVING VIOLATION' ES GRAN ÉXITO
- Oye, Daniel.
- Jerry.
Funcionará, créeme.
Hace dos meses, no sabía
nada de música tampoco.
Y, hoy, estamos en
la portada de Variety.
- Es hermoso.
- Por eso le compraste esos dos autos.
Es tan increíble.
Sí, es bello.
Mucho.
- Sí.
¿Realmente crees que
el CCX es más rápido?
Bien, definitivamente. Es el auto
de calle más rápido del mundo.
Sí, pero pensé que siempre decías
que depende del conductor.
Sí dije eso, pero debes recordar
que yo soy la conductora.
¿Entonces querrías hacer
una pequeña apuesta amistosa?
¿En serio?
- En serio.
- Espera, ¿crees poder ganarme?
Seguro.
- Bueno, muy bien.
- Bien.
El ganador...
...recibe un gran beso.
¿Te refieres...
...a algo así?
Sí, más o menos.
¿Sabes qué?
Seguro te patearé el trasero.
- Bien, vamos.
- Bueno, probémoslo.
Sí, eso está bien.
Cinturón de seguridad.
ARRANQUE
¡Diablos!
¡Maldición!
¡1033! Tenemos a dos...
Los autos buenos te llevarán
del punto A al punto B.
Y los autos geniales...
...bien, esos solo
te meterán en problemas.