¡Gran trabajo!
Michael está teniendo
un ataque al corazón.
- ¡Ésa es mi chica!
- Entonces...
Tómalo. Tómalo.
Shell. $15.000, Shell.
Estoy pensando en un barco de pesca.
Puede ser que estés
pensando en un barco de pesca.
Estoy pensando en un vestido.
- Bonito.
- Sí.
Bueno, si fuiste una vez más
y no te quedaste en el 75...
...tu oferta sería
de alrededor de 37.000...
...entonces hay una boda
y además un vestido.
No se puede negar, Michael,
que es bastante buen dinero.
No se puede negar que el riesgo...
- ¿Tú nos llamaste?
- Sí.
- ¿Qué ha tomado?
- Heroína.
Pero no hay duda...
...que si lo evitas, tu próxima oferta
será algo así como de 25.
Sin agallas, no hay gloria, supongo.
Todo depende de ti, querida.
Pero piénsalo bien.
¡No hay trato!
Mira a tu esposo.
Entonces...
Lo siento, no recuerdo
si he elegido la número 14...
...la que pensó ella que podía ser.
- ¿Naxolona?
- Sí.
Sí, también lo hiciste, ¿no?
- ¡Dios mío, Dios mío!
- ¡Muchos Dios mío!
Hola.
Abuela, soy J.
- ¿Quién?
- Josh.
¡Josh!
¿Cómo estás, cariño?
Sí, bien.
Mamá tuvo una sobredosis
y está muerta, así que...
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien. Lo siento.
Debería haberlo dicho
un poco más suave...
...y no largarlo así.
Realmente no sé
qué se supone que debo hacer ahora.
- ¿Dónde está ella?
- Se la llevaron.
Vino la ambulancia.
¿Qué hay de la policía, cariño?
Llegaron y tomaron declaración y eso,
pero dije que tenía 18...
...y ahora no sé realmente
qué se supone que debo hacer.
Cierto, cierto.
No me dijeron nada.
¿Se supone que yo deba organizar
el funeral y todo eso?
No sé qué se supone
que deba hacer...
...con todo el papeleo...
...los arreglos y todo eso,
¿entiendes?
Sí.
Y recuerdo que
cuando murió el abuelo Donny...
...tú estabas a cargo de todo...
...así que, te llamé.
Escucha, pequeño, espera.
Voy a buscarte, ¿de acuerdo?
Sí.
¿Recuerdas dónde vivimos?
Por supuesto, amor.
Tú siéntate. Estaré allí enseguida.
Sí. De acuerdo.
Adiós.
¿Tienes hechas las maletas?
Ven aquí, cielo.
Ve por tus maletas, cariño.
Mamá me mantuvo alejado de su familia
porque estaba asustada.
No me di cuenta en ese momento...
...pero estaban todos asustados...
...aunque no lo aparentaban.
Creo que hasta Barry Brown
estaba asustado...
...aunque nunca
lo haya demostrado.
Todos se sienten seguros cerca de Baz.
Él te arrancaría la cabeza
si te pones en su camino.
Si estuviera en medio
de un asalto con armas y...
9.400.
...y te pones entre él y la puerta...
...te pondría en el suelo
sin pensarlo dos veces.
Buenos días, cariño.
Pero era bueno conmigo.
Y con todos los demás.
¿Quieres jugo? Jugo de Pitufina.
Hola, tío Darren.
En serio, tienes que dejar
de llamarme tío.
Me pone los pelos de punta.
Darren era sólo un par
de años mayor que yo.
Cuando éramos niños,
era como mi mejor amigo.
Solíamos arrojar piedras a los autos.
Tenía por lejos
una mejor bicicleta que yo.
Daisy, ¡ven aquí!
Mi bicicleta era una mierda.
Ven aquí. Buena chica. Vamos.
- Vamos, vamos.
- ¿Qué estás haciendo, cariño?
¿Qué parece? ¡Fuera!
Quédate ahí.
¡Quédate ahí!
Mamá. Carajo. ¡De veras!
¿Qué carajo sucede?
¿Quién dijo que trajeras
esa cosa ruidosa a mi casa?
- Es tuya.
- No. Mentira.
Sí, lo es.
La encontré bajo el fregadero.
- ¿Quieres jugo?
- No.
Mi tío Craig se mudó
realmente rápido...
...como si estuviera intentando
quedarse al frente de algo.
- Craig.
- ¿Qué?
- Ven aquí.
- Estoy ocupado.
Y la abuela Pitufina...
- ¿Haciendo qué?
- Estoy ocupado.
Ven aquí y dame un beso.
...parecía que quería estar
donde sea que estaban los chicos.
Y ella quería estar allí,
sin importar lo que hacían los chicos.
Pero todos estaban asustados,
aunque no lo demostraran.
Aunque no supieran exactamente de qué.
Incluso si hacían lo que
los delincuentes hacen todo el tiempo...
...que es bloquear
lo que ellos deben saber...
...lo que deben saber...
...lo que los delincuentes
siempre deshacen.
Siempre.
De alguna u otra manera.
En ese momento en Melbourne,
todo esto fue hace un tiempo...
...la Brigada Antirobos
estaba fuera de control.
Les disparaban a muchachos
sin motivo alguno...
...y se salían con la suya.
Y han estado siguiendo a Baz
y a mi familia durante meses.
Pero al que realmente querían,
el tipo que ellos odiaban...
...era a mi otro tío, el tío Andrew.
Pero todos lo llamaban Papa.
Se ocultaba
en algún cuarto de motel...
...porque se había enterado
de que era el próximo.
Éstas son para ti.
Gracias, amigo.
Él no está aquí.
Están perdiendo su tiempo.
¿Quién no está aquí?
Sabes a quien me refiero.
No sé de qué estás hablando.
Craig estaba vendiendo drogas.
Estaba vendiendo mucha.
¿Tu hermano ha oído los rumores
que la Brigada Antirobos esparció?
Sí.
Dijo que irían por él,
así que se largó a algún lado.
Tenía a un detective
en la Brigada Antidrogas ayudándolo.
Un tipo llamado Randall Roache.
¿Esto es del equipo de Anderis?
No, es sólo la mitad.
El resto sigue bajo llave.
Hablamos de esto más tarde.
Mi hijo está en el auto.
Debo ir a una práctica de fútbol.
Se conocieron en un acuario
en Footscray...
...porque a Craig
le encantaban los peces.
Como sea, ¿qué tienen en su contra?
Ellos lo quieren muerto, amigo.
No creen que lo que hagan
termine en los tribunales...
...así que quieren sacarlo
ellos mismos.
¿Y por qué van contra Papa?
- ¿Qué hay de Baz y Darren?
- Mierda, no lo sé.
Tú sabes cómo son estos tipos.
Son vaqueros.
- Hacen lo que quieren.
- ¿Y él qué debe hacer?
Dile que traiga su maldita cabeza.
Todo esto se está
desmoronando por allí.
La Brigada Antirobos está por disolverse
y todo desaparecerá.
Dile que entregue
su cabeza de mierda.
Su cabeza está consigo. La tuya
no está más puesta que la de Papa.
Aunque me importara, se lo estarías
diciendo al tipo equivocado.
¡Puta madre!
Y no sé, todo me parecía extraño
y habitual a la vez.
¿Saben a lo que me refiero?
Como chicos que
están donde sea que estén...
...y hacen lo que quieren,
¿saben?
Aquí es donde yo estaba
y esto es lo que hacía.
Luego de morir mi mamá,
éste fue el mundo al que entré.
Amigo. ¡Oye!
Está en verde, idiota.
¿Tienes algún problema, amigo?
¿Qué carajo estás mirando?
Sí, alcánzame, mierda.
Ve por él.
¿Y qué hago?
Hazle saber quién es el que manda.
Vamos, sal de ahí.
Te tumbaré, amigo. Sal.
Vamos, idiota. Sal de ahí.
Hermano.
Tranquilo, viejo.
Sólo iba a hablar con él, ¿está bien?
Cálmate, hermano.
Al carajo con esto, viejo.
¡Larguémonos de aquí!
¿Cómo se sintió?
¿Se te paró un poco? ¿Sí?
Un poco de diversión, ¿no?
Te daré cien billetes.
¡Vamos!
- Te daré cien billetes.
- Cariño, la gente está viendo.
Doscientos billetes.
¿Podrías motivar a tu novia?
- Amigo, déjala en paz.
- ¿Sí?
Bien, abre. Doscientos billetes.
Muy bien. Así se hace.
¡Increíble!
¡Maldita rica!
Nicole es un amor.
¿Dónde la conociste?
En la escuela.
- ¿Adónde vas?
- ¿Qué?
- ¿Te lavaste las manos?
- No.
Tenías las manos en la verga.
Si tus manos se acercan a tu culo
o a tu verga...
...te las lavas.
Por Dios. Vamos.
Con un poco de jabón.
Bien. Haz algo de espuma.
Enjuágalas.
Muy bien, es suficiente.
Ahora ponlas ahí abajo.
Soy invisible.
Estas cosas nunca me ven.
Nadie es invisible, amigo.
Tienes que ponerlas correctamente ahí.
Ahí tienes.
Disculpe.
La cuenta.
Roache dijo que
entregues tu cabeza.
Todos ustedes
deben entregar sus cabezas.
Señor, no se permite fumar.
Disculpa. Sólo fumaré un poco.
No te están vigilando.
¿No puedes sobornarlos?
Sólo dales una botella.
Es la Brigada Antirobos, amigo.
No hacen negocios.
Roache dijo que te entregues
y todo desaparecerá.
¿Cierto?
- Señor, no puede fumar aquí.
- ¡Carajo, por el amor de Dios!
Está bien.
Hemos terminado. Está bien.
¡Mamá! Voy a casa.
Querido, ¿estás bien para conducir?
No estás borracho, ¿verdad?
No, estoy bien.
Ven y danos un beso.
¿Alguna vez lo dejas?
En serio, cada que te veo
le das a eso.
¿Por qué no intentas ir a dormir
por una vez en tu vida?
Bazza, duermo como un bebé.
¿Quieres un poco?
No, ella está bien.
Es lo que tú dices.
Sí. No pisotees su libertad, amigo.
Cariño, ¿te gustaría un poco?
Estamos teniendo una bonita noche
y tú tienes que hacer tus cosas.
Bueno, aparta tus malditos ojos.
J, ¿puedes traer algunas bebidas?
¿Puedes traerle a Bazza una grande?
Para relajarlo un poco.
Bueno...
¿Estás bien, amor?
¿J?
- Bien, dilo, diles.
- Estoy bien.
¿Estás seguro?
Adivina, ¿quién soy?
El tío Papa.
- ¿Me conoces?
- Sí, eres el hijo de Julia.
Será mejor que estés limpiando allí.
Arruinaste mi sorpresa.
En realidad, no te van a disparar.
Lo sabes, ¿cierto?
Apuesto que eso le dijeron también
a Mickey y a Petey Speed.
Si ellos tuvieran algo contra nosotros,
lo estarían usando.
Pero no lo tienen,
lo único que pueden hacer...
...es estar en un auto
afuera de mi maldita casa.
Sí...
Tienen a un pez más gordo para freír.
La Brigada está cayendo.
La mitad de esos tipos se pasarán
a la Brigada de Crímenes Importantes.
El resto se irá, ya sabes,
a cualquier lugar.
Y su todo club se hará pedazos.
Lo único que intentan y hacen
es conseguir algo contra nosotros.
Tienen algo contigo.
Sí, te hicieron huir.
¡Eres un pendejo!
No los tienes allí afuera...
...diciéndole a la gente
que quieren aniquilarte.
- Baz, deberíamos irnos.
- Sí, en un minuto, nena.
Es tarde. Debemos irnos.
Por la niñera de Charlie.
Sí, bueno, estamos hablando.
Pero llama a Charlie.
Le pagaré mil billetes
si se queda toda la noche.
Sí, nueve mil por cabeza
es lo mejor que se puede esperar.
No sé si tienes mil billetes
para darle a la niñera.
Sí. Cierto. No es mentira.
Oigan. ¿Pueden oír eso?
¿Qué?
Carajo, escuchen.
¿Qué es, cariño?
Hálame el dedo.
¡Hálame el dedo!
¡Maldito!
Chicos, ya paren.
Déjalo en paz, querido.
¡Andrew tiene mi brazo!
- ¿Adónde vas?
- Al supermercado.
¿Qué traerás?
No mucho.
¿Qué?
Iré a ver a Papa.
¿Cuánto tiempo lleva ese auto
estacionado allí afuera?
Es el motivo
por el que iré a verlo.
Ha estado ahí por una semana.
Sí, bueno, es por lo que
voy a encontrarme con él, ¿cierto?
¿Puedes dejar de pellizcarme el trasero
cada cinco segundos?
No puedo evitarlo.
¡Es que me encanta!
Nos vemos.
- Trae leche.
- ¡No!
Aquí, amigo.
Tómalo. Es mi teléfono.
Será mi teléfono
hasta la próxima semana...
...y luego lo cambiaré cada semana.
Bien. Ésta es tu parte.
Qué porquería.
- Lo siento, amor.
- Disculpe.
No sé qué piensas
sobre tu futuro...
...pero ya estoy harto
de esta mierda.
Necesito una especie de cambio.
La bolsa de valores está resultando.
¿Sabes que los 20 grandes
que puse, ahora son 60?
Comienzas desde abajo...
...y puedes hacer
una buena cantidad de dinero.
No sé nada de la bolsa, amigo.
¿Y qué? Yo tampoco.
Eso no importa.
Te dan los papeles y aprendes.
No es gran cosa.
Nuestro juego se acabó, amigo.
Cada vez es más difícil.
Es un maldito chiste.
Craig está haciendo
una maldita fortuna con las drogas.
Ya viste la casa que compró.
No sé si podría hacerlo.
Es sucio.
Ya sabes, negocios sucios.
La bolsa de valores
es una fuente de recursos.
Te ayudaré a iniciar.
Te hago una cuenta y estás fuera.
Sí, yo...
No tengo una computadora.
No la necesitas.
No sé qué voy a hacer.
¿Qué...?
Bueno...
...yo tampoco, es lo que te digo.
Pero cada día es uno nuevo,
es lo que también intento decirte.
¿Qué carajo significa eso?
Mierda.
Aquí vamos.
Mierda, muchachos,
lo acaban de perder.
Está bien. Mejor que seas tú.
¡Tiene un arma!
- ¿Ya le hablaste a Cath?
- Tengo que irme, cariño.
Está bien que llores, cariño.
Cariño, ven aquí.
¡Malditos!
Mierda.
- ¡Mierda!
- Vamos, nene.
Cálmate. Ven aquí, vamos.
No se puede, Nick.
Estás en la escuela.
Estás terminando la secundaria.
De verdad necesita un lugar, mamá.
Están pasando cosas.
- ¿Qué cosas?
- Cosas.
No lo sé.
Será sólo por un tiempo.
Sigues en la escuela, Nick.
Probablemente
serás un desastre con esto.
Y no deberías preguntármelo
enfrente de J.
¿Por qué? ¿No quieres que vea
lo perra que eres?
Oye, vamos.
Mira, hoy la policía le disparó
a un amigo de J...
...y ahora está muerto, ¿entiendes?
Y no veo que sea un gran problema
dejarlo quedarse aquí.
No lo conocía muy bien.
¿Dónde sucedió?
Creo que en Prahran.
Salió en las noticias.
No lo conocía muy bien.
Fue una conmoción y todo eso.
¿Podemos hacer algo?
Digo, ¿quieres un trago o...?
No, gracias.
Quizá puedas pensarlo.
Es hermosa, amigo.
¿Sabes por qué tu mamá y yo...
...no nos hablábamos
durante mucho tiempo?
No.
Tuvimos una pelea sobre--
¿Conoces el juego de naipes 500?
Pensó que tú podrías ser el comodín,
tal como querías...
...en una mano sin triunfo.
Ella estaba borracha.
Yo también, pero tenía razón.
Y mira lo que pasó.
Los años pasaron
y ahora ella se ha ido.
Y perdí a mi única hija...
...porque tú no podías ser el comodín
en una mano sin triunfo.
Y no pude verte durante años.
Eso me puso muy triste.
Pero ahora te estoy viendo.
Todo el tiempo.
Bien. Levántate.
Déjame echarte un vistazo.
¡Bien!
- ¿Cómo me veo?
- Te ves bien.
Correcto.
Qué chico bonito.
¿Dónde conseguiste ese ropa?
¿Qué es eso?
Es ropa.
¿Crees que te queda bien?
¿Qué?
Parece gay. ¿Eres gay?
Vete a la mierda, ¿sí?
Es una pregunta seria.
No me importa si eres gay o no,
¿sabes?
Está bien si lo eres, amigo.
Sólo quiero que me lo digas.
No me importa si eres gay o no.
¿Preparándote un trago?
- Sí.
- ¿Qué es?
Whisky con coca.
El whisky con coca
no es un trago muy gay.
Creo que--
Si eres gay, si lo eres...
...y quieres prepararte
un trago gay...
...adelante, prepárate un trago gay.
A eso me refiero, amigo.
Quiero que me digas las cosas.
Me mata verte viviendo una mentira.
¿Puedes irte a la mierda?
Es en serio.
¿Qué crees que deberíamos hacer?
Creo que deberíamos darle apoyo
a Cath y a la familia.
¿Qué vas a hacer tú, Darren?
Está mal y todo eso,
pero bueno...
Si Baz estuviese todavía aquí...
...y estuviésemos volviendo
de tu funeral...
...no estaríamos teniendo
esta conversación.
Porque él ya hubiese hecho
algo al respecto.
Si no quieres hacer nada
porque estás asustado...
¿Es porque estás asustado?
Está bien si lo estás.
Quiero que me lo digas.
Háblame.
- ¿Dónde está Craig?
- No lo sé.
Necesito un favor.
Eres bueno con los autos, ¿cierto?
- Sí.
- Bueno.
Consígueme un Commodore
o algo parecido...
...y llévalo a la casa de Darren.
¿De acuerdo?
A las dos de la mañana.
¿Por qué?
Porque yo te lo digo.
¿Dónde está?
Está estacionado a la vuelta.
Es un Commodore blanco.
¿Para qué haces eso?
¿Para qué lo haces ahora?
¿Qué te hace pensar
que eso es una buena idea?
El bolso. Trae el bolso.
Si alguien llama mientras no estamos,
dile que Darren está en la ducha.
Lamento llegar tarde.
Te veo afuera, amigo.
Bien. Gracias, Sargento.
Richmond 49, ¿me copia?
49 Richmond, le copiamos.
49, ¿cuál es su posición actual?
Nos dirigimos al oste
por la calle Bridge hacia la iglesia.
49, las unidades de Boroondara
no están disponibles en este momento.
¿Puede ir al 36 de la calle Darcy
en Hawthorn?
Una tal Sra. Birnie
de esa dirección...
...ha visto un Commodore blanco sedán
en el medio de la calle.
Dice que parece robado.
Las ventanas están rotas.
Enterado. Le daremos un vistazo.
- Parece ser éste.
- Sí.
Date vuelta, puta asquerosa.
¿Darren?
- Darren, ¿qué pasó?
- Vete a dormir.
¿Debería irme a casa?
Hola.
Se estiró en ésa.
Y le está preguntando.
Se encoge de hombros un poco...
Obviamente él no lo sabe.
¡Y creo que eso es todo!
Sí, levantó el pie para regresar
y creo que la bola es anulada...
El muchacho de Sri Lanka,
¿cómo se llama?
¿Muralitharan?
- ¿Cómo?
- Muralitharan.
Sí. Es gracioso.
¿Dónde está Craig?
No lo sé.
¿Quién te corta el pelo?
Nicky.
¿Sí?
¿Crees que cortaría el mío
si se lo pidiera?
Tal vez.
- ¿Adónde vas?
- Iré a mi cuarto.
Escucha, si alguna vez
necesitas hablar sobre algo...
...puedes hablar conmigo, ¿sí?
Si necesitas ayuda
con cualquier cosa...
...me gustaría hacer eso por ti.
Sí. Está bien.
Buen día, Josh.
Soy el Detective
Sargento Mayor Leckie.
Él es el Detective Norris.
El Sr. Harrop es del Departamento
de Servicios Sociales.
Por ley, cuando se interroga
a alguien menor de 18...
...debe estar acompañado de algún tutor
o representante legal.
En la ausencia de tal persona...
...un oficial del departamento
como John debe estar presente.
También debo notificarte
que no tienes obligación...
...de decir nada a esta altura...
...pero lo que digas
puede ser usado como evidencia...
...más tarde en un tribunal.
¿Entiendes?
Sí.
Esto no debería llevar mucho tiempo.
He estado aquí por horas.
Sí, lo lamento. Fue un día duro,
seguro podrás entenderlo.
Por favor, dime tu nombre completo.
Joshua Daniel Cody.
¿Y sabes por qué estás aquí, Josh?
No tengo idea.
Anoche, dos oficiales
murieron por disparos...
...al investigar un auto robado
en Hawthorn.
¿Puedes decirme
dónde estuviste anoche?
- Estuve en casa.
- ¿Cuál es la dirección?
17 de la calle Harding, Ivanhoe.
¿Qué estuviste haciendo anoche
en casa, Josh?
Viendo televisión.
¿Estuvieron tus tíos contigo
en ese lugar toda la noche?
Estaban en casa, pero me quedé
dormido muy temprano...
...así que no podría saber realmente
qué estuvieron haciendo.
Creo que quizás estuvieron
viendo televisión o algo parecido.
¿Estaban viendo televisión contigo?
Llegaron en algún momento...
...pero para entonces
ya estaba medio dormido, así que...
¿Qué estabas viendo?
Creo que veía
"Los videos más graciosos".
Mejor dicho, estaba tomando
una siesta en el sofá.
¿Y en algún momento,
tus tres tíos entraron a la habitación?
¿Así fue?
¿O sólo uno, o quizá dos?
¿Puedes decirme exactamente
quién estaba allí?
No puedo decirlo.
Estaba tan cansando que sólo recuerdo
que había gente allí...
...pero no puedo decir quiénes
eran exactamente.
Básicamente tenía los ojos cerrados.
¿No recuerdas a quién oíste?
El motivo por el que estaba
tan dormido...
...es porque había fumado
algo de marihuana...
...ya saben,
estaba muerto o algo así.
No quería decirles esto.
¿Recuerdas dónde estabas cuando oíste
de la muerte de Barry Brown?
Estaba en casa.
¿Y cómo tomó la noticia la familia?
Imagino que Craig
estaba muy alterado.
Sí, estaba triste.
¿Triste de qué manera?
Estaba llorando.
¿Físicamente le viste llorar?
¿Qué fue lo que viste?
Su rostro estaba muy rojo.
Le salían lágrimas de los ojos,
y se los frotaba.
¿Cómo se frotaba los ojos?
¿Y qué pasó después de eso?
¿Dijo algo o hizo algún comentario
que puedas recordar?
Mire, he estado fumando
un poco últimamente...
...mi memoria está muy jodida.
Pero...
...no sé, no lo creo.
¿Algo más que quisieras agregar
con respecto a lo que hemos discutido?
No.
Bien, suspenderemos
la entrevista por ahora.
El detective Norris y yo
regresaremos en un segundo.
¿Quieres una bebida o algo?
No.
- ¿Jugo de naranja o algo?
- No, gracias.
Te has olvidado de Baz, ¿cierto?
¿Quién ha estado cuidando de ti?
¿Quién te da dinero?
Baz y yo. Nosotros.
¿Y qué te ha dado Craig?
Está haciendo una fortuna.
¿Cuánto te ha dado?
- Craig me compró el apartamento.
- No.
No. No es tuyo.
Sólo te deja vivir allí.
¿Qué crees que has hecho por Baz?
¿Crees que a Baz le importe
un comino lo que has hecho?
Gracias, amor.
- ¿Nos traes la cuenta, por favor?
- Claro.
Él está muerto.
Sé que te importa, cariño.
Pero no pienses que te importa más
de lo que le importa a cualquiera.
Llegó Craig.
Oye.
Quizá deberías comenzar otra vez
a tomar tus píldoras.
¿Qué carajo?
- ¿Qué hacían allí tan rápido?
- Saben quiénes son los amigos de Baz.
- ¡Mierda!
- Baja la voz.
Amigo, si supieran algo,
seguiríamos allí.
También quieren hablar contigo, cariño.
Deberías llamar a Ezra
e ir mañana.
No iré allí. ¿Estás loca?
Si no vas, pensarán que tienes
algo que ocultar.
¡Y es verdad!
No voy a ir.
Si no vas, ellos vendrán a buscarte.
Cálmate.
Mierda.
¿Dónde está J?
- ¿Sigue allí?
- No lo sé.
¿Qué está diciendo?
No lo sé. Cálmate, Craig.
Si él no abrió la boca,
¿por qué le siguen hablando?
- ¿Dónde está?
- ¿Cómo carajo lo sabría?
Como si yo debería saberlo.
Mierda.
¿Le ayudo?
Sí, podrías poner
los cuchillos y los tenedores.
¿Cómo estuvo tu día?
Estuvo bien.
- ¿Qué tal el suyo?
- Estuvo bueno.
La cena está lista.
Puedes tomar éstos.
¿Cómo estuvo el funeral de tu amigo?
Estuvo bien, ya sabe.
Triste y esas cosas.
Sí. Lo vimos en las noticias.
Hola, amiguito.
¿Dónde has estado, Nicole?
Castigada. Ya te lo dije.
- No me dijiste.
- Sí, te dije.
- Tenías que firmar la hoja.
- Yo la firmé.
Cierto.
Entonces enójate con él
por no decirte.
No puedo estar repitiéndote
las cosas todo el tiempo...
J, ¿estás ahí?
Sí.
Tu tío está en la puerta.
Ya voy.
¿Por qué dejaste que me durmiera?
Me dormí.
Sí.
Oye, tenemos que irnos.
Bueno.
Un placer conocerla.
- Nos vemos.
- Hola, Daz.
Hago mucho por ti, Nick.
Todavía estás en la escuela
y dejo que tu novio duerma aquí.
Eso es mucho para mí.
¿Adónde vamos?
A ver a nuestro abogado.
Esto es realmente importante, amigo.
Necesito saber palabra por palabra.
Sólo me hicieron un par preguntas.
Dije “No lo sé”
y me dejaron ir.
¿Y qué hacías ahí por tanto tiempo?
Nada. Sólo me senté allí
y nadie entró ni nada de eso.
Eso es bueno. Está bien.
Ahora quiero que escuches
con mucha atención.
De ahora en adelante, amigo,
no dices nada.
Y eso significa nada en lo absoluto.
No dices, “No lo sé”.
No dices, “Estaba durmiendo”.
Sólo niégate a contestar
cualquier pregunta, ¿de acuerdo?
Por ley, estos maricones
no pueden obligarte a contestar.
Ni siquiera tienes
que decir tu nombre.
Esto es muy importante.
No dejes que te presionen.
Te sientas en silencio,
al menos hasta que yo llegue allí.
Esto también va para ti con tu novia.
¿Cómo se llama?
- Nicole.
- ¿Cole?
Esto va para ti con Nicole.
Hay ciertas cosas de las que simplemente
no hablas con tu chica, ¿cierto?
No importa
qué tan especial sean...
...o qué han hecho
o dejado de hacer.
Las chicas suelen espantarse.
Ellas hablan mucho.
No son de ayuda.
Así es el mundo.
No hay mucho que comprender
acerca de esto. Excepto...
...que debes callarte.
¿Lo has entendido bien, cariño?
Sí.
No hay nada de qué preocuparse.
¿Quieren alguna bebida fría?
Tengo varios tipos de bebidas.
Hola, amigo. Esa gasolina.
¿La número dos? $44,50.
Gracias.
- Gracias, amigo.
- Gracias.
¡Maldito monstruo!
- Es un arma buena, Rich.
- Sí.
- ¿Vamos a cazar?
- Sí, quizá, amigo.
Tengo algunas cosas que hacer.
¿Dejas de hacerle hoyos a mi silo?
Pero si está jodido. Está hecho polvo.
¿Y cuánto tiempo te piensas quedar?
¿Y dónde está Kelly?
Nos separamos, amigo.
Hace mucho tiempo.
No te preocupes.
Fue algo mutuo y esas cosas,
así que...
...fue lo mejor.
¡Maldito pedazo de mierda!
¿Estás bien, amigo?
¿Para qué la radio?
Lucharé, amigo. ¿Sabes?
Lucharé.
Mira, creo que si te quedarás aquí
por un tiempo...
...es justo que nos digas
de qué se trata todo esto.
¿Te parece bien?
No sé qué está pasando, Rich.
No sé qué está pasando, amigo.
- ¿Oyes eso?
- ¿Qué?
Puedo oír a tus malditos perros.
¿Qué sucede?
No lo sé. No lo sé.
Dile que no se puede quedar.
No puedo decirle nada, amor.
Sólo...
¡Maricones hijos de puta!
¿Qué es esto, Rich? ¿Qué es esto?
- No lo sé. ¿Qué es?
- ¡Es un micrófono!
Hay un maldito micrófono en tu casa.
No sé nada de eso.
¿Cómo puede haber
un micrófono en tu casa...
...24 horas después de decirte
que vengo?
Probablemente pincharon tu teléfono.
No lo sé. No te estoy mintiendo.
Mierda.
¿Qué voy a hacer ahora, amigo?
No lo sé.
Quizás es mejor que te vayas.
Sí. Muy bien.
Tengo que irme, ¿bien?
Me iré.
Me iré, ¿sí?
- Estarás bien, amigo.
- Sí.
¿Traje algo más?
Mierda.
¿Qué le dijiste?
Dije que quizá vayas
o quizá no.
De esa forma. Hazlo girar.
Pienso que es más probable
que yo no vaya en este momento.
Ella lo superará.
- ¿Está por ahí arriba?
- Sí.
Buen día, amigo.
Craig Cody ya no está.
¿Qué quieres decir?
Tuvimos que bajarlo.
Encontró el micrófono en Bendigo.
Parecía estar trastornado
así que fueron a arrestarlo.
Perdió la cabeza.
Tuvimos que matarlo.
¿Por qué nadie me llamó?
Podría haberme hecho cargo.
No hubo tiempo para eso, amigo.
Perdió la cabeza.
De acuerdo,
dame un segundo para pensar.
Me está costando encontrar
mi lado positivo.
Por lo general
soy muy buena con eso.
Por lo general lo tengo
a disposición para usarlo.
Pero me está costando
encontrarlo ahora.
No sé por qué.
La gente no escucha, ¿no es así?
Si tú no le hubieses hablado, mamá,
sobre entregarse...
...esta mierda no habría pasado,
nada de esto pasaría.
¿Pensaste en eso? ¿Sí?
Se asustó y se fue, carajo.
Ahora mira lo que pasó.
¡Basta de golpearme!
Yo no lo maté.
Creo que sí lo hicimos.
Nos desquitábamos con él
por cualquier cosa que aparecía.
Basta. ¿De acuerdo?
- Déjala en paz.
- Estoy bien, Josh.
Cálmate.
- Ven aquí, amigo.
- No lo toques.
- Ven aquí.
- Cálmate.
- Ven aquí, pequeño...
- ¡No lo toques!
Buen día, Josh.
Traigo malas noticias, amigo.
Sí, ya sabe las malas noticias.
¿Todo está bien aquí?
Sí. Todo está estupendo.
¿Estás bien, amigo?
Él está bien, Sr. Leckie.
Josh, quisiera que vengas conmigo
a la estación, si les parece bien.
¿Que ha hecho? Dígame.
Me aseguraré de castigarlo.
¿Vendrás conmigo, Josh?
¿Sobre qué quiere hablarle?
Hable conmigo.
Hablaré con usted más tarde
cuando estemos listos.
Creo que podría tener
algo de información para usted...
...sobre esos dos policías asesinados.
He estado preguntando un poco...
...y hay algunas teorías por ahí.
Pero no sé si alguna será
cierta o no.
Pero podrían ayudarle
con la investigación.
Le agradezco.
¿Vendrás conmigo, Josh?
Ve, amor.
Llamaré a Ezra.
Ve a ponerte los zapatos.
No estoy en posición para hablar
sobre lo que pasó hoy...
...pero puedo conseguirles
ayuda psicológica...
...si necesitan alguna.
Espero que encuentre a los asesinos.
Sí, yo también.
Sabes que no estás solo, ¿cierto?
Superaremos esto juntos, amigo.
¿De acuerdo?
Grabación de la entrevista entre...
...el Detective Sargento Mayor
Nathan Leckie...
...y Joshua Daniel Cody.
Está presente
el abogado defensor Ezra White.
Te lo recordaré otra vez, Josh.
En este momento
no tienes obligación a hablar...
...pero cualquier cosa que digas
puede ser usada como evidencia...
...en una futura comparecencia
ante el tribunal. ¿Entiendes?
- Sí, él lo entiende.
- Bien.
Ahora, retomando desde la última vez
que hablamos...
...nos decías lo alterados
que estaban tus tíos...
...por la muerte de Barry Brown.
¿Puedes recordar lo que dijeron
o algún comentario que hayan hecho...
...en ese momento?
Josh, ¿el Sr. White te aconsejó...
...respecto a cómo comportarte
en esta entrevista?
Sí, permanecerá callado.
Bien, veo que te aconsejaron
que no me digas nada...
...pero cuanto antes nos ayudes
con nuestra investigación...
...más rápido serás eliminado
como sospechoso y seguiremos con otros.
Entiendes eso, ¿verdad?
¿No hay nada que quieras decir
en este momento?
No había un buen clima
en ese cuarto.
Leckie hacía la rutina
del "Ayer fuiste muy útil".
Probablemente eso me benefició.
Pero no lo sé.
Mira, es sólo un chico.
Son estúpidos, débiles.
Puede que crea
que está haciendo lo correcto...
...pero en realidad,
está pisando mierda...
...y no sabe que la tiene
hasta el cuello.
Para ser honesto, me sorprendió
que lo dejes estar cerca de ti.
- Te dije que fueras a buscar ese auto.
- No, no me dijiste.
- Te dije que fueras por el auto.
- ¡No me lo dijiste!
¡No me lo mencionaste
ni una maldita vez!
No quiero escuchar esto.
Sólo debes preocuparte
por lo que hace.
Es un chico grande.
Puede cuidarse solo.
Puede solo, ¿no?
¿Puede manejar a la policía?
Eso es harina de otro costal.
¿Qué debemos hacer?
Yo comenzaría con vigilarlo muy bien,
eso es seguro.
- ¿Dónde está ahora?
- En su cuarto con su novia.
¿Sí?
¿Qué hace ella aquí?
¿De veras?
Sí, bueno,
de todas formas lo haremos.
Sí, genial.
Bien, llámame.
¿Está hablando con ella?
¿Cómo lo sé?
Amigo, no puedo ayudarte
en ese sentido.
Debes tener cuidado con esta mierda.
¿Qué? ¿Ahora es mi responsabilidad?
Mañana te llamo.
Esto es una mierda.
Sabes que no estoy
contando una mierda.
Los policías son jodidos con esto, J.
Y están sobre ti como un salpullido.
Si te quedas por aquí,
todos estarán calmados.
- ¿Qué debo hacer?
- ¿Cómo carajo lo sé?
Ve a tu cuarto
y finge que no pasa nada.
Te daré con él. Sí.
- J, Danielle quiere--
- ¿Puedes darnos un minuto?
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
- No seas entrometida.
- Danielle quiere hablarte.
- Hablaré con ella enseguida.
Mira, no sé si quieres o no
escuchar esto...
...pero yo pensaría muy bien
en deshacerme de ella.
- No sé lo que son ustedes--
- No le he dicho nada.
La vida será más fácil
si la dejas, J.
Créeme.
No debería estar aquí
ahora mismo.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
Amigo, todo tiene que ver con todos.
¿No entiendes eso, carajo?
¿Entiendes eso, J?
- J, ¿entiendes--
- ¡Sí!
Gracias.
Tal vez es sólo por poco tiempo.
Necesito algo de espacio.
¿Para qué?
Para unas cosas que tengo que hacer.
¿Me amas?
Sí.
¿Por qué?
Porque eres buena.
Por favor, no te pongas mal, Nicky.
Buenas, Josh.
¿Qué carajo?
- Tenemos que hablar, amigo.
- No es cierto.
- ¿Estás bien?
- Está bien.
¿Lo estoy, tarado?
Vamos, ¿adónde vas, Nicky?
No puedes irte así.
- Podemos hablar aquí o afuera.
- No hay nada de qué hablar.
- Te arrestaré si tengo que hacerlo.
- ¿Por qué?
Por beber siendo un menor.
Dame un maldito respiro.
¿Quieres hacer una escena?
- Hola.
- ¿J está aquí?
No, J se fue al centro comercial.
Pero entra a esperarlo si quieres.
No tardará mucho.
Toma asiento.
¿Dijo cuánto tardaría?
No, no tardará mucho.
¿Dónde han estado esta noche?
Fuimos a Zanoni.
Zanoni.
Sí.
¿Había algún conocido?
¿Hablaron con alguien?
No había nadie que yo conociera.
Estaba por inyectarme uno, pero...
¿Quieres?
¿Qué es?
Es divertido.
No, ya se va a su casa.
Toma un poco.
Anímate. Vamos.
Pon el brazo.
Vamos.
Ahí está. Bien.
Aquí vamos.
¿Has estado hablando con los policías?
¿Qué?
¿Sobre qué?
Sobre cualquier cosa.
No. No es asunto mío.
Sí, es asunto tuyo, ¿no es así?
Cuando te enamoras de alguien...
...y le susurras
palabras románticas al oído.
Oye, mírame. Mírame.
Me llamó alguien y me dijo que...
...has estado hablando con los policías.
¿Qué policías?
En Zanoni.
Puedes decirme.
¿Has estado hablando
con los policías?
Ven aquí.
Ven aquí, nena.
Mierda. Papa.
Papa, ¿qué carajo haces?
¿Qué carajo haces, Papa?
Papa, ¿qué haces?
¡Papa!
Papa, detente, por favor.
Andrew, por favor.
Mierda, Papa, ¿qué haces?
Mierda.
¿Qué carajo?
Lo has hecho otra vez,
¿no es así, Darren?
Te has fumado todo, idiota.
Crees que algo está sucediendo.
¿Por qué me trae aquí?
Por tu seguridad.
¿Quieres un poco de mi bebida?
¿Qué sucede?
¿Estás asustado?
¿Me tienes miedo?
Eso no te puede hacer sentir
demasiado bien.
Bananas.
Vayamos afuera a sentarnos un poco.
Sólo tú y yo.
¿Sabes lo que es el monte?
Son árboles enormes...
...que han estado erguidos
durante miles de años...
...e insectos que estarán muertos
en menos de un minuto.
Son árboles grandes
e insectos insignificantes.
Y todo lo conocido tiene su lugar
en el esquema de las cosas.
Todo tiene su lugar
en alguna parte.
Algunos sobreviven
porque son fuertes...
...y todo llega a un equilibrio.
Pero no todos sobreviven
porque son fuertes.
Algunas criaturas son débiles...
...pero sobreviven porque
han sido protegidos por fuertes...
...por una u otra razón.
Puede que creas que por el ambiente
en que te has movido...
...seas una de las criaturas fuertes.
Pero no.
Eres uno de los débiles.
No es algo personal contra ti.
Eres débil porque eres joven.
Pero has sobrevivido porque
has sido protegido por los fuertes.
Pero ellos ya no son fuertes.
Y no son capaces de protegerte
en absoluto.
Estamos aquí porque sabemos
quién eres y lo que has hecho.
Sé que sientes que estás
en una situación difícil.
Pero tienes una salida.
No hay nada que tu tíos
puedan hacer para salir de ésta.
Craig aprendió eso
de la forma dura.
Pero tú no eres así.
Podemos ver eso.
Y tú lo sabes.
Sé que te están diciendo...
...que hablar conmigo
es traicionar a la familia.
Pero ellos te han traicionado.
El hecho de que hables conmigo...
...el hecho de que te hayas ido
y tratado con nosotros...
...es la única prueba que necesitas.
Y estás en peligro.
No te confundas sobre eso.
Creo que sabes.
Y creo que sabes
que puedo ayudarte.
Pero no puedo seguir ofreciéndotelo.
Te tienes que decidir.
Tienes que elegir de qué lado estás.
No sé por qué
me está diciendo todo esto.
Sí, lo sabes.
Bien, vamos a casa.
Justin, nos vamos, amigo.
Puedes decir
lo que quieras de Craig...
...pero al menos él estaba limpio.
Hola, encanto. ¿Dónde has estado?
En la casa de Nicky.
¿Sí?
¿Cómo está?
Sí, ella está bien.
Hola. Sí, soy yo.
Él está aquí. Acaba de entrar.
Carajo. Cálmate, Darren.
¿Qué sucede, cariño?
Mis malditas llaves.
¿Dónde carajo
están las llaves del auto?
Dame las tuyas.
Tomaré tu auto.
¿Cuál es--
La chica, ¿dónde--
Ya sabes, la chica,
¿cuál es su dirección?
- La maldita dirección--
- ¿Qué sucede?
Dime cuál es su maldita dirección.
- Fuiste el otro día.
- Sí, y me olvidé, ¿no?
Dime, ¿cuál es su maldita dirección?
Lo siento.
Nicky no está, J.
¿Todo está bien?
Sí.
¿Estuvo contigo anoche?
Sí, creo que fue a pasar la noche
en casa de Danielle.
Sólo usaré el baño,
si te parece bien.
Sí, claro. Adelante.
- ¿Darren?
- J, tienes que salir de ahí.
Papa acaba de irse bastante mal
y se dirige hasta ahí.
¿Cómo sabe donde estoy?
No lo sé.
Sólo sal de ahí. Debes salir.
Sólo vete, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Gus, ¿podrías llevarme
a un lugar, por favor?
Tengo bastante trabajo que hacer.
Lo siento, amigo.
Es que estoy un poco retrasado
y queda cerca del centro comercial.
Está bien, danos un momento.
Tendrás que apagar eso, amiguito.
Vamos a dar un paseo.
Toma, ponte esto.
Ésta es la cosa.
La tienda vietnamita
en la calle Russell hace esto.
Verdadera salsa picante. Huele.
No te lo aspires.
Media cucharita de esto, ¿sí?
Mantén los fideos en el caldo...
...por un minuto o más,
y sácalos.
Pruébalos.
Sabrás cuándo estarán listos.
Luego mete el resto ahí.
No deberías tener ningún problema.
Sí. ¿Sigo revolviendo?
Sí. ¿Por qué no?
- Hasta luego.
- Sí. Hasta luego.
Ezra dice que no te ilusiones mucho
con la audiencia de acusación.
Pero dijo...
...que haría todo
lo que tiene a su alcance.
No puede hacer más.
¿Cómo estás, cariño?
Aguarda, ¿qué dijo sobre conseguir
el pedido de fianza?
¿Se encarga de eso o qué?
Darren, cariño.
Dime algo.
Háblale.
¿Qué está sucediendo aquí?
Háblale a tu madre, maldito maricón.
¿Qué dijo Ez sobre hacer
un pedido de fianza?
¿Qué crees que dijo?
Ha sido anulado.
No usarás la fianza.
¿Por qué diablos pensaste
que te iban a dar el uso de la fianza?
- ¿Por qué crees que estás aquí?
- Carajo, no empieces de nuevo, mamá.
Si dejas que algo le suceda a él...
¿Qué?
¿Qué vas a hacer?
¿Qué vas a hacer, mamá?
¿Darren?
Amor.
Será mejor que hagas algo.
- Hola.
Tenemos que hacer algo con J.
¿A qué te refieres?
Tiene que desaparecer.
Está con protección de testigos, Janine.
Sabes lo que eso significa.
Ésta es la dirección en donde está.
Entra al auto.
¿De verdad quieres ir por este camino?
Todavía estamos trabajando en esto.
¿Dónde conseguiste esto?
He estado en esto
durante mucho tiempo, encanto.
J cambió y no va a regresar.
Aunque los chicos salgan...
...no volveré a ver a J.
Y no quiero que Darren
se pudra en esa prisión.
Si mis chicos caen, eso es todo.
No me queda nadie.
J ya no está...
...pase lo que pase.
Tenemos que arreglar una reunión.
¿Tu oficina es segura?
Sé que tienes un problema, Janine.
Pero no veo cómo el lío de tus chicos
tiene que ver conmigo.
Si me llamaste para ver
si puedo hacer algo al respecto...
...estás muy equivocada.
¿De eso se trata?
Hola, Randall,
antes de que continúes...
...este chico al que están protegiendo
en este momento--
Dime si estás de acuerdo con esto:
Este chico
al que están protegiendo...
...él sabe quién eres.
Y tú sabes cómo son estas cosas.
Le harán toda clase de preguntas...
...sobre todo
lo que ha visto o hecho.
A todos los que conoció.
Todo el shemozzle.
Y has hecho cosas malas, encanto.
¿No es así?
Quiero que esto quede claro.
No se trata
de que me hagas un favor...
...de extorsionarte
o algo parecido.
Es una situación mala para todos.
Ezra tiene la dirección.
No debería ser muy difícil
arreglar una redada a la casa.
Sería algo adecuado,
dado todos los movimientos raros...
...que vienen y van
de día y de noche.
Uno de los vecinos puede
que haya visto un arma o algo.
Ésa es tu especialidad.
No trato de enseñarte a contar.
¿Qué te parece?
Realmente no veo
cómo se puede hacer algo, Janine.
Randall...
...me siento mal por esto.
No me agrada para nada,
en lo más mínimo.
Pero hacemos lo que tenemos que hacer.
Hacemos lo que debemos.
Sólo porque no queramos hacer algo,
no quiere decir que no pueda hacerse.
¡Oye!
Son policías.
Dios santo,
¿qué mierda hacen aquí?
¿Quién dice que son policías?
¿Porque usan chalecos antibalas?
- ¿Quiénes más serían?
- No lo sé, carajo.
Visten chalecos antibalas
con esa mierda de "Policía" escrita.
- ¿Entonces qué hacemos?
- Nos rendimos. Son seis.
- No voy a enfrentarlos, amigo.
- ¡Son malditos policías!
No me importa quiénes son.
No voy a pelear una guerra.
¡No voy a pelear una guerra
por un niño imbécil!
¡Al carajo!
Le dispararé yo mismo.
¿Qué vamos a hacer?
No sé qué carajo vamos a hacer.
¿Tú qué vas a hacer?
Suficiente. Terminé.
¿Qué?
¡Carajo!
¡Policía! ¡Abran!
¡Abran la maldita puerta!
Abran o la tiramos abajo.
- Somos de protección al testigo.
- Carajo.
No jodan.
¡Abran ahora!
- De acuerdo. Bueno, bueno.
- Carajo...
Mierda...
Uno pensaría que los ejecutivos
de esa estación...
...que necesitan un nuevo anfitrión
para el programa...
...podrían encontrar a alguien
con dientes más rectos.
No me molesta su personalidad...
...pero su boca es tan desagradable.
Dios mío.
Necesito hablar contigo.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Hay alguien dentro?
Sólo mi vecina Helen, amor.
Quiero sacar a Papa de la cárcel.
No puedo vivir así.
Por supuesto, cariño.
Quiero arreglar una reunión con Ezra...
...y esa abogada
de la audiencia de acusación.
Bueno. Por supuesto.
No confío en Ezra...
...así que no iré a la casa de nadie.
Tiene que ser en algún lugar público.
Pero también tiene que ser en un sitio
al que ningún conocido nuestro iría.
Bueno, cariño. Está bien.
Amigo, si quieres ayudar
a los chicos en serio...
...volver a casa es lo correcto.
No volveré a casa.
No es seguro.
Sí, lo es, cariño.
No, no lo es.
Tampoco estoy a salvo
con protección al testigo...
...pero prefiero arriesgarme allí.
Estarás a salvo en casa, cariño.
- No puedes asegurarlo.
- Puedo. Puedo.
No volveré a casa.
Regresaré con protección.
Sólo les estoy haciendo saber
que estoy aquí para ayudar.
Creo que J ha dejado
su postura en claro.
Ahora, eso nos hace decidir
cuál es la mejor manera de proceder...
...dada la valiente oferta de asistencia
que ha hecho.
Esta cosa irá a juicio
con o sin J, eso es seguro.
Lo que queremos es ganarlo.
¿Saben lo que me gustó
de la audiencia de acusación?
Más allá del hecho de que se nos ordenó
ir a la corte, por supuesto.
Pero lo que me gustó de la audiencia
fue que la mayor parte del tiempo...
...su caso se veía muy endeble.
Depende demasiado
en el testimonio de testigos...
...que no deberían ser muy difíciles
de desacreditar.
Y si la audiencia es un indicador,
entonces J es su testigo estrella.
Sin él, tendrán que reforzar
su argumento...
...lo cual harán con algo más.
Personalmente, prefiero enfrentar
la evidencia que vi en la audiencia...
...que cualquier argumento rearmado
que se les ocurra...
...si es que J
decide irse de repente.
¿Comprenden?
Así que pienso que deberíamos
comenzar y ya.
Hay un montón de cosas
que necesitaremos revisar...
Ven conmigo.
- ¿Dónde has estado?
- Escondido.
No deberías haber dejado la casa.
¿Adónde fuiste?
Estaba escondiéndome.
Fue la Brigada Antidrogas
la que hizo la redada a la casa hoy.
¿De acuerdo? Les dijeron
que ocurría algo raro allí.
Fue una jodida equivocación.
No estás en peligro, ¿de acuerdo?
Necesito que lo comprendas.
- ¿Está bien?
- Está bien.
¿Alguien te vio allí afuera hoy?
No.
Bien.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Creo que las cortes hacen sentir
un poco nerviosos a todos.
¿Listo?
Bajando.
Tu novia, Nicole,
murió de una sobredosis de heroína.
- ¿Es eso cierto?
- Sí.
¿Y es cierto que crees que tus tíos
son los responsables?
- Sí.
- ¿Cómo?
Se la inyectaron.
Tal vez no debas apresurar
tus respuestas.
Cuánto más tiempo titubees,
más inseguro te verás, ¿sí?
¿Cómo va a recordar todo esto?
No tiene que hacerlo.
Es mejor si no lo hace.
No queremos que recite un guión.
Simplemente necesita seguir el ritmo...
...meterse en la cabeza
el sabor de todo esto.
¿Lo entiendes, J?
Entonces dices
que se la inyectaron a la fuerza...
...con lo que se conoce
como una inyección letal.
Sí.
- ¿Los viste hacerlo?
- No.
¿Tenías conocimiento
de que ella consumiese heroína?
A veces, sí.
¿Lo sabías? Estoy hablando yo ahora.
No.
Entonces di que no.
No necesitas mentir.
¿Existía alguna razón por la cual
en esa noche en particular...
...puede que haya querido
consumir heroína?
Tal vez.
¿Por qué tal vez?
Rompí con ella.
- ¿Esa noche?
- Sí.
Entonces te sientes, en cierta medida,
responsable por la muerte de Nicole.
No lo sé, tal vez en cierta medida.
Pero quieres que tus tíos
paguen por ello...
...aunque no los hayas visto hacerlo...
...y ella estaba justificadamente
angustiada en esa noche...
...porque habías terminado
con su relación.
Buscas a alguien a quien culpar
por algo que te sientes responsable.
¿Coincidirías en eso?
Bla, bla, bla.
Está bien.
- ¿Te sientes bien?
- ¿Estás bien, corazón?
Sí, lo estoy.
¿Podrías traernos una bebida o algo?
Por supuesto.
Debe haber una máquina de refrescos
en alguna parte.
¿Has elegido de qué lado estás?
Todo se debe a este trauma.
Ahora han arrastrado a mi familia
por el barro a causa de esto.
Y ese tipo de acción
pesa mucho en la mente.
La policía se va por la tangente,
pierde la dirección...
...y el pequeño J
se hace la idea...
...de que no puedes confiar
en que la ley trabaje correctamente.
El sistema judicial, ¿sí?
Bueno.
De acuerdo.
Quizás sea suficiente de eso.
Andrew, esperaba poder filmarlos
a ti y a Darren...
...reaccionando a las noticias
de su sobreseimiento en la televisión.
¿Qué?
Los filmamos viendo la televisión...
...como si estuviesen viendo un reporte
de ustedes mismos, celebrando.
No, no voy a hacer eso.
No soy un mono, carajo.
¿Se puede llamar desde aquí?
No, puede que sean distintos.
¿Están bien? De acuerdo.
No sé si necesitamos eso, ¿no?
Hola.
Sólo quiero que sepa
que no le guardo rencor, Sr. Leckie.
De veras.
Sólo estaba haciendo su trabajo.
Espero que atrape a las personas
que cometieron esa atrocidad.
Si es tan inteligente
como creo que Ud. lo es...
...sabría que tiene
que seguir caminando.
Como si nunca nos hubiésemos visto
en nuestras vidas...
...y también sabría
que debe sentirte afortunada.
Usted caerá.
Tengo el presentimiento.
Creo que usted también.
Asumo que probablemente
acarrea ese sentimiento consigo...
...cada segundo del día.
Pero no es así, Nathan.
Hola, abuela.
Me preguntaba
cuándo te vería de nuevo.
He estado extrañándote.
¿Estás bien?
Sí, lo estoy.
¿No hay problema
si vuelvo a mudarme aquí?
Realmente no sé adónde más ir.
Por supuesto.
¿Quieres comida?
Pareces un biafrano.
No, gracias.
Creo que iré a recostarme un rato.
¿No quieres comer?
Papa está cocinando.
No, gracias.
Bien, cariño.
Tu habitación sigue allí.
Te extrañé.
Saluda a los chicos.
¿Entiendes lo que digo?
No hace nada.
No cocina nada, ya sabes.
Hola.
Hola, amigo.
¿Tienes hambre?
No. Sólo vine a saludar.
Iré a recostarme un rato.
De acuerdo, amigo.
Es un loco mundo de mierda.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net