Aquí es. Estoy parado en
el lugar exacto
donde muchos Cristianos creen
que el mundo llegará a su fin.
Se llama Mejido.
Y es el sitio donde el
Apocalipsis sugiere
que llegará Jesús
a acabar con el mundo
y salvará a las personas
que creyeron en él.
Cuando el Apocalipsis fue escrito,
sólo Dios tenía la capacidad
de acabar con el mundo,
pero ahora el hombre también la tiene,
porque desgraciadamente,
antes de que el hombre
empezara a ser racional o pacífico,
descubrió las armas nucleares
y cómo contaminar
a escalas catastróficas.
Y si hay algo que me desagrada más
que una profecía,
es cumplir nuestra propia profecía.
A veces en la búsqueda
de la felicidad,
se contempla el significado
de tu vida.
¿Quién soy? ¿Qué hago acá?
La muerte... ¿y luego qué?
Creo sinceramente
que la religión es perjudicial
para el progreso de la humanidad.
Sabes, están vendiendo
un producto invisible.
Es demasiado fácil.
Estas preguntas como
que qué pasa cuando mueres,
espanta tanto a la gente
que son capaces
de inventar cualquier cosa
y aferrarse a ella.
Cosas que ellos saben
El Infierno es real
que no pueden ser verdad,
gente que fuera de ese tema
son racionales con todo lo demás,
y al mismo tiempo creen
que los domingos beben la sangre
de un dios de 2.000 años de edad.
No puedo...
eso es una disonancia en mi cabeza.
tengo que averiguarlo.
Tengo que saberlo.
Debo intentarlo.
Religióculo
Arquidiócesis Católica Romana
pagará acuerdo legal de $60 millones
Este es el Monte de los Olivos.
Estas son las huellas de Jesús.
Nos congelamos los traseros.
¿Hay alguien en el escenario
que no crea en la evolución?
Sí.
Miles de Musulmanes protestan
caricaturas del Profeta
Hombre bomba mata
40 peregrinos Chiítas
- Me gusta el sombrero.
- Le queda bien.
Destruyan Israel, Acaben la Crisis
Bienvenidos a los estados
religiosos.
¿"Lugar de nacimiento
de la Virgen María"?
Creo que Dios quiere
que todos seamos libres.
Eso es lo que creo,
y ésa es una parte
de mi política exterior.
Jesús Te Ama
Bill, cuidado.
Vaya, me siento una cualquiera.
Quiero agradecer a Dios
por darme tantas bendiciones.
La música ha sido
una bendición de Dios.
Gracias, Jesús.
Necesitan una enema del Espíritu
Santo por el trasero.
Los archivos están en el
quinto piso...
Sí, quite eso. Apáguelo.
Si se fijan en mi rutina de comedia
en los '80s... esa era...
principio de los '90s,
hablaba de la religión,
pero jamás cuestiono a Dios.
Sólo bromeo de las cosas
dentro de la religión...
la circuncisión.
La circuncisión...
Me habría encantado estar allí
para ser testigo de los primeros
que oyeron sobre la idea.
Ya estamos acostumbrados,
pero ya saben,
estoy seguro de que cuando Moisés
vino con esta idea,
tuvo que haber un tipo que dijo:
"Déjame ver si entiendo... "
Era una forma amable de
bromear con El.
Es casi como un seudo tributo.
Mi mamá es judía y mi papá Católico.
Esa es la verdad.
Me criaron formalmente Católico,
aunque reconozco que la mente
judía se asomaba
aún en el sistema Católico.
Les daré un ejemplo.
Solíamos ir a confesión
y yo llevaba conmigo un abogado.
Saben.
Bendíceme, Padre, he pecado.
Creo que ya conoces al Sr. Cohen.
Déjenme mostrar unas fotos.
Ese soy yo.
No nos criaron como Judíos.
Ni siquiera sabía que tenía ese lado,
así que fue muy Católico.
Ibamos a la iglesia los domingos,
pero no me quitaba la pistola
y mirando para atrás,
no era relevante en mi vida.
Superman y el béisbol
eran relevantes.
Teníamos esta familia
donde una persona era Judía
y las otras tres Católicas.
Esta dice, "Mediodía de domingo,
otoño del '66",
así que debemos llegar en ese momento de
la iglesia, porque tengo el traje rojo
Nuestra Señora de la Misericordia
y estás ahorcando al perro.
Y parece que llegamos a casa
y nos tomamos una foto contigo.
Jamás se me ocurrió decir,
Hermana y Madre de Bill
"¿Por qué no fuiste a la iglesia?"
Mamá...
¿a qué iglesia pertenecemos?
No recuerdo que esto haya surgido.
Claro que no venías a la iglesia.
No, jamás tuvimos una charla
familiar al respecto, nunca.
Jamás lo hablamos en familia.
Todas las familias son disfuncionales.
Así que pensaste que hasta esto,
que no era tu religión,
era mejor que no tener una.
Bueno, hasta esto
te decía buenas cosas...
Pensaba yo.
Pero está tan descaradamente
inventado a medida que progresa.
- Ahora lo podemos decir.
- ¿Alguien...
Cuando abandonamos la iglesia,
yo tenía 13 años,
y estaba encantado,
pero no por ideología.
Estaba encantado porque odiaba
la iglesia.
Me asustaba. Era aburrida.
Debía levantarme el domingo.
Tenía 13.
Habría adorado a cualquier cosa
que me permitiera
masturbarme más aún
de lo que me masturbaba
o tener una chica. A ese dios
lo habría adorado por completo.
¿Por qué recuerdas tú
que papá dejó la iglesia?
Usábamos anticonceptivos,
y a la iglesia le disgustaba
el control de la natalidad.
Ese fue el pecado más grande
- que se podía cometer.
- Claro, eso haría...
Creo que eso posiblemente...
nunca me lo dijo.
Y jamás regresó.
Ninguno lo hizo.
Así que ahora que no creemos,
¿dónde...?
Nadie dijo que no creemos.
No creemos en el Catolicismo.
Claro, ¿pero en qué creemos ahora?
Vamos. Eres mi madre, enséñame.
No tengo esa respuesta.
Esa es mi respuesta.
Tomaremos unas calles laterales
- para ver algunas cosas interesantes.
- Unas calles laterales.
Vamos hacia Raleigh, ¿no?
Claro, viejo, ¿no lo sientes?
Creemos en Ovnis...
Unidad, Perdón, Asistencia
El pesebre trajo a Dios al hombre
la cruz trajo al hombre a Dios
Si tomas prestado del mañana
siempre estarás quebrado
Capilla de Camioneros
Jesús te ama.
¿Me paro aquí?
Mientras los observaba
anoté algunas preguntas
que se me ocurrieron.
¿No les molesta las muchas cosas
que están en el Cristianismo
y no en la Biblia?
Como el Pecado Original.
La Inmaculada Concepción.
El nacimiento virgen en sólo dos
de los evangelios... los Papas.
¿Les preocupa que estas cosas
no provengan de los fundadores,
las personas que escribieron
el libro, sino...
y esto es indiscutible...
sino de hombres,
de seres humanos
que vinieron después?
Y cuando digo hombres
hablo de personas con penes.
Si quiere volver
a la prueba científica,
creo que se comprobó que el sudario
o lo que eso fuera
anduvo por allí hace mucho tiempo,
y no estaba allí.
- ¿El Sudario de Torino?
- Le tomaron una muestra de sangre,
y era sangre de mujer
en el cuerpo de un hombre.
El único modo posible
de que eso suceda
es si el Espíritu Santo
impregnó a María
porque habría sido sangre femenina
porque sería la única sangre
que fluiría dentro de ella.
- Es cuestión de fe.
- ¿Pero por qué es buena la fe?
¿Por qué es bueno creer en algo
que no puede comprobarse?
No me gusta cómo va esto.
No sé qué se supone que haga
el documental,
pero no me gusta lo que insinúas.
Si pones en duda a mi Dios,
vamos a tener problemas.
No sé lo que tú...
Me voy. Haz lo que quieras,
pero yo me voy.
- Sólo hago preguntas.
- Bueno, ningún problema.
Cuando he visto lo que vi,
sé que hay un Dios.
No puedes convencerme
de lo contrario. Nadie puede.
Pasé 30 años como
sacerdote Satánico.
Desde que nací estuve adorando
a Satán.
Los últimos seis años
que adoré a Satán,
era un sacerdote Satánico, ¿sí?
- ¿Satanismo de verdad?
- Sí, Satanismo de verdad.
Era adicto a las drogas,
manejaba prostitutas
y a las mujeres
y todo lo que va con ello.
Andaba con rollos de dinero
en los bolsillos.
Abandoné todo eso
cuando fui salvado.
Cuando el tipo dice,
"Sí, solía drogarme.
Solía tener mujeres",
yo pienso,
- "¿Y cuál era tu problema?"
- Claro.
Déjeme preguntarle esto:
¿Y si Ud. se equivoca?
Nosotros lo lograremos y Ud. no.
Si estás siendo bueno
para cubrirte las espaldas
sólo porque,
"Quizá tengan razón
y sólo quiero redoblar la apuesta
y asegurarme de que cuando llegue
a las puertas del cielo,
San Pedro no me diga,
"Lo siento, desgraciado,
tuviste la religión equivocada.
Disfruta del Infierno, chaucito".
Esa no es una buena razón,
y lo sabes.
Anda, cree en Jesús.
¿Qué puedes perder?
Es como la lotería.
No puedes salvarte si no juegas.
Sí, puede que tengan razón,
no es muy probable,
pero sí, podrían tener razón, porque
la cuestión principal es que no lo sé.
Eso predico.
Predico el evangelio del yo no sé.
Eso es lo que promuevo...
la duda.
- Ese es mi producto.
- Claro.
Los otros venden certeza, yo no.
Estoy en el rincón de la duda.
Director del Proyecto Genoma Humano
Dr. Collins,
Ud. es un científico brillante,
el director del Proyecto
Genoma Humano.
Lo que me resulta intrigante
es que Ud. es
el único científico...
al menos el único científico famoso...
que es también religioso.
Explíqueme eso.
Debo decir que si se fija
en la evidencia,
la evidencia histórica sobre la
existencia de Cristo es abrumadora.
¿Qué evidencia?
Digo, jamás he oído de alguien
que haya declarado que hay evidencia.
Han habido pruebas
de que hubo un Jesucristo.
- Eso se ha probado.
- Eso no se ha comprobado.
¿De dónde sacó eso?
Cuando leí el Nuevo Testamento,
me suena como el recuento
de testigos oculares
que anotaron lo que vieron.
Sabe que no eran testigos oculares.
- Estuvieron cerca de estarlo.
- No.
A un par de décadas de testigos.
- Bueno.
- ¿Eso serviría en un laboratorio
como prueba contundente
de que algo sucedió?
Ud. está determinando un estándar
que creo,
será imposible de alcanzar.
Ningún evangelio nos dice qué
hacía de joven.
Vemos a Jesús como niño
y luego retomamos la historia
cuando cumple 30 años.
Creo que Jesús probablemente
fue un adolescente peculiar.
Con una gran melena judía,
malo para los deportes.
Aquí estoy.
Los únicos archivos que tenemos
son los evangelios.
Los evangelios no son historia.
Los autores nunca conocieron a Jesús,
como tampoco lo hico San Pablo.
Ningún biógrafo de Jesús
jamás lo conoció.
Puedes volver a los profetas
y los profetas específicamente
dicen que ciertas cosas...
Bueno, antes que nada,
el Nuevo Testamento vino después
que el viejo. ¿Estamos de acuerdo?
Estoy de acuerdo,
pero no significa nada.
Lo único que prueba es que la gente
que escribió el Nuevo Testamento
leyó el Viejo Testamento
e hizo concordar a las profecías.
No pueden hacerlo concordar
si las cosas no sucedieron.
Claro que pueden. Pusieron...
¿Entonces dices que la Biblia
es ficción?
- Así es.
- No puede ser.
Lo digo.
Sabemos que esos manuscritos
no concuerdan.
Sí, claro.
¿Esperaba que lo hicieran?
Me sorprende que temas principales
de la historia
como el nacimiento virgen
no esté en ninguno de los cuatro.
¿No esperaría ese tipo de
discordancia si toma en cuenta
el modo en que se llevó a cabo
la preparación de estos manuscritos?
Pero uno creería que si
se es uno de los biógrafos,
ese tipo de incidente
no se debería dejar de lado.
Ah, Dios,
también nació de una virgen.
No se dan cuenta del
nacimiento virgen.
Sabes, creo que eso es algo que
no dejarías fuera de la historia
si fueras un periodista.
¿Qué editor revisa los hechos y dice,
"Sí, pero quita eso
del nacimiento virgen.
No es interesante".
Creo que no tener una fe
es como un lujo
para la gente
suficientemente afortunada
de tener una vida afortunada.
Si vas a la cárcel
oirán decir, "¿Sabes qué, amigo?
Aquí sólo tengo a Jesucristo".
Lo entiendo por completo.
Creo que no tener religión
a veces es un lujo.
Si estás en un pozo, probablemente
tendrás un montón de fe, ¿no?
Lo entiendo.
Pero Uds. no son tontos.
Son gente lista.
¿Cómo hace la gente lista...
cómo pueden creer
en la víbora parlanchina,
gente que vive 900 años
y al nacimiento virgen?
Y saben, ésa es mi pregunta.
Uds. tienen sus propias preguntas.
Recen por mí.
Padre, en el nombre de Jesucristo
y por el poder del Espíritu Santo,
te pedimos en este momento, Señor,
y te elevamos a Bill, Padre,
para que Tú respondas las preguntas
que no podamos responderle.
Padre, te agradecemos la oportunidad
El Apellido de Dios no es Maldito
que se nos presenta,
de expresar nuestras opiniones
y oír la de los demás.
Así que Te pedimos, Señor,
que toques
y sientas la sabiduría
en nombre de Jesús.
Y Te agradecemos en nombre
de Jesús, amén.
Gracias por ser como Cristo
y no Cristianos.
Bueno.
Oigan, mi billetera.
No, estoy bromeando.
Ves tanta gente bondadosa
tratando de interpretarlo
como algo bueno
y sin embargo se vuelve algo,
no solamente corrupto,
sino en abuso de menores
e incendiar gente viva...
algo realmente malvado.
Quisiera que 10.000 personas
donaran $10.000.
Escriban el cheque más generoso
que puedan y envíenlo.
Tenemos gente en asistencia social
prometiendo donar $1.000
- y lo pagan.
- Quiero rodar en el verde, Señor.
Centro Ezra
Lo que estoy por decir
es una revelación.
Lo tengo en DVD.
Y lo tengo en DVD.
Y necesitan comprarlo. Aleluya.
Aleluya.
Ama a Dios Todopoderoso.
La Vida Increíble de la
Asistencia Mundial
Reverendo... ¿así le digo?
No, sólo dígame... doctor.
- ¿Doctor?
- Sí.
Jeremiah Cummings no es doctor.
Bueno, Doc. Antes que nada
No tiene ningún título...
debo decirle, cuando oí que estuvo
con Harold Melvin en Blue Notes,
dije, "Es mi tipo".
Y es cómico, porque esa letra
puede interpretarse
de modo religioso.
"Si no me conoces hasta ahora".
¿No?
Debe habérsele ocurrido a Ud.
La canción se convirtió
en platino.
Teddy Pendergrass,
que cantaba la canción,
fue ordenado ministro
cuando tenía 10 años.
¿Qué dice eso de la religión
y sobre su seriedad
si puedes ser ministro
a los 10 años?
Pero se puede trazar
un paralelo entre
las estrellas de la música,
las estrellas de rock
y las figuras religiosas.
Los dos generalmente se visten
con elaborados atuendos...
que captan la atención de la gente.
La gente de una congregación
debe saber que el atuendo
ha sido financiado
con sus donaciones,
y no parece molestarles.
Siempre me visto bien.
Ya veo. ¿Son de cocodrilo?
De lagartija.
- ¿Lagartija?
- Sí.
- ¿Cuánto salen?
- No salen, se arrastran.
Y veo que tiene muchas joyas.
Me gusta el oro.
A la gente le gusta que te veas bien.
Eso es lo que los proxenetas
dicen a sus mujeres.
Me dijo uno de los chulos
más grandes que hay...
su nombre es Dios...
que si sabes lo que tienes,
entonces no tienes mucho.
Jesucristo se vestía muy bien.
Ay, por favor.
- ¿Dónde está la evidencia?
- Un momento.
Cuando él nació le trajeron oro.
Le trajeron oro.
No era pobre.
Entonces, ¿mi imagen de Jesús
como hombre
que apoyaba a los pobres
y andaba por ahí
con atuendos humildes
estaba errada?
Era lino. Era lino fino.
- ¿De veras?
- Sí.
Pero Jesús habla constantemente
en contra de la gente rica.
La Biblia no habla
en contra de ser rico.
- Jesús sí. Muy directamente.
- No, no.
Jesús estaba muy en contra
de los ricos.
Nunca predicó en contra de los pobres.
Benditos sean los pobres de espíritu, por...
No, predicó en contra de los ricos.
No, no, no, dijo que es mejor
para un rico...
que un hombre rico entre...
Es más fácil que un camello
pase por el agujero de una aguja
que un hombre rico
entre al Reino de los Cielos.
Bueno, pero las cosas
como los autos
y la ropa y el dinero,
vienen como resultado
de mi búsqueda de Dios primero.
No recuerdo eso específicamente
en el Nuevo Testamento.
Porque no está.
Pero está. Yo lo recuerdo.
No, no está.
Las casa, los autos y la ropa,
todo vendrá. Seguro que sí.
Sí, el dinero aparece,
el dinero sucede, sabes.
Bueno, el dinero aparece para Ud.,
porque se lo está dando la gente.
Ud. no renuncia a él y
se los da a ellos.
Déjeme corregirle.
No recibo salario de la iglesia.
No cobro salario de la iglesia.
- Se lo saca de la vasija.
- No, no, no.
Es una posición de poder
tan grande.
Digo, tiene en la palma
de su mano
los sueños y esperanzas
de toda la gente.
Seguramente, algunas de las jovencitas
deben estar fascinadas con Ud.
Probablemente.
Yo también lo estaría.
Si fuera un mujer, probablemente
estaría fascinada conmigo.
Eso es ser realista.
Ahora puedo aconsejar a los jóvenes
sobre las mujeres, porque he estado allí.
Tenía a un jovencito que estaba
por perder la cabeza por una mujer.
Estaba a punto de matarse.
Le dije, "Ese tipo de pasión
debes sentirla por Dios".
Le dije, "Enfoca eso en Dios
y fíjate lo que sucede".
San Pablo, por ejemplo,
con quien Ud. se compara...
- La gente lo hace.
- La gente.
Bien. Pero que es famoso
por vestir únicamente
la ropa que él tenía.
- ¿Debo suponer que éste...
- Siempre andaba huyendo.
éste es su único traje de $2.000?
El caballero que me hizo este traje
es dueño de una sastrería.
Llegó el Sr. Kane...
Los precios que consigo en mi ropa...
- estoy bendecido en esa área.
- Sí, lo está.
Estoy bendecido como nunca antes
en mi vida.
Y el dueño es Musulmán, que...
yo vine de Islam.
Lo sé, me parece muy interesante
que ahora sea Cristiano,
antes era Musulmán
y a la hora de comprar la ropa
lo hace como Judío.
Acción.
Sodoma y Gomorra, Israel
Así es, a mis espaldas vemos
las originales Ciudades Gemelas,
Sodoma y Gomorra.
Aparentemente era un sitio
muy travieso.
¿Cuán travieso?
Bueno, sólo digamos
que lo que sucedía en Gomorra,
no salía de allí.
Eso fue hasta que Dios se enteró,
así que envió a dos ángeles
a investigar.
Los ángeles fueron a casa
de la única persona de bien
en el pueblo... Lot.
Y los aldeanos trataron de violarlos.
Lot,
al no querer que su pueblo cargara
con la reputación
de un sitio que violaba a los ángeles,
ofreció a la multitud
sus propias hijas para que violaran.
Y fue el tipo bueno del pueblo.
Lo que me trae a mi pregunta:
Si alguna vez tuviera que hacer
un juramento,
¿por qué querría posar mi mano
en la Biblia de King James?
Creo que pudo encontrar más moralidad
en la Biblia de Rick James.
Teman a Dios no a los maricas
Maricas mueren. Dios se ríe.
Dios odia a los maricas
La Constitución no le garantiza
a los homosexuales
Gracias a Dios por el SIDA
el derecho a practicar la sodomía.
Soy un sacerdote.
Estación de tren - Amsterdam
Franciscano.
¿Qué opina de la homosexualidad?
¿Cree que...?
La Biblia está en contra de ello.
No, la Biblia no está en contra.
¿La Biblia no se opone
a la homosexualidad?
Si uno nace homosexual,
debe seguir siéndolo.
- Tienes que ser feliz.
- ¿Pero eso dice la Biblia?
Es lo que la Biblia quiere decir, sí.
Ah, lo que la Biblia quiere decir.
Ese sí es un buen libro.
Muerto por odio
Predica la verdad concreta.
Libertad = Elección-es el derecho a odiar
Son maricas.
La homosexualidad es pecado
Yo no los odio. Dios los odia.
- Hola, Bill,
- Hola, gusto en conocerte.
Ministerios de Intercambio
Bien. Bien.
Así que, por supuesto,
estamos aquí porque eres...
calculo que podríamos decir ex-gay.
Solías ser gay
y luego te casaste con alguien
que solía ser lesbiana.
Y tuvieron tres niños
y el jurado aún no falla en su caso.
Bien, ¿dirías que es como
cualquier otro matrimonio
de 14 años...
nunca tienen relaciones?
Ay, qué cómico. Lo pesqué.
No me clasifico como ex-gay, ¿sabes?
Soy un tipo heterosexual
que experimentó con un poco
de homosexualidad.
Bien, y la gente que
viene hasta aquí
Ofreciendo Esperanza,
Sanación y Bienestar...
quiere hacer lo mismo
que hicieron Uds.
Quieren cambiar sus vidas
y hacer una vida heterosexual.
Pero seré honesto contigo.
En realidad muchos de los que vienen
regresan a lo que venían
haciendo antes.
- Porque son gays.
- Creo que eso es un pecado.
Disculpa, no me malentiendas el chiste,
¿pero no lo tienes culo para arriba?
¿A qué te refieres?
A que la homosexualidad
es algo que ocurre
en la naturaleza.
Estaba observando a las aves,
pero prefiero mirarte a ti.
¿Por qué no te acercas
a recibir lo tuyo?
El hombre fue quien
escribió la Biblia,
la naturaleza hizo
a los homosexuales.
Nadie nace siendo gay.
No hay evidencia científica...
¿En serio?
¿Has visto a Little Richard?
Podemos mirar a la creación y decir,
"¿Cuál es el orden natural?"
Un hombre tiene pene,
la mujer una vagina.
Seamos directos.
No hay una prueba científica
que demuestre
que alguien sea...
no existe el gen gay.
¿Y también descubrió el gen gay?
Sí.
Autor - "El Gen de Dios"
Todo esto proviene de la Biblia, lo
que tú crees como la palabra de Dios.
- Así es.
- Todas las proscripciones
contra la homosexualidad
vienen del Viejo Testamento.
Jesús jamás dijo algo
en contra de la homosexualidad.
Y si fuera tan importante,
¿por qué nunca lo mencionó?
Podemos escoger
muchísimos detallitos
de los que no habló específicamente.
- Pero esto es algo grande.
- Déjame parar aquí.
No estoy seguro de qué se trate
tu documental,
pero si básicamente refuta
la palabra de Dios,
entonces no me interesa hacer
la entrevista, ¿de acuerdo?
- Bueno, yo...
- Creo que
obviamente no tienes
la misma relación
que yo tengo con Jesucristo.
Pero cuál es tu explicación
de los millones de personas
por todo el mundo
- que llevan vidas homosexuales...
- No son millones.
...y no tienen ningún interés
en personas del sexo opuesto?
¿Están todos fingiendo
sólo para enfadar a Jesús?
No escogieron esto.
No lo desearon.
Claro, nacieron gays.
No, no nacieron así.
Es por inseguridad interior.
Se necesita estar bastante seguro
para mostrar el trasero por la calle.
- La mayoría no es feliz.
- Gay significa "divertido" en inglés.
Se tomaron en serio la palabra.
Algunos de ellos se ven encantados.
No, son gente que no está completa
en su identidad como hombre o mujer.
Es un juicio bastante terminante
para un Cristiano.
- No es un juicio.
- ¿Eso no es un juicio?
¿Qué estés aquí sentado
diciendo que esta gente
a quienes ni siquiera conoces
que son incompletas
porque no son como tú?
No es la gente que tú sospechas
que son gays, las que son gays.
La gente como
el Reverendo Ted Haggard...
Pureza moral es mejor que la
inmortalidad. Reverendo Ted Haggard
que se veía con acompañantes
homosexuales en un hotel,
teniendo relaciones homosexuales
y consumiendo speed.
Los evangelistas tienen
las mejores relaciones.
Centro Mundial de Plegaria
- Buen día, Duane.
- Pero, ¿no era gay?
Ya contesté eso.
No creo que nadie sea gay.
No lo sé, pero sinceramente,
si te acabara de ver
en un bar o algo así, yo diría...
y no te lo tomes a mal...
diría,
"Sí, creo que ese tipo es gay".
Eres bien parecido. Prolijo.
Ya sabes.
- No te ves como yo.
- ¿Y?
Me refiero a que...
- Bueno, gracias.
- ¿Puedo darte un abrazo?
- Sí.
- Yo abrazo a todos,
¿puedo darte uno?
- Gracias.
- Muchas gracias.
Oye, no tenías una erección, ¿no?
No, lo siento.
No puedo hacer eso.
Aunque fue cómico.
Cuando tenía 17 años,
mi primera novia me abandonó,
y sentí una tristeza
que jamás había experimentado.
Sabes, la primera vez que te dejan
es la peor.
Y en ese momento,
estás muy vulnerable
a cualquier tipo de conexión
con, sabes...
no me convertí en
religioso tipo Jesús,
pero sí creí que una fuerza
se comunicaba conmigo a través
de las letras de canciones o...
estuve interesado en la
numerología por un tiempo.
Dijiste que estabas buscando
algo en esa época.
Sabes, te inventas un amigo
imaginario que te quiere,
simpatiza contigo
y tiene planes para ti.
Es mucho más importante.
Dios no tenía que amarme,
sólo tenía que trabajar para mí.
Ya sabes, como un agente.
Ud. es un ex-Judío por Jesucristo.
Así es.
¿Qué le hizo decidirse
a ser un seguidor de Cristo?
¿Qué trajo a Jesucristo a su vida?
En el '75,
fui a la Universidad Estatal
de Michigan.
- ¿$2.700?
- Sí, es caro.
Me pregunto cuánto valdrá
la Madona sin el niño.
Así que regresando a mi historia,
le pedía a Dios
que hiciera cosas en nombre
de Jesucristo y las cosas sucedían.
Así que ni puedo recordar todos
los pequeños milagros que El hizo,
pero Me probó de que era real
y que El estaba conmigo.
¿Eran tan milagrosos
y no puedes recordar qué eran?
Eran tantos y cosas tan pequeñas.
- Dame un ejemplo.
- Un ejemplo que recuerdo
fue en una fiesta.
Había un tipo que trabajaba
para Judíos por Jesucristo,
y le pregunté, "¿Puedo beber agua?"
Y él contesta, "¿Sabes?
Aquí tienes un vaso,
saca la mano por la ventana
y ruega por la llueva".
No me gustó la actitud.
Accedí,
y saqué la mano por la ventana
y comenzó a llover a cántaros.
Caía tanta agua que la gente
no podía irse de la fiesta.
Para mí eso es un milagro.
No tienes que creerlo,
- pero sé que entre yo y Dios...
- Es bastante débil.
- Pero Ud. preguntó.
- Pregunté, pero sólo digo
- que es mi reacción a su pregunta.
- Pero ésa es sólo una.
- Vivo una vida de milagros.
- Pero...
No, Ud. vive su vida con el mismo
tipo de coincidencias mundanas
que le suceden a todo el mundo.
No es como... si llovieron ranas,
ahí sería distinto.
Pero llueve y para de llover.
Bueno, ¿cuándo fue la última vez
que pidió que lloviera
y llovió a los 10 segundos?
No lo sé. Jamás pido que llueva.
Pero si rogara muchísimo
y comienza a llover,
no creería que fuera por mí.
Pensaría que es porque
a veces llueve.
Dios no está tan ocupado
como para no pasar tiempo
oyéndote a ti
cuando realmente quieres Hablarle.
Si Papá Noel puede pasar
por todos los hogares del planeta
- en una noche...
- No creo en Papá Noel.
Claro que no, eso es ridículo.
Un tipo que vuela
por todo el mundo arrojando
obsequios por las chimeneas.
Eso es ridículo.
Un hombre que oye murmurar a todos
al mismo tiempo, eso lo entiendo.
¿Y sabes qué más
era muy confuso para mí?
Lo recuerdo claramente,
era Papá Noel
- y Jesús.
- Estabas tan enfadado.
- Sí.
- ¿Contigo? ¿Por qué? Ah, cuando...
Cuando te diste cuenta
de que no había Papá Noel.
Y luego cuando descubrí
que no había un Jesucristo...
vaya si estaba enfadado.
Antes expresó certeza.
Está 100% seguro
de que luego de morir,
irá a un mejor sitio.
Sé que estaré con Dios.
Estaré con Jesús.
Y ése es un sitio mejor.
Aunque fuera en un bote de basura,
por más que confío que no lo será,
aunque fuera eso,
sólo el hecho de estar con Jesucristo,
para mí, está bien.
- Es un mejor sitio.
¿Entonces por qué no se mata?
Porque Dios aún tiene
una misión para mí.
Ya veo.
Jonás me viene a la mente.
Dios envió a Jonás en una misión.
¿Cuándo llegó la parte de la historia
donde Jonás vivía en la ballena?
Era un pez grande.
Es una de mis historias
sin sentido favoritas,
Jonás viviendo dentro de la ballena.
Y su respuesta invariablemente es
"La Biblia no dice ballena.
Dice un pez grande".
Ah, claro, pez grande,
eso lo deja...
Lo siento, me estaba obsesionando
con la ballena. Es un pez grande.
Claro que es posible vivir tres días
dentro de un pez grande. Un atún.
En Japón lo hacen todo el tiempo.
Tienen spa de atún.
Vas por tres días.
Te miman, aceites...
Sales de ese atún sintiéndote
de maravillas.
Hueles a coño,
pero te sientes fantástico.
¿Este tipo vivió dentro de un pez
por tres días?
Milagrosamente, sí.
Steve, Steve, Steve.
No crees en los milagros.
- Eso no significa que no existan.
- Claro que no.
No tengo 10 años.
Vivió adentro de un pez.
Por favor.
Debo decirte que estándar de
milagros es bastante bajo, viejo.
Bueno, no me importa.
Dos cosas que son
completamente incompatibles
es el Cristianismo que
enseñó Jesús
- y el nacionalismo...
- Claro, exacto.
...y la gente sigue diciendo
Dios y la patria.
Jesús jamás haría...
sabes,
la gente que son
tan buenos Cristianos,
los oirás diciendo algo así,
"Bueno,
la caridad comienza por casa.
Sé que la gente en el extranjero
tiene problemas, pero debes... "
No creo que el Jesús de la Biblia,
aún cuando estuviera enfadado,
diría eso jamás.
Voy a votar por la Biblia.
Es hora de que la gente de Dios
Libertad Religiosa
salga de los closets, de las iglesias
Cristianos se movilizan
y cambie a los EE.UU.
¿No hay una causa?
A menos que Uds. y yo hagamos lo
que Dios quiere, se irá a otro país.
Sólo un camino conduce al cielo
Dios, perdona a EE.UU.
Los Judíos Asesinaron a Jesucristo
Debo decir que sí,
la Constitución estableció
a los EE.UU.
- como una nación Cristiana.
- Tenemos, por supuesto,
"En Dios Confiamos" en nuestros billetes.
Diputado
El Senado se llamará al orden.
El capellán hará una plegaria.
Su dolor es su beneficio
Regresemos a los EE.UU. a Dios
¿Cómo acabó este país
como una nación Cristiana?
He leído muchas citas
de los Padres Fundadores.
Hay muchas citas que mencionan
explícitamente
que no somos una nación Cristiana.
Periodista, Autor
"Los faros son más útiles
que las iglesias".
"Este sería el mejor mundo posible
si no hubiera religión".
"El Cristianismo es el sistema
más pervertido
que jamás haya visto el hombre".
Y el de Jefferson es un caso peculiar.
¿No escribió su propia Biblia
que excluía al Nuevo Testamento
por considerarlo
como un espectáculo de magia
completamente innecesario?
Agarró los evangelios,
quitó todos los milagros de Jesús
y quitó todas las declaraciones
de Jesús
que asumían la divinidad,
y escribió un libro nuevo titulado
"La Fe y las Enseñanzas Morales
de Jesús de Nazaret".
Tendemos a agrupar a estos tipos
y los vemos como
los 12 apóstoles
más los Padres Fundadores,
como si estuvieran en un mismo club
o algo así.
Cuando de hecho,
estos hombres comprendieron bien
que había una gran diferencia
entre ser Cristiano
y ser Norteamericano.
- Claro.
- En la época de Jefferson, menos gente
iba menos frecuentemente
a la iglesia.
¿Cree que hay mucha gente
que opina como Ud.,
pero que teme hablar al respecto?
Absolutamente. ¿Bromea?
Sí, creo que es la gran minoría
desaprovechada
en este país.
En la última encuesta,
creo que el 16%
de norteamericanos
admiten no estar afiliados
en absoluto
con ninguna religión,
no quieren estar en una religión,
ni te me acerques con una religión.
El 16% de la población
de los EE.UU. es una gran minoría.
Más que los Judíos,
negros, homosexuales,
miembros del NRA,
mucha gente conocida
que tiene lobbies
que consiguen todo lo que quieren
o al menos están incluidos en el debate.
Shalom a todos
¿Quieres que me ponga de costado
o de frente?
Lo más natural posible frente a Bill.
Senador de EE.UU.
Se describió
como Cristiano Evangelista.
Hizo una campaña donde declara que
las lecciones más importantes de la vida
están en este libro, en la Biblia.
A todos los políticos les gusta
presumir de que son personas de fe.
¿Por qué es buena la fe?
La fe tiene un modo
de ablandar la gente.
Por ejemplo, si observas las enseñanzas
de Jesucristo, es muy compasivo.
También dijo,
"Si un hombre no me obedece,
será desechado como una rama
y se marchitará,
y las ramas se reunirán,
se arrojarán al fuego y arderán".
Cierto. ¿Y?
Yo creo, al ser Cristiano,
que Jesús es el modo
de reconciliarse.
Y realmente creo en la literalidad
de esa historia.
¿Literalidad?
Dejaremos que Dios se encargue de
aclararlo en el Día del Juicio Final.
¿Y los 10 mandamientos?
Tantos políticos hablan
de los 10 mandamientos.
¿Realmente son los 10 preceptos
- morales más import...
- ¿Son 10 sugerencias?
¿Las 10 recomendaciones?
Y no es muy variada dentro
de los 10.
Los cuatro primeros hablan
de la adoración de Dios
y básicamente que es un Dios celoso,
y no quiere que tengas
otros dioses.
Las únicas dos que son
leyes de verdad
son no robarás y no matarás.
¿Por qué es el mejor grupo de 10?
No incluye el abuso infantil.
No incluye la tortura.
No incluye muchas cosas...
violación...
que creo que si armara una lista
en estos tiempos,
probablemente los incluiríamos.
La sociedad es tan distinta
y nuestra cultura
es tan radicalmente diferente.
Eso es lo que pregunto.
Estamos en una cultura diferente.
¿Se le ocurre alguna otra cosa que
mantengamos desde la Edad de Bronce?
Bueno...
Creencias de la Edad de Bronce
La Tierra era plana.
La Constelaciones
eran seres celestiales.
Escupir en una herida la curaba.
Los Monstruos Marinos
eran considerados una gran amenaza.
Básicamente el asesinato es contrario a
las leyes en todos los países del mundo.
¿No habríamos llegado a eso
aún sin religión?
¿No cree que la gente
se habría juntado y hubiera dicho,
"¿Saben? No nos descuarticemos más
entre nosotros
- y no tomemos las cosas de los demás".
- No lo sé.
Ha habido más matanzas
en nombre de "Mi Dios".
¿Cree que quizá indigensamente
o sólo por nuestro ADN,
sabemos que matar a otra
persona está mal?
No estoy seguro de que así sea.
En serio, ¿necesitamos a Dios
para decidir no matarnos unos a otros?
Bueno, puede observar
otras culturas más primitivas,
y estaban constantemente en guerra.
Cultura Moderna
Entre las naciones modernas
industrializadas
somos el país más religioso.
Un estudio reciente encontró que
entre 32 países,
más personas desconfían de la Teoría
de la Evolución en este país
que en cualquier otro país de la lista,
con excepción, creo, de Turquía.
En los EE.UU.
tenemos libertad religiosa.
Creo que la mayoría de los países
de la lista tienen libertad religiosa.
Bueno, es interesante.
¿Cree en la evolución?
Sabe, yo... no lo sé.
Claramente la sociedad científica
está dividida
en cuanto a algunos de los aspectos
y yo lo comprendo.
- No creo que lo estén.
- No, no... bueno...
Creo que concuerdan.
Yo no sé cómo sucedió todo.
Ciertamente estoy dispuesto a aceptar
la premisa científica.
No es posible que hayamos comenzado
con Adán y Eva
hace 5.000 años con una víbora
parlanchina y un jardín, ¿no?
Bueno, es posible
que así haya sido.
Por favor.
Ese es mi problema.
Digo, Ud. es un senador.
Ud. es una de las pocas personas
que realmente manejan este país.
Me preocupa que haya gente
que maneja este país que cree...
que cree en una víbora que habla.
Pero no se tiene que pasar un test
de inteligencia para el Senado.
Museo de la Creación
Al llegar al Museo de la Creación,
habrá una sensación
de que es algo muy grande.
Respuestas en Génesis EE.UU.
Aquí hay algo inspirador,
algo grandioso.
Podemos contestar a los escépticos
que atacan la historia de la Biblia.
Admitimos que aquí empezamos
con la Biblia,
para enseñarles a pensar.
En serio, en pocas palabras,
decimos que la Biblia es verdad
desde Génesis a Revelaciones.
Construimos el sitio
por unos $27 millones.
Mucha gente me dice,
"Como Cristiano,
¿no puedes creer en la evolución?"
Y digo, "Bueno, tienes un problema.
Dios creó al hombre y a la mujer".
Si crees en la evolución, la mujer
tuvo que descender de una mujer simio.
De acuerdo, pero eres tan feo.
Esto es lo que llamamos el lobby principal.
Inmediatamente, la gente ve
a los dinosaurios junto a las personas,
a diferencia
de la idea de los evolucionistas
que dicen que los dinosaurios murieron
hace unos 70 millones de años,
y que no coexistieron con los humanos.
Ven a un dinosaurio robot por allí.
Dos tiranosaurios bebés
y dos niños robots.
Es básicamente para sorprender
a las personas cuando entran.
Vaya... es una montura.
Cómo compartir su fe efectivamente
y Bíblicamente,
para poder razonar con la gente,
aprendiendo a cirunnavegar
o evitar el intelecto de la persona.
Hay mucha gente que dirá,
"Bueno, es mi creencia".
Pero eso no le alcanza a Ud.
Ud. dice, "No,
básicamente podemos reconciliar
a la ciencia
con lo que dice el Génesis".
Nuestra organización,
para resumir,
le dice a la gente que la historia
en la Biblia es verdad,
su historia comenzando
por Génesis.
Los científicos
se alinean abrumadoramente
con un lado de la disputa. Tendría
que ser una conspiración a escala
entre los científicos
de diferentes disciplinas y países
para alcanzar tal consenso.
¿Eso no lo conmueve?
No, para nada, porque desde
el punto de vista de la Biblia,
entiendo que la gran mayoría
no concuerde con la verdad.
El hombre es un pecador.
El hombre se rebela contra su creador.
¿Todos estos científicos
son pecadores?
Bueno...
Hemos hablado con tantos religiosos...
Padre George Coyne,
Observatorio del Vaticano
y muchos de ellos creen que la tierra
tiene 5.000 años de existencia.
Si Ud. es un científico,
no puede aceptar eso.
Recientemente fue el director
del Observatorio del Vaticano.
Un astrónomo del Vaticano.
Es uno de esos términos como
"Republicano gay"...
no te lo esperas.
- No me meteré en eso.
- No, no le pido que lo haga.
No es como que la iglesia
tuvo la idea, sabe,
de entrenarnos a todos para que
seamos los primeros allá arriba
en bautizar a los extraterrestres
antes de que los Mormones
nos ganen.
La razón son hechos
históricos simples.
Juan Pablo ll, por ejemplo,
dijo que la evolución
en el sentido neo-Darwinista
no es más sólo una hipótesis.
Lo dijo, está por escrito.
Sigo sin entender
por qué es importante
que haya habido una situación
en la Tierra
donde el hombre haya coexistido
con los dinosaurios.
Excepto por "Los Picapiedras"...
¿Alguien habla de mí?
y esa película de Raquel Welch
el hombre no coexiste
con los dinosaurios.
¿Por qué es tan importante
para la salvación de su moralidad?
Si dices en esta parte que Dios creó
a todos los animales terrestres y
al hombre el mismo día y no es verdad,
entonces, ¿por qué voy a creer
esta parte de aquí?
Las escrituras Cristianas
fueron escritas
entre 2.000 años antes de Cristo
y 200 años después de Cristo.
Es todo.
Escrituras
La ciencia moderna comenzó
con Galileo
a través de Newton,
a través de Einstein.
Lo que conocemos como ciencia
moderna, Ciencia Moderna
está en este período.
¿Cómo es posible que haya ciencia
en las escrituras?
No puede haberlo.
Los dos períodos históricos
están separados
por un largo tiempo.
Las Escrituras no están
enseñando ciencias.
Para mí es muy difícil aceptar,
no sólo una interpretación literal
de las escrituras,
sino también un enfoque fundamentalista
de la creencia religiosa.
Es como una plaga.
Se presenta como una ciencia
y no lo es.
Dios es un Dios infinito
que trabaja de ciertos modos
- que no siempre comprendemos.
- ¿No cree que es una escapatoria?
Es Dios.
¿Ud. es Dios?
Ibamos ala iglesia todos
los domingos.
Mi hermana y yo fuimos a Catecismo,
que es Católico, sabe,
como la escuela Hebrea
para papistas.
Era como la guerra.
Eran largos períodos
de aburrimiento
interrumpidos por momentos
de terror absoluto.
El Vaticano
Estoy en el Vaticano.
Cuando quieras.
Sé lo que estarán pensando.
Estoy parado frente a un cromaquí
en un estudio en Burbank,
California,
y digitalizaron al Vaticano
detrás mío.
No, no, es realmente el Vaticano.
Yo lo sé,
me acaban de echar de allí.
Quería entrevistar al Papa,
pero no me iba a conformar
con un cardenal o un monseñor
o la Novicia Rebelde...
con nadie, en realidad...
pero aparentemente he estado proscripto
por el Catolicismo por mucho tiempo.
Pero eso no les conviene, porque
ahora diré lo que pienso de verdad,
y básicamente es:
¿Eso se parece en algo a lo que
tenía en mente Jesucristo?
Cuando ve un edificio como ése,
un palacio gigante,
Padre Reginald Foster
¿no cree que contradice
el mensaje del fundador?
Bueno, seguro.
Sacerdote Senior del Vaticano
- Bueno, gracias.
- Digo, es obvio.
Realmente es obvio.
Pero, ¿le molesta?
Bueno, creo...
sí, me molesta.
Yo no lo haría...
si yo fuera el jefe,
no viviría allí.
Jesús andaría en algún albergue
en un suburbio de Roma, ¿no?
¿Alguna vez se enfada tanto que
le gustaría quitarse el alzacuello y...
- No uso un alzacuello.
- ... "Se acabó, Capitán,
tome mi placa y mi alzacuello".
He leído 10 libros recientemente...
la racionalidad de la religión,
y todos dicen que es estúpido.
Sabe lo que sucederá con ellos.
- No, ¿qué les sucederá?
- Arderán en el infierno.
Por favor, arder.
Eso es el viejo Catolicismo.
Eso es lo que me enseñaron.
Sí, lo sé, esa cosa del infierno.
Bueno, la doctrina estándar
que me enseñaron de niño...
Sí, todo eso se ha ido.
Se acabó.
Pero no es justo.
- Sí...
- La fecha de nacimiento de Jesús
realmente no fue establecida
sino hasta el 349 DC.
Ah, sí...
porque quizá haya nacido
el 3 de Julio.
Estas son todas bonitas historias.
- ¿Y eso tampoco lo molesta?
- Me molesta un poco.
Cuando todo el mundo dice,
"Debemos hacer la misa a medianoche
porque Jesús nació
en la medianoche del 25 de..."
es todo mentira.
- Es un disidente, ¿no?
- No soy un disidente.
Es el Padre Disidente.
Hace las cosas a su manera.
PUEBLO DEL INFIERNO
Cuando suma a todos los santos
y a todos los ángeles,
arcángeles y superángeles...
están Dios, el Padre,
el Hijo de Dios, el Espíritu Santo,
la Madre María...
comienza a parecerme
que no es una religión monoteísta...
Ah, ya entiendo.
Como si tuviéramos mini-dioses.
Sí, eso parece,
si la gente le reza a...
Bueno, sí, pero algunos
no entienden esto.
Ud. probablemente esté...
Ud. no sigue estas noticias...
pero hicieron una encuesta
aquí en Italia,
y dijeron, "En una crisis,
¿a qué santos le reza?" ¿Entiende?
¿Sabe quién es el sexto en la lista?
Jesucristo.
¿El sexto?
Es el sexto hombre
a quienes los italianos recurren
cuando tienen problemas.
¿No es genial?
- Es muy interesante.
- Catolicismo de café.
¿Y cómo convence a la gente
sobre la verdadera fe?
No lo haces, olvídalo.
Sólo tienes que vivir y morir
con sus ideas estúpidas.
Lo siento.
¿Qué se puede hacer?
Puedes ir a una reunión
en un estudio de cine y decir,
"Bueno, hay un extraterrestre
que le dispara a una virgen
y ella da a luz a un hijo
que al mismo tiempo es él,
y luego sale en una misión suicida".
Me pregunto qué diría la gente.
Sí, de hecho suena
como una buena propuesta.
Tiene tantos elementos
atractivos para ellos,
porque les encantan
las misiones suicidas.
Les encanta la violencia,
y a Hollywood le encanta algo
nunca visto antes... una virgen.
Se Ha Levantado
La Experiencia de la Tierra Santa
Mercado de Jerusalén
Shalom.
Estamos contentos de tenerlos.
Vengan y sean bendecidos.
Esto está aquí para enseñar
la palabra de Dios.
Estamos en una guerra espiritual.
Aaron el Alto Sacerdote
No tratamos de convencer a la gente,
pero sí lo hacemos accesible.
- ¿Alguna vez le tocó un Musulmán?
- Sí, por supuesto.
Viene gente de la Franja de Gaza.
Mucha gente que viene aquí, dicen,
"Hemos venido cada año a la Florida
y hemos hecho todas las cosas
turísticas y las hemos disfrutado.
Desearíamos haber venido
aquí primero",
porque sus experiencias
fueron tan significativas.
¿Cree que... cuando niña...
si hubieran intercambiado
las historias de la Biblia
con los cuentos de hadas, sabría
la diferencia ahora como adulto?
- Me llamo Eva.
- Soy Adán.
Este sitio es increíble.
Si le dijeran que "Jack and the
Beanstalk" es una religión
y el hombre que vivió adentro
de una ballena estaba en un cuento...
¿cree que cuando llega a adulta
estaría defendiendo a uno
en vez del otro?
¿Está insinuando que la Biblia
es un cuento de hadas?
Dios me quitó la costilla así
y la empezó a tallar
así
y sopló sobre ella...
y luego...
Salvación significa creer
en Jesucristo
- como el único Hijo de Dios.
- No, para mí no.
¿Y los Musulmanes?
Muchos Musulmanes
están siendo salvados ahora.
No entiendo.
Rezo por que lo entiendas
en esta vida.
Jesús provino de un Judío.
No era la semilla del hombre.
Salió de una mujer Judía,
pero ningún hombre
jamás la había tocado.
Jamás tuvo contacto con la carne.
Era la semilla de Dios.
¿Me recuesto sobre la tumba
o algo así...
o quieres que sea informal...?
De acuerdo.
¿Te di mi celular?
Dejé mi celular, ¿no?
Sólo quería asegurarme.
Probando, uno, dos, probando.
¿Cómo estás, Bill?
Dios te bendiga.
- Hola.
- Te he visto por ahí.
- Bienvenido a nuestro mundo.
- Yo te he visto a ti por allí.
¿Esta es tu tumba?
¿Es una roca de verdad?
No, es de cemento.
La pegaron allí.
Cuando sales a cenar,
¿la gente te reconoce?
Todo el tiempo, sí.
Creo que a ti también
te sucede un poco.
Pero no creen que soy el Señor.
Realmente debes ser...
¿Por qué crees que la gente viene?
¿Por qué Disneylandia
es demasiado impúdica?
Personalmente no he ido
a la Tierra Santa,
así que ésta fue
una experiencia increíble.
- Me dije, "Vaya, esto es genial".
- Déjame preguntarte unas cosas
- sobre tu negocio...
- Sí.
...o en realidad, el negocio de Jesús.
Dios es Superpoderoso.
- Puede hacer cualquier cosa.
- Seguro.
¿Por qué no vence al demonio
y así se libra de toda la maldad
del mundo?
- Lo hará.
- ¿Lo hará? ¿Qué espera?
- El Juicio Final.
- ¿Por qué hacerlo así?
- ¿Por qué volverlo un juego?
- Bueno, no es un juego.
Un día es como mil años a los
ojos de Dios, lo dice la Biblia.
Si quieres verlo como dos días,
Cristo murió.
Pero sé que El está tan alejado
de nuestra realidad,
que puede hacer funcionar
cualquier situación para su bien.
¿Qué fue el Holocausto?
¿Por qué fue bueno eso?
Sabes, Dios tenía un plan.
Quizá era para provocar...
Me pregunto si pensarías así
si fueras una de las personas
- a quienes empujaban al horno.
- Bueno, ¿sabes qué?
Es como explicarle a una hormiga
cómo funciona una TV.
Eso... los modos de Dios
son tan superiores a los nuestros.
No hay modo
de que lo puedas entender.
Debemos interrumpir la entrevista.
- Encantado.
- Gerente senior de RR.PP.
- Hola, Les, dame un segundo.
- Hola. Seguro.
Nadie me advirtió que él vendría,
y eso es algo que debería
haber sabido
por quién es él
y el tipo de shows que hace.
No le temo a las mujeres piraña.
Cuando vino dijo, "No vine a abolir
las leyes, sino a cumplirlas".
Esas leyes Levitas
se resumen en dos puntos:
Ningún Dios por sobre mí, Bill,
y ama al Señor con todo tu corazón.
Pero no tener ningún dios
encima tuyo,
eso no es moral.
Eso no tiene nada de moral.
Es sólo algo que un dios
celoso haría.
Dice que nuestro Dios es celoso.
¿Pero tu Dios es celoso?
Eso suena tan poco celestial,
que Dios tenga un sentimiento
humano tan mezquino.
Conozco a gente
que ha superado los celos,
- ¿por qué no Dios?
- Hay dos lados de la moneda.
Es un Dios justo y también es
un Dios misericordioso.
No, pasa los primeros cinco tomos
de la Biblia arrasando con la gente.
Eso es lo que decidió hacer. Sus métodos
son superiores a los nuestros, Bill.
- Quizá nuestra lógica deba ser superior.
- Es un buen punto.
Dios tiene este vacío grande
como un Dios en tu vida.
Puedes probar con cualquier postura...
drogas, sexo, lo que tú quieras...
no podrás llenarlo.
- ¿Puedo intentarlo?
- Acabarás lastimándote,
dañándote y quemándote.
Pensé que Cristo no juzgaba.
- Es verdad.
- ¿Eso no es una sentencia?
No me conoces y dices que debo
llenar un vacío en mi corazón
- con drogas y sexo.
- No, no hablaba de ti.
Hablo de todos en general.
Ves, si fuera Dios empezaría por
crear a la gente sin el agujero.
¿Alguna vez oíste
una voz interior hablarte?
- Todos lo experimentamos.
- Se llama el Espíritu Santo.
- Ese no es Dios. Eres tú.
- Es el Espíritu Santo.
- ¿Sientes esta brisa?
- Sí.
Bien, ¿dónde está?
No lo sabes, ¿verdad?
- Sí, se llama viento.
- Bueno, es como el Espíritu Santo.
Es una religión monoteísta,
pero hay tres de ellos.
Al igual que el agua puede
ser hielo, vapor o agua.
Ya veo.
Diferentes formas
para diferentes propósitos.
La analogía que usó el Jesús del
parque de diversiones fue brillante,
sobre que la Santa Trinidad
sea como agua.
Puede ser vapor. Puede ser hielo.
Puede ser líquida.
Vaya, eso es...
eso me dejó duro
por un momento, ¿no?
Es una analogía brillante.
Cuando lo piensas por dos minutos,
sigue siendo una mentira absoluta.
Está este Dios del espacio
y es él mismo
y se envía en una misión suicida.
Es Dios pero tiene un hijo.
Es un padre soltero.
Es una tontería, pero cuando
incluyes la analogía del agua,
puedo ver que esas mujeres allí,
cuando oyeron eso por primera vez,
quedaron convencidas.
Vendido. Ay, me conquistaste
cuando dijiste "cubito".
Sigamos.
¿Alguna vez te molesta
que la historia de un hombre
que nació de una virgen
haya resucitado?
Tu biografía era algo que andaba
por el Mediterráneo
por al menos 1.000 años.
Tenemos a Krishna en la India
1.000 años antes de Cristo.
Krishna era un carpintero,
nacido de una virgen, bautizado en un río.
Coincidencia
¿Insinúas que fue escrito
en la historia?
Que fue agregado, ¿eso dices?
Absolutamente, el dios Persa, Mitra,
600 años antes de Cristo.
Nació el 25 de diciembre, hizo milagros
Coincidencia
revivió al tercer día,
conocido como el Pastor, el Camino,
la Verdad, el Salvador, Mesías.
Alto. Blasfemo.
Sólo sé que yo no me guío
por esos rumores.
Yo sigo la palabra de Dios.
Sé que eso es lo que creo.
- Bueno, lo creo porque es verdad.
- Lo cree, sí.
Pero hay una diferencia entre
la verdad y en lo que crees.
En la Biblia vemos que todo es posible
en lo que respecta a Dios, ¿sí?
Estudie las religiones
del Mediterráneo mil años antes.
Muchos de los dioses nacieron
el 25 de diciembre.
- No, no es así.
- No es nada nuevo.
Es cómico que lo diga,
porque
en "Star Wars: Episodio I,
La Amenaza Fantasma",
Anakin nace de una virgen.
La gente ve eso y dice,
"Un momento.
¿Dónde hemos visto eso antes?"
No es original.
- Pero la historia de Jesús no era original.
- ¿Por qué?
Escrito en el año 1280 AC,
El Libro Egipcio de los Muertos
describe a un dios, Horus...
Horus es el hijo del Dios Osiris...
...nacido de una madre virgen.
Fue bautizado en un río
por Anup el Bautista...
...que luego fue decapitado.
Al igual que Jesús,
Horus fue tentado
mientras andaba solo por
el desierto...
Curó a los enfermos...
Los ciegos...
Expulsó a los demonios...
Y caminó sobre el agua...
Revivió a Asar de entre los muertos.
"Asar" se traduce como "Lázaro".
Ah, sí, también tuvo 12 discípulos.
Sí, Horus fue crucificado primero...
Y luego de tres días,
dos mujeres anunciaron...
Horus, el salvador de la humanidad...
...ha resucitado.
Déjame hacerte una pregunta.
Digamos que tomas la posición
- de que todo esto fue inventado...
- Lo hago.
¿y si te equivocas?
¿Y si tú estás equivocado?
# En la Vía Dolorosa #
# Ese día en Jerusalén #
# Los soldados intentaron #
# Despejar la estrecha calle #
# Pero la muchedumbre
se aglutinaba para ver #
# El hombre condenado a muerte #
# En Calvario #
# Por la Vía Dolorosa #
# Llamada la Vía del Sufrimiento #
# Como un cordero apareció el Mesías #
# Cristo el Rey #
# Y escogió caminar por ese camino #
# A fuerza de su amor #
# Para con Uds. #
# Y para mí. #
Rincón de Oradores
Ateísmo Cristiano
Para seguir a Jesús rechaza a Dios
¿Jesús fue un pecador?
Un amo. Una palabra.
Yo soy su amo.
No crean en nadie, yo incluido.
¿A quién encerramos
en los manicomios?
Xenu nos trajo aquí
hace 75 millones de años,
nos arrojó junto a los volcanes
y los voló con una bomba
de hidrógeno.
Estos son los principios
de la Cienciología...
Somos más antiguos que el universo.
La Confederación Galáctica
duró 80 trillones de años.
Deben deshacerse
de los implantes
de los dictadores extraterrestres.
Estos implantes malvados
se llaman Thetans.
- Compren un E-Meter. Sí, cómprenlo.
- ¿Un E-Meter?
Los E-Meter miden el nivel de Thetans
dentro suyo.
Háganse una auditoría.
La auditoría es el único método
para librarse de los Thetans.
¿Cómo esperan llegar al próximo nivel?
¿Cómo?
No invento las reglas.
Saben, los Cienciólogos...
Y claro, Uds. piensan,
"Ah, eso sí es completamente ridículo.
Jesús con el nacimiento virgen
y la paloma y la víbora
que hablaba en el jardín,
eso está perfecto.
Pero los Cienciólogos
son los chiflados".
Eso no es verdad.
Eso... eso...
no tengo ni idea
de lo que estás diciendo.
Pero se trata de asegurarse
de que nazcamos con un defecto,
donde nuestras almas
son infectadas por extraterrestres...
Gracias.
porque la cura es... Cienciología.
Todas son demenciales.
Sí, hay religiones más absurdas aún.
Tienen que competir.
Siguen subiendo la apuesta.
Después del nacimiento virgen,
saben, ¿qué queda?
¿No se ve arriba?
- Tenemos la parte superior.
- Ah, bueno.
Detrás de mí vemos el Templo Mormón.
El ser mormón conlleva a creer
algunas cosas realmente absurdas,
absurdas hasta para el estándar
de las grandes religiones.
Cuando tú eres el recién llegado...
Bill, diga cómo es realmente.
Gracias. Qué ayuda.
Eres el recién llegado
y toda la locura buena
ya ha sido tomada,
así que tienes que subir la apuesta.
Policía Mormona
Maldita sea.
No mientras estoy en medio
de hacerlo.
Nos quieren fuera de la propiedad.
- Llamarán a la policía.
- Ya lo tenemos.
Vaya, mucha gente salió
de las madrigueras.
- Sí.
- Bueno, todos parecen Mormones.
Nosotros para nada.
¿Consiguieron a alguien de la iglesia
para hablar?
Bueno, si cuentas haber sido echados
Ex-Mormones
- "hablar".
- Probablemente sea mejor.
Queremos que
"Conozcan a los Mormones".
En las escrituras fundadoras,
abres la Doctrina de la Alianza,
y lees la autobiografía
de Joseph Smith.
Cita a Jesucristo dirigiéndose a él
diciendo que todos los credos
en la tierra son, y cito,
"una abominación".
Digo, esa no es una declaración
muy ecuménica.
Hablas de cosas que,
creo que a cierto nivel,
tienes el presentimiento
de que no tienen lógica.
Me alegra que lo mencionaras porque
al revisar principios del Mormonismo,
como, "Dios vive en un planeta
cerca de la estrella de Kalob".
- Kolob.
Dios Padre, como un hombre
de carne y hueso
de unos 1,85 metros de altura,
vive en un sitio llamado Kolob,
tuvo relaciones con María...
recuerden que es un hombre.
"Jesucristo fue concebido
por Dios Padre
al tener relaciones con María".
María dijo, "Si esto es lo
que quiere Dios,
estaré feliz de hacer Su voluntad".
"La piel oscura es una
maldición de Dios,
pero si eres lo suficientemente
recto, una persona de piel oscura
puede volverse de piel blanca".
Según el Libro del Mormón,
luego de la resurrección,
Jesús vino a Norteamérica
a predicarle a los indígenas.
"Que los Indios Americanos son en
realidad una tribu perdida de Israel".
Son Judíos extraviados.
Y también la idea
de que el Cristianismo
es norteamericano,
creo, es una actitud muy
pretenciosa por parte de gente
que siempre andan tratando de
mezclar a Dios y a la patria.
El Jardín del Edén estaba en Missouri
según el Mormonismo.
El nuevo Jerusalén estará allí.
Espero que en Branson.
También he oído que la Iglesia
Mormona bautiza a gente muerta.
Pueden bautizarte por 50,
100 personas que hayan muerto.
Muertos bautizados por los Mormones
Entonces te sumergen
unas 50 ó 100 veces.
Eso es bautismo para los muertos.
La cafeína es mala.
La ropa interior mágica puede protegerte.
La ropa interior del Templo
puede protegerlos de:
Fuego, Cuchillos
Balas, Satanás
Y necesitan una contraseña secreta
para entrar al Cielo.
Todos deben someterse
al juicio final
ante Joseph Smith, Jesús y Elohim.
No es una religión fácil.
¿Por qué creen que muy pocos
hacen lo mismo que Uds.
y abandonan la iglesia?
En cuanto uno admite
que Joseph Smith
no dijo la verdad sobre sus
experiencias y sus logros,
cometes suicidio social.
- La familia y los amigos...
- Familia y amigos.
desapareces del mapa.
Estación Grand Central, Nueva York
Dr. Andrew Newberg, encantado.
Finalmente encontré a alguien
que estudió... neuroteología.
Autor - Por qué Creemos
lo que Creemos
Esto se acerca mucho a algo
que siempre sostuve,
que es que la religión
es una enfermedad neurológica.
¿Cómo se ve el cerebro
cuando está enganchado con Dios?
Vemos muchos colores,
que nos ayudan a...
observar la actividad en el cerebro
y encontramos que existen
cambios específicos
cuando la gente está meditando
o rezando
o hablando durante un éxtasis místico,
nuestro último estudio.
En nombre de Jesús,
Llame ahora y done por...
has sido integrada
por el poder de Dios.
- ¿Éxtasis místico?
- Estudiamos a gente que hablaba así.
Pero están realmente
diciendo cualquier cosa, ¿no?
No están realmente hablando
un lenguaje desconocido.
No es una lengua de verdad,
pero es...
Es un fraude, Doc, por favor.
¿No es increíble?
Los amo.
Entonces concuerda que por más
que mil millones de personas
crean en algo,
¿aún puede ser ridículo, no?
- Absolutamente.
- Pero los Judíos, ellos...
disculpen, amigos Judíos...
pero están tan chiflados como lo demás,
especialmente los muy ortodoxos.
Ud. es uno de los pocos Judíos
en el mundo
Judío No Sionista
que no cree en el estado de Israel.
Rabino Dovid Weiss, Anti-Sionista
No cree que el estado
- de Israel debería existir.
- Correcto.
- Bien.
- Dios nos dio la tierra de Israel.
En el Monte Sinaí,
donde creamos este lazo con Dios.
El dijo, "Les doy la tierra,
pero estipulo...
muy claramente estipula... deben
mantener cierta medida de santidad".
Verá claramente que nos echaron
de la tierra.
Básicamente dice que
el pueblo Judío no ha sido
lo suficientemente santo
como para merecer
la tierra de Israel.
Dios entiende qué es bueno
y qué es malo para nosotros...
- Para empezar...
- ... lo que nos mantendrá a salvo.
Déjeme terminar.
Dios nos dijo,
que si contradices a Dios...
Dios manipula al planeta...
un segundo.
Déjeme terminar.
Dios dijo que si intentábamos
establecer un estado,
que fracasaríamos.
Ud. está tratando de ver...
intenta observar a este mundo
a través de una cerradura.
Yo miro a través de la llave...
Déjeme acabar.
Dios es compasivo.
Todo viene directo de Dios, creemos.
- Pero a mí me parece...
- Ahora explicaré su pregunta.
El concepto de decir
que ya sufrimos
suficiente antisemitismo...
Nunca jamás.
Y Ud. no dice "Nunca Jamás".
Dice "Otra vez".
Sí. Entendamos que los Judíos
vivieron en el exilio por 2.000 años
bajo la protección de Dios
y vivíamos en la
civilización occidental...
- Alemania, Polonia. Ya no...
- Déjeme terminar.
Vivíamos en diferentes naciones
todos esos años.
...porque están todos muertos.
¿Cuánta gente murió en el Holocausto?
Se está salteando.
Pasemos al Holocausto.
Pensé que el tema era la seguridad
de los Judíos.
Pensé que el tema principal
era cuántos Judíos morían.
Hablemos entonces de la seguridad
de los Judíos.
Bueno, estoy seguro que habían algunos...
¿Un par de millones de Judíos murieron
y está bien? ¿Usará esa expresión?
Ud. fue quien fue a Irán
en diciembre del 2006
para la conferencia presidencial
del "rechazo" al Holocausto.
Caray, no ande arrojando palabras.
Ese es nuestro rabino
¿Por qué dice Ahmadinejad
que quiere que Israel
- sea exterminado de la faz...
- ¿Cuándo dijo eso?
- Lo hizo.
- Nunca dijo eso.
¿Qué dijo? ¿Cuál es la cita?
- Dijo que debería desaparecer.
- ¿Quién es, David Copperfield?
- Eso es tener agallas.
- Nunca jamás, Rabino, nunca jamás.
Espere. Un segundo.
No, me voy.
Tenemos Conservadores,
tenemos Reformistas.
Tenemos a los Ortodoxos.
Ud. es un Judío practicante.
Dice aquí en el cuarto mandamiento:
Honra al sabbat y hazlo sagrado.
Del viernes a la noche hasta el
sábado a la noche no hace nada.
Sí, los rabinos a través de los
siglos crearon estas prohibiciones
como modo para proteger
al día de descanso.
No se puede usar electricidad.
No puedes manejar.
Conversemos un poco acerca
de mantener sagrado al sabbat.
Instituto de Ciencia y Halacha
Siempre me pregunté
si era porque Dios
había decidido descansar
durante el Sabbat
y por eso el hombre
debía hacerlo también.
Así es, y ésa fue la creación
del séptimo día,
que se debe descansar.
Hay 39 tipos de acciones específicas
De acuerdo al Nuevo Testamento,
que no se permiten en el Sabbat.
éstas se castigan con pena de muerte...
Una de ellas es encender fuego.
Muerte
Plantar. Otra es arar.
Otra es atar un nudo,
desatar un nudo.
Una es construir,
y otra destruir para construir.
Así que es más kosher
desarrollar estos aparatos
- para poder sortear estas reglas.
- Así es.
Realmente parece,
hasta cierta medida,
que tratan de ser
más ingeniosos que Dios.
Si el hacedor de las leyes
nunca se equivoca,
e igual existe una laguna legal,
¿por qué está allí?
¿Por qué los que escribieron la
Biblia metieron la pata?
Para ser usada en un momento
de necesidad.
¿Pero cómo fue actualizado esto
de una ley de 4.000 años?
Parecería que muchísimas cosas tienen
que ver con el uso de electricidad.
El trabajo que aquí hace
el Rabino Halperin
es traducirlo a algo más moderno.
Director del Instituto
Veamos algunos de los aparatos
que tiene.
Estoy particularmente interesado
en el teléfono. ¿No hay un celular?
No es un celular.
Debo admitir, se ve moderno.
Cada número trata de discarse a
sí mismo todo el tiempo.
Hola. Hola.
Cuando tomo el palillo
- y lo introduzco en el agujero...
- Hola.
...inhabilito eso que inhabilita
al número a marcarse a sí mismo.
Déjeme preguntarle acerca de esto.
Obviamente es una silla de ruedas.
- ¿Puedo?
- Seguro.
Y supongo que éste no es
el nuevo modelo.
- Es el prototipo experimental.
- Ya veo.
Imbécil.
- Funciona a presión de aire, ¿no?
- Correcto.
Básicamente tenemos 150 atmósferas
de presión aquí.
Aquí tenemos el encendido
y el apagado.
Así que el aire está bien.
- Aire bueno. Fuego malo.
- Fuego malo.
Fuego... malo.
Tomamos una bicicleta vieja...
- Olvidé cómo se llamaba.
- Neumático.
Bien. El aire entra, el aire sale.
Si yo fuera una persona
en silla de ruedas,
me diría, "¿Por qué
voy hasta estos extremos
para complacer a Dios cuando,
para empezar, me quitó las piernas?"
De acuerdo.
Eso debe ser fascinante.
Es un elevador.
Ah, es el Sabbalevador.
Déjeme adivinar,
no puede oprimir un botón...
- Correcto.
- ... en el Sabbat.
Los temas detrás de escena que no ve
la gente son los problemas de verdad.
Un problema aún mayor
es cómo hacer que alguien
ponga esto en su edificio
que no esté completamente chiflado.
Bueno, en realidad eso no cambia nada.
¿Cómo definimos qué es locura y qué no
en cuanto a las religiones,
depende de cómo definimos la locura.
Si defines la enfermedad mental
como cualquiera que oiga una voz
que les habla, entonces cualquiera
que haya oído la voz de Dios está loco.
Ella habla de una profecía
que estos niños debían morir.
Acabo de matar a mis niños.
El operador le preguntó
"¿Por qué hizo esto?"
"Me lo ordenaron".
"¿Quién?" "Dios".
- ¿Qué hizo?
- Acabo de matar a mis niños.
¿No hay nada
que El no te pueda pedir?
Pero en términos comunes,
Jesús estaba loco.
Moisés... "Quédense aquí, voy a subir
y traeré los 10 Mandamientos
directo de Dios".
Sabe, porque una cosa que yo...
No teníamos resonancia magnética
de cerebro, así que es difícil saberlo.
Yo sé, pero si alguien dice que fue a la
cima de una montaña y habló con Dios,
Y El le hablo a través
de un arbusto ardiente,
ése tipo está chiflado.
Ministerio Growing in Grace
José Miranda tiene más de 100.000
seguidores por el mundo
Esos pastores que me tildan
de Anticristo, de falso profeta,
lo hacen porque
se sienten miserables.
Todo aquél que no cree en mí
es miserable.
- ¿Mi micrófono está encendido?
- Sí, señor.
Bien, ¿quién es Ud., Bíblicamente?
Soy Jesucristo hombre,
la segunda venida de Cristo, lo soy.
El Viejo Testamento
habla claramente de mí
y el Nuevo Testamento también.
- ¿De Ud. personalmente?
- Sí.
¿Y no sólo porque comparte...
el nombre Jesús?
- No, no por eso.
- También comparte el nombre Miranda.
Quizá es Carmen Miranda.
¿Quizá la segunda venida de ella?
Debería llevar fruta sobre la cabeza,
en vez de llevarla dentro.
Bueno. Muérete.
¿Qué te parece eso?
¿Por qué cree que Dios lo escogió?
Jesús de Nazaret tenía una esposa
así que luego de asesinarlo,
su semilla siguió quizá
pasando por Francia, España,
Imperio Bizantino
y luego de España llegó a Puerto Rico.
La línea sanguínea viene de Abraham,
de Abraham a David,
David a Jesús de Nazaret,
Jesús de Nazaret, yo.
Bien, yo pensé que la segunda venida
era la reencarnación
de Cristo como sí mismo,
no como su descendiente.
No, es un descendiente.
¿Descendiente?
Ah... pero, ¿Ud. no cree en el infierno...
- No.
- ...o en el Diablo...
- ...o siquiera en el pecado, no?
No, ya no existe el pecado.
Lo que Ud. enseña es que Jesús murió
por nuestros pecados
así que realmente
ya no se peca más.
- No hay más pecado.
- Esto es como que un dietólogo diga,
- "Coman cuanto quieran".
- Claro.
"No bajas de peso
pero es fácil de cumplir".
Eso es lo que yo creo, Bill.
Ah, no me cabe duda.
Y tengo mucha gente
que cree en esto.
Y aún así, tiene un pequeño...
tiene un pequeño
brillo en el ojo cuando lo dice.
No, yo creo en ello.
Lo creo.
¿Cómo lo sabemos?
Porque mucha gente querría este trabajo.
¿Cómo consigue este trabajo
de la segunda venida?
No está en Craigslist.
- Sí.
- Me imagino. A lo mejor sí.
Ves, dos ángeles...
Dos españoles llamados Ángel...
Tú sabes a lo que me refiero,
maldita cucaracha.
- No.
- Ah, ángeles de verdad.
- Dos ángeles se me acercaron...
- Bueno.
...y me dijeron
"El Señor de los Señores
y Rey de Reyes
vendrá a designarte
para su ministerio esta noche".
¿Qué forma tenían los ángeles?
¿Qué tan altos?
Un poco altos y fuertes.
Lo que me ordenaron, yo obedecí.
- No quieres desobedecerlos.
- No quiero meterme con ellos.
Pero sólo digo,
creería que si Dios quisiera
comunicarle algo al mundo...
es Todopoderoso...
Que hablaría con todo el mundo.
Parece que siempre escoge
a un profeta en privado
y les dice,
"De acuerdo, tú eres el profeta".
- Lo soy.
- "Ve a decírselo al resto del mundo".
Así que debemos aceptarlo
de pura fe.
Como que tenemos que creerle.
Cierto, eso es verdad.
Abraham...
Noé...
Señor, ¿qué debo hacer?
Moisés,
sube la montaña solo.
Una vez más, el Señor le habló
a Joseph Smith
como lo hizo con Adán, Abraham,
Moisés, Pablo y demás.
Yo soy el primer Cristiano.
Y los demás son un poco Judíos,
dice Ud.,
porque siguen a un Judío.
Así es.
De hecho, inscriben en sus placas...
dicen, "Mi jefe
es un carpintero Judío".
¿No es ridículo?
Un carpintero Judío.
- Imagínate eso.
- Vamos, los Judíos contratan carpinteros.
Ellos no...
Sabe, la gente dice
"Encontré la vocación de mi vida".
Y es una buena vocación.
Es una buena vida.
La gente lo adora.
Dondequiera que vaya,
lo tratan como, rayos,
como si fuera el Mesías.
Sabe, si yo descubriera
que soy le encarnación de Satanás,
también haría un buen trabajo,
porque sería fiel a mi vocación.
Es cómo haces tu trabajo, ¿no?
Sabe, al fin y al cabo,
lo que importa no es si eres el Mesías
o si eres Satanás, lo que importa
es amar lo que uno hace y dar el 100%.
Yo doy el 100%.
No nací siendo escéptico.
Seguí haciendo tratos con "Dios"
cuando cumplí los 40.
Recuerdo que dejé de fumar.
Tenía un problema desagradable
en mi vida
e hice un trato con Dios,
"Bien, si te deshaces del problema,
yo dejaré de fumar,
y no volveré a hacerlo.
porque sé que anularía
el pacto con Dios".
Y sabes, debo decir,
estoy contento de haber
tenido a "Dios"
en mi vida.
Ud. es el director
de la Primer Iglesia Universal
de Panteísmo...
Reverendo Ferre van Beveren
Ministerio del Cannabis
- Sí.
- ... que se trata en realidad
- de esta sustancia aquí.
- No.
¿No? Bueno, lo tengo mal.
Pero está basado en fumar esto.
Digo, no tiene dogma, ¿no?
No le sermonea a nadie.
No está diciendo
- que salvará sus almas, no hay rituales.
- No,
¿Y qué diferencia tiene esto
con sólo drogarse?
Lo digo con la mejor
de las intenciones, pero...
Yo entiendo el concepto de Dios,
un sentimiento de unidad
con todo lo demás.
¿Siente eso cada vez
que fuma marihuana?
Creí que sólo me pasaba a mí.
¿Y por qué cree
que esta familia de drogas
es tan buena para abrirnos la mente
y no, por ejemplo,
los Quaaludes, el PCP,
o machacar la pastillas de dieta
de tu mamá y fumarlas en pipa?
No lo sé. No lo sé.
Quería que me cuente sus impresiones
sobre lo que sucede en su ciudad.
Esta es su ciudad.
Hay mucha polémica con...
quizá los holandeses
son tan tolerantes
que ahora toleran la intolerancia.
Hay mucha tensión
con la comunidad Musulmana.
Es con los religiosos
fundamentalistas.
Ya mataron a Theo Van Gogh,
que era un productor de TV famoso.
¿Este es el sitio donde Theo Van Gogh
Político Holandés
- fue asesinado?
- Este es el lugar preciso.
Era un cineasta Holandés.
Hizo una película de 10 minutos.
Fue profundamente ofensiva
para los Musulmanes.
Extracto de "Sumisión"
Película de Theo Van Gogh
Oh, Alá, dices que los hombres
son los protectores
y responsables de las mujeres
porque le has dado más fuerza
a unos que a los otros.
Al menos una vez a la semana
siento la fuerza del puño
de mi esposo
sobre mi rostro.
Mucha gente cree
que la libertad de expresión
llega hasta cierto punto y luego,
cuando hablas de religión,
cuando hablas sobre el Profeta,
no se permite nada.
Insulta al Profeta y pagarás,
La Ira de Alá viene en camino
La libertad de expresión
es una relación recíproca.
Será recíproca,
pero la gente que acaba...
generalmente matando por ella
son del lado Musulmán.
¿Cree que eso demuestra algo
sobre las diferentes culturas?
No me gusta tener la imagen
de los Musulmanes
donde te matan si no les gusta
lo que dices, porque no es así.
Había una ruidosa multitud
en las afueras de la embajada danesa
en Londres
y los manifestantes condenaron
las caricaturas
que representaban a Mahoma.
Desearía poder conseguir tu música
en Norteamérica, pero...
Pero considerando lo polémico
que resultó aquí en Inglaterra...
Video Musical
# Tan fácil enviar a los infieles
al creador #
# Vuélenlos al infierno
por un millón de dólares... #
Al principio, cuando grabé el álbum,
mucha gente lo apoyó,
pero luego,
en los tiempos que vivimos,
la gente se asustó mucho.
Sólo demuestra el grado de
estupidez de la sociedad,
que se rehúsa a discutir,
a debatir las cosas
de forma inteligente.
Y yo no acepto eso.
Levanto mi dedo medio.
Una de tus quejas principales...
y es una válida...
andas diciendo que...
de hecho, déjame citarte.
Dijiste, "Cualquiera que se
preocupe por lo que digo
debería involucrarse en el debate.
Se les permite disentir.
- Eso es un derecho".
- Sí.
¿Pero disentir es un
derecho en Islam?
Claro que sí. ¿Por qué cree que hay
tantas escuelas de pensamiento?
- ¿Por qué cree que hay...
- No fue un derecho para Salman Rushdie.
Los manifestantes salieron
de Hyde Park,
inmovilizando al centro de Londres.
Su odio se centró
Maten a Rushdie
en Salman Rushdie y su libro.
Los Versos Satánicos
Los Mullahs distribuyeron su mensaje
en miles de mezquitas...
Salman Rushdie debe ser asesinado.
Ves, Salman Rushdie estaba allí
para provocar,
insultar, y lo hizo a propósito, ¿no?
¿Pero debes morir por eso?
No, no, bueno, me refiero,
eso fue...
sabes, es fácil para ti decirlo,
las cosas son como blanco y negro.
Son más complejas que eso.
Hay sentimientos y pasiones
y filosofía involucradas
- y todo eso.
- Sabes, sólo tienes que decir
que está mal que alguien deba
sufrir una amenaza de muerte
- por escribir un libro.
- Bueno, un momento.
Pero parece que es
más complicado que eso.
Bueno, sí lo es porque...
Occidente...
Jamás nos entenderemos,
pero tú quieres que se te otorgue
ese tipo de protección.
No, creo que estos debates
son muy...
estoy dispuesto a debatir los hechos,
y no la ficción.
Cuando no concuerdas conmigo,
es la ficción.
- No, no.
- Tú tienes la verdad
- y yo la ficción.
- No, yo no tengo la verdad.
¿Pero no ves que existe
una hipocresía fundamental
si pides por el derecho a disentir
y otro recibe
una amenaza de muerte?
No, no, porque mi disensión
es para parar con la locura.
# Tengo atado al pecho,
un cinturón bomba #
# Muy satisfecho
con el plan que he ideado #
Estoy aquí con Geert Wilders
en la Haya,
que, por supuesto, es el hogar
de la Corte Mundial,
pero también del Parlamento Holandés,
Está tomando una postura agresiva
Miembro del Parlamento Holandés
en Holanda.
El Islam, para mí,
es una religión violenta.
El Corán es un libro violento
y Mahoma era un profeta violento.
¿Cree que Islam quiere conquistar
el mundo?
Ni siquiera lo mantienen en secreto.
Somos infieles.
Debemos convertirnos
al Islam o morir.
Eso es lo que dicen.
Están orgullosos de eso.
Bien, estamos en Habibi Ana.
Bar Gay Musulmán
- ¿Lo dije bien?
- Sí.
Uds. son, en serio, digo...
activistas Musulmanes homosexuales,
es un título muy extraño.
Uds. sí que tienen agallas.
¿Cuán grande es la comunidad gay...
la comunidad Musulmana gay
aquí en Amsterdam?
¿O es sólo Uds.?
Me imagino que el jueves no es...
no es noche gay aquí.
Espero que Uds. se encuentren
atractivos,
porque de lo contrario...
¿No tienen miedo?
Aquí en Holanda no,
pero cuando vine de mi país
tenía mucho miedo.
Había una ley que castiga a los gays
por un año sólo por ser gays.
- Sólo por ser gay te dan un año.
- Sólo por gay.
Lo mismo en Alabama.
Lo que aprendí es que
no son realmente...
no se oponen específicamente
a la homosexualidad.
No están en contra,
en otras palabras,
del deseo de un hombre por el otro.
A lo que están en contra
es a algún comportamiento en especial,
como el sexo anal.
No dicen homosexualidad,
heterosexualidad.
Sólo no quieren que lo hagas
en el sitio travieso,
lo que calculo,
si lo haces desaparecer
del contexto homosexual,
¿qué les quedaría?
Sólo la mamada.
¿Qué opina cuando la gente dice
que afecta la memoria,
especialmente la memoria
a largo plazo?
- Lo hace.
- ¿Y qué opina de la gente que dice
que afecta tu memoria a
corto plazo?
Lo hace.
- Me gusta mi sombrero.
- Es bonito. Le queda bien.
Creo que sí.
Quizá adopte este look.
Mezquita Tabah
¿Por alguna razón Ud. tiene
el sombrero negro
y yo tengo el blanco?
Usamos cualquier color que quiera.
Yo lo compré.
A mí me gusta,
por el color.
Ha habido mucha tensión
en los últimos cinco años.
¿El Islam es una amenaza
a los valores holandeses?
El Islam predica,
antes que nada, la paz.
Paz, paz y paz.
En las palabras del Profeta Mahoma,
que la paz y la plegaria
sean con El,
El Juicio Final no llegará
hasta que los Musulmanes
peleen contra los Judíos...
Bomba Suicida en Jerusalén
y los maten".
Actualmente hay más de mil millones
de Musulmanes en el mundo...
y sólo 14 millones de Judíos.
El nombre Islam significa paz.
Y aún así está involucrada
en la guerra y la violencia.
Sí, eso es político.
- ¿Nada que ver con la religión?
- No, no.
- ¿No?
- No, señor.
- Es por política.
Parecen haber muchos pasajes
que dicen que el infiel
no es el semejante del creyente.
El infiel morirá en le infierno.
No te sientas mal al
odiar al infiel.
- No.
- ¿No?
Vaya, tengo mala información.
Sí, la tiene. Eso creo.
¿Cree que eso significa...
¿No? No, me equivoco en todo.
El modo en que yo interpreto el
Corán no habla de matar a infieles.
- Pero sí leyó algo al respecto, ¿no?
- Claro que he leído el Corán.
Y leyó esos pasajes,
¿qué pensó luego de leerlos?
No, pero justifico esos pasajes
por el momento
en que surgieron en el mundo.
La gente no lee así
los libros sagrados.
La gente no lee libros sagrados
y dice,
"Bueno, eso sirvió entonces".
La gente lee libros sagrados y dice,
"Esta es la voz de Dios.
Es para siempre".
- No, no estoy de acuerdo.
- Así hace la mayoría.
No me la creo que esta gente
esté en tal estado
de autonegación.
Creo que sólo están
en estado de negación
para con los de afuera.
No admitirán a ningún extraño
que algo anda mal con su cultura.
Los Musulmanes eran imperialistas
en el siglo posterior
a la muerte de Mahoma...
conquistaron la mayor parte
del mundo conocido en un siglo.
Sí, es posible.
Ud. lo llama conquistar.
Creo que ellos intentaban
esparcir el Islamismo.
Bueno, lo hacían, pero no cantando
el "Kumbaya" precisamente.
Disculpe.
Lo siento.
Ese Siglo 21,
siempre metiendo sus narices.
Texto Entrante:
¿Cuáles son las órdenes?
Respuesta
Me encanta que tenga "Kashmir"
como timbre.
muerte a Bill Maher
Enviar
- Bien, lo apagué.
- Lo siento, estaba...
Sí, sólo se trata de política.
- La política, de acuerdo.
- Bill, no es tan listo.
¿Cree que fuera posible
que si nos drogáramos
con marihuana u hongos
y creyéramos que estuviésemos
teniendo una experiencia espiritual,
que sólo estuviéremos drogados?
- Es... es...
- Cuidado, se te quema la cabeza.
Vaya, se te encendió más
que la lamparita,
- se encendió toda la cabeza.
- No me gustan las velas detrás de mí.
No. Ah, mira, encontré otro porro.
Jerusalén
Al Muro Occidental
¿Podemos acercarnos más?
Ese sí que es un muro.
Este fue el sitio del Templo de
Salomón en Jerusalén.
Este es el sitio más sagrado
del Judaísmo.
Pero los Musulmanes construyeron
La Cúpula de la Roca encima de él.
En la actualidad, a los Judíos
no se les permite subir
al Monte del Templo.
¿Esta es la Cúpula de la roca?
Esta es la Cúpula de la Roca.
Según el Islam,
Centro para la Paz y
la Reconciliación
éste es el sitio donde
el Profeta Mahoma se levantó
antes de volar a encontrarse con Dios
en los cielos. Luego de terminar...
- ¿A caballo?
- No, no, el caballo estaba fuera...
tenía al caballo en el Muro
de los Lamentos, el Muro Occidental...
- ¿Fue al Cielo a caballo?
- Sí.
¿Por qué es sagrado para los Judíos?
Porque la roca era parte
de su templo.
Sólo quiero que baje
a echarle un vistazo a la roca,
un minuto,
sólo para verla por dentro.
Deprisa, deprisa. Por favor.
La dirección de los rezos,
porque cada vez que uno va a...
cuando comienzas tu oración
debes saber exactamente
cómo ponerte de frente a la Kaaba
en La Meca.
- Una roca. ¿La Kaaba?
- No, no, no.
- No es eso...
- No, no, no. Una piedra negra.
Piedra, roca, es lo mismo.
No sabemos la historia
de esta piedra.
- ¿Por qué es sagrado?
- Los Musulmanes creen que esta piedra
- vino del paraíso.
- El paraíso.
¿La piedra en sí podría provenir de
lo que ahora conocemos
como meteorito?
Es negra. Y en la región
no hay ninguna piedra negra.
¿Pero no hace una diferencia
el hecho de que ahora entendamos
lo que es un meteorito?
- Esta es la piedra de Dios.
- Sí, claro.
De acuerdo.
Este es el Monte de los Olivos.
Muchos Judíos Ortodoxos
quieren ser enterrados aquí,
porque creen que cuando venga
el Mesías,
se levantará de entre los muertos
y liderará su marcha
a través de las puertas doradas
y dentro del Templo del Monte,
que es la razón por la cual
los Musulmanes amurallaron el portón.
Para prevenir que el Mesías Judío
y sus zombis kosher se metieran.
Aunque uno pensaría que si tienes
el poder para resucitar a los muertos,
tendrías el poder para
saltar una cerca.
Yo puedo entrar porque soy Musulmán.
Creyente
Pensé que no podría entrar
Cristianos - Judío
en una Mezquita.
50% Católico 50% Judío
Infiel
Creí que solamente a alguien de su fe
se le era permitido entrar.
No, en Islam somos
lo suficientemente tolerantes
para aceptar el hecho de que
los no Musulmanes puedan
estar adentro para echar
un vistazo rápido, caminar
o hacer preguntas.
Este Judío no me resulta gracioso...
¿Por qué está enfadado?
- Esto era lo que esperaba.
- ¿Están enfadados de que
- esté hablando conmigo?
- Sí.
Yo sé de comedia...
Nunca me ha hecho reír
y su show apesta.
La mujer en su cultura
parece no estar al mismo nivel
que el hombre
como en nuestra cultura.
Bueno, ve.
Aquí tenemos mujeres.
- Sí.
- Tienen un rincón especial.
Hoy hablé con un erudito Musulmán.
Activista Judío Radical
Y dijo que Mahoma
tuvo aquí una reunión.
Cuando Mahoma descendió aquí,
se encontró con otros profetas...
con Moisés, con Jesús,
con Abraham y demás.
Mahoma jamás puso un pie
en el templo del Monte, ni un pie.
Nunca jamás.
Jamás estuvo en la tierra de Israel,
es un hecho histórico.
Sabe, para los Musulmanes,
no puedes titubear.
Tienes que aceptar cada palabra,
cada letra de la historia.
Creo que hasta yo entiendo eso.
¿Por qué no pueden ponerse de acuerdo
la gente de distintas religiones?
Las tres religiones
consideran sagrado
al mismo sitio.
¿No es así por haber
sido conquistada varias veces?
Primero fue conquistada
por el Rey David,
y luego por los ejércitos que salían
del Desierto de Arabia.
- Cambió de manos en las Cruzadas.
- Tuvimos a los Romanos.
Tuvimos a los Bizantinos, los Persas.
Persas
Hay más de una mezquita en el mundo
que solía ser una iglesia,
y antes de eso era un templo.
Porque es mucho más fácil
cambiar el símbolo arriba
y decir "Bajo nuevo gerenciamiento"
que cambiar todo el edificio.
Trabajé en muchos clubs de comedias
en los '80s
que aún tenían la bola de espejos
en el techo.
Y en los 90's se volvieron
clubes de strippers
y ahora son Starbucks.
He venido hoy al pueblo de Cerne Abbas
en el sur de Inglaterra
para enseñarles algo
completamente distinto.
Tiene la forma de un hombre
desnudo gigantesco
con una erección considerable...
bueno, para el tamaño de Inglaterra.
Algunos creen que significa
que hay un verdadero gigante
enterrado debajo de ese monte.
Otros creen que tiene que ver
con los círculos en el pasto
o antiguos visitantes espaciales
o Druidas,
pero nadie lo sabe realmente.
Y eso es lo que encuentro
fascinante sobre esto,
es que realmente no significa nada.
Los locales lo han estado
manteniendo por los siglos,
y realmente no saben por qué.
Sólo lo hacen porque siempre
lo han hecho,
¿y eso no es la religión para Uds.?
A veces te arrodillas,
a veces ayunas
y a veces subes a la montaña
y cortas el pasto alrededor
del pene espacial del gigante.
¿Ud. cree al igual que muchos
Cristianos, que el mundo acabará?
Creo que estamos en el Fin
de los Tiempos. Hay muchas señales.
El mundo como lo conocemos
dejará de existir.
Y más allá de eso,
tendremos la gloriosa
segunda venida de Jesucristo.
Parece pacífico,
pero éste es el sitio exacto
donde muchos Cristianos creen
que acabará la vida en la tierra.
La ironía de la religión es que
con su poder de desviar al hombre
en direcciones destructivas,
el mundo de hecho podría llegar
a su fin.
Mucha gente en este país cree
en el Armagedón.
Habré un Juicio Final, el Extasis.
- ¿Ud. lo cree?
- Así es.
"El tiempo se acerca... "
"y... el sitio... se llama Armagedón.
"Pronto sembraremos el terror
en los corazones
de los no creyentes"
El Corán, Azora 3:151
Pero si uno cree que en cualquier
momento el mundo acabará,
¿no nos quita la motivación
para mejorar la vida
mientras estamos en la tierra?
"Todo lo que está en la
tierra perecerá".
El Corán, Azora 55.26
"Hubo un gran terremoto...
el sol se puso negro...
la luna se tiñó de rojo sangre
y las estrellas
- del cielo cayeron sobre la tierra".
- Rev 6:12
El simple hecho es,
que las religiones deben morir
para que la humanidad sobreviva.
Se está haciendo tarde
como para darnos el lujo
de permitirles tomar las decisiones
clave a la gente religiosa,
a los irracionales, a aquellos
que dirigen el barco del estado
no con una brújula,
sino por el equivalente
de andar interpretando
las tripas de una gallina.
George Bush rezó mucho por Irak,
pero no aprendió mucho al respecto.
No sé mucho de política, pero votaré
al Presidente Bush por su fe.
La fe es hacer culto
a la virtud del no pensar.
No es como para presumir.
Y aquellos que predican la fe
y la permiten y la elevan
son nuestros amos intelectuales,
manteniendo a la humanidad
esclavizada
por la fantasía y la irracionalidad
que ha engendrado y justificado
tanta locura y destrucción.
La religión es peligrosa
porque permite a los seres humanos
que no tienen todas las respuestas,
creer que sí las tienen.
A la mayoría le encanta
cuando oyen decir,
"Estoy dispuesto, Señor.
Haré lo que fuere que Tú me ordenes".
Salvo que como no hay
ningún dios hablándonos,
ese vacío es ocupado por gente
con sus propias corrupciones,
- limitaciones y objetivos personales.
- Va a suceder,
y no digo necesariamente nuclear...
el Señor no dijo nuclear...
pero si creo que será algo parecido.
Y cualquiera que les diga que sabe...
que sabe lo que sucede
cuando se mueren,
les prometo que no lo saben.
¿Cómo puedo estar tan seguro?
Porque yo no lo sé,
y Uds. no poseen poderes mentales
que a mí me faltan.
La única actitud apropiada
para que adopte el hombre
en cuanto a los grandes interrogantes
no es la certeza arrogante
que ha sido el sello de la religión,
sino la duda. La duda es humilde,
y eso es lo que necesita ser
el hombre,
considerando que la historia humana
es sólo una letanía
Misión Cumplida
de equivocarse por completo.
Jesús regresa para rescatar
a los Judíos,
porque es el único capaz
de hacerlo.
El creyente va al paraíso.
El no creyente va al infierno.
Los Judíos son la única razón
por la que soy Cristiana.
- Los amo.
- Pero no los llevará con Ud,
- al cielo, ¿no?
- Yo iré al Extasis,
y regresaré en un caballo blanco.
"Durante esos días
el hombre buscará la muerte,
pero no la encontrará:
buscarán morir,
pero la muerte les escapará".
Revelaciones 9.6
"La hora final no llegará a menos
que se derrame mucha sangre".
Jadiz Sahih Musulmán,
Entonces, ¿cree que Jesús acabará
con la tierra en algún momento,
quizá durante su vida?
Uno siempre tiene esperanzas.
Esta es una señal, y ésta.
Si explotara una bomba nuclear,
y pareciera que eso es exactamente
lo que había predicho;
bolas de fuego o algo así,
no le parecería algo malo.
Sé que estaré con Dios.
Por esto mismo la gente racional,
los anti-religiosos,
deben dejar su timidez de lado,
salir del closet y hacerse valer.
Y aquellos que se consideren
moderadamente religiosos
realmente deben mirarse al espejo
y darse cuenta
de que el consuelo y el confort
que les trae la religión
realmente tiene un alto costo.
Dice que en lo últimos días
habrán guerras, rumores de guerras.
Las profecías de la Biblia
del Libro de Revelaciones...
serán cumplidas.
¿Puede lograrse esto sin violencia?
- No.
- Islam gobernando el mundo,
Jihad global.
- ¿Quién ganará todo?
- Nosotros ganaremos.
Eso lo decidirá Dios
en el Juicio Final.
"Que la gracia del Señor Jesús
esté con el pueblo de Dios. Amén".
Revelaciones 22:21
"Alabado sea Alá...
Maestro del Día del Juicio Final"
Surah Al-Fatihah 1:2-4
Si Uds. pertenecieran a un partido
político, o a un club social
que estuviera involucrado
con tanta intolerancia, misoginia,
MARICA = INFIERNO, Teme a Dios
homofobia, violencia
y la completa ignorancia
como lo está la iglesia,
renunciarían en protesta.
Hacer lo contrario
sería como facilitarlo,
la esposa de la Mafia,
casada con los verdaderos demonios
del extremismo
que consiguen su legitimidad
de los miles de millones
de sus compañeros de viaje.
Si el mundo llegara a acabarse aquí
o en otro sitio,
o si cojea hacia el futuro,
diezmado por los efectos
del terrorismo nuclear
inspirado en la religión,
recordemos cuál fue
el verdadero problema:
Que aprendimos a precipitar
el asesinato en masa
antes de poder superar
la enfermedad neurológica
de desear que suceda.
Eso es todo. Crezcan o mueran.
"Adquirir armas nucleares
para la defensa
de los Musulmanes es un
deber religioso".
Estamos en un conflicto
entre el bien y el mal.
Los veré en el cielo.
Quién sabe.
Sí, exacto.
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw.Subs-Team.Tv:::...