En 1965, poca gente creía
que el aún limitado conflicto en Viet Nam
se convertiría en una guerra a gran escala.
Uno de los primeros signos
de lo que sucedería fue
el bombardeo estadounidense
a los blancos secretos dentro de Laos.
inspirada en hechos reales
de la vida de Dieter Dengler
U.S.S. Ranger, Golfo de Tonkin, 1965
Atención.
Descansen, caballeros.
Siéntense, por favor.
Como probablemente habrán notado,
nos dirigimos al Norte.
Mañana a las 0500,
nos asentaremos en la Estación Yankee.
Significa que volvemos al ruedo.
Iremos en misión de vuelo
al norte de Vietnam por líneas enemigas,
lo que significa
que debemos cruzar hasta Laos.
Esta misión es confidencial.
Nada de tarjetas o cartas a las novias.
Nada de llamadas a la familia.
- ¿Entendido?
- Sí, señor.
Nadie debe saberlo.
Nadie, salvo el enemigo
cuando le demos una paliza.
Para sobrevivir en la jungla,
el soldado más inteligente debe entender
que la naturaleza no está en su contra.
Debe lograr que la naturaleza
trabaje para él
usando la amplia variedad
de provisiones naturales a su disposición.
¿Habrá continuación?
Por el amor de Dios,
tira la cabeza para atrás y abre la boca.
¿Qué es esto?
Los chicos en casa no saben nada
de la jungla.
En la jungla, tu cuchillo es tu mejor amigo.
Miren... Ahora se pone serio.
Corta la hoja, viejo. Aquí va.
Vamos, nene, corta. Corta.
¿Dónde están el salero y pimentero
para esa hoja?
¡Mastica, muchacho! ¡Mastica!
Hoja buena. Mi gustar hoja.
Mantengan un estado constante
de alerta...
¿Qué hizo,
se sentó en un hormiguero? Mírenlo.
Y cuando aparezca
el helicóptero de rescate, asegúrense...
¡Sinceramente, está
por encima de tu cabeza!
Por Dios. Muévelo, viejo.
Tiene buen trasero para ser marinero,
sin duda.
Y no me malinterpreten.
Dios bendiga a Estados Unidos.
¿Eres un soldado inteligente?
Creí que ayudaríamos
a algunos generales de Vietnam del Sur
contra los infiltrados.
Que todo duraría tres o cuatro semanas.
Elegiste un mal momento
- para enrolarte.
- Lo sé.
Tenía muchas ganas de enrolarme
y todos me hablaban
de los fantásticos salones de masajes
y de las bailarinas sexy y todo eso...
Y ¿qué obtuve? ¿Sólo una maldita noche?
- Una noche en Saigón. Así soy yo.
- Sí, y no fue tan buena.
Caballeros, el próximo, por favor.
Está bien.
Oye, ¿hay mosquiteros?
Lo que ve es lo que hay.
- Bien. Bien. Veo plástico.
- Sí, señor.
Veo plástico ahí y ¿qué tal...?
¿Podrías darme
dos trozos de ese plástico, por favor?
- ¿Señor?
- ¿Quizás de dos por uno,
con un cierre en el medio,
- para...?
- Eso es un sauna
no un mosquitero.
No, pero aleja a los bichos.
Y si le pones una red,
puedes respirar de noche.
- Entendido, señor.
- ¿Sí?
- Totalmente, señor.
- Está bien.
Mira. Mira esto.
Tengo mi bota en tu mesa.
- ¿Por qué tengo la bota sobre la mesa?
- No sé, señor.
Ésta es la razón. Mira esto.
¿Puedes hacerme un bolsillo
en la lengüeta
para esconder mi pasaporte
en caso de necesitarlo?
¿Sabe algo, señor? Como hoy es
mi único cliente, será un placer.
Gracias.
El enemigo se organizó.
Ahora tenemos fuego antiaéreo
contundente en el Paso de Mugia.
Cambien la dirección y la altitud
cada siete segundos
para que el radar de la artillería enemiga
no los localice.
Su blanco secundario será
la intersección de 121 y 90.
Es el Sendero Ho Chi Min.
Así es, Spook, dentro de Laos.
Una cosa más.
Ellos han usado nuestras radios
para emboscar a los equipos de rescate.
No me malinterpreten.
Si los derriban, usen la radio.
Pero si les siguen el rastro,
desháganse de ella.
Desháganse de cualquier cosa
que puedan usar en su contra.
Ésta es la primera misión
del teniente de vuelo Dengler.
Sí, señor.
Será el piloto de flanco de Spook.
¿Podrá con eso?
No podría pedir un hombre mejor, señor.
Pero, por favor,
- ¿le puedo preguntar algo, señor?
- Adelante.
Spook es muy osado,
¿podría ordenarle que no se esfuerce tanto
en morir por su país
sino que deje que el desgraciado
del otro bando muera por el suyo?
Bueno. Muy bien, muchachos.
- ¿Están listos?
- Sí, señor.
¿Algo más?
- No, señor.
- Muy bien. ¡Vamos!
Radar Kilo, 6195, posición cuatro.
Radar Yankee, 67279, posición dos.
- La cabeza contra la pared. Vamos.
- Vamos, Diet.
Ven aquí. Esto lo hacíamos de niños
al hacer una travesura.
Nos alejaba de los líos.
Por lo general, ahora orinaríamos.
- ¿Podemos orinar?
- No tengo que hacerlo.
No lo haré.
Pero nos mantendrá a salvo. ¿Sí, amigos?
No se metan en líos.
Vuelvan enteros. Buena suerte.
- Regresen, muchachos.
- Tú también.
Muchachos, prepárense para volver
a cambiar la altitud cuando les diga.
- Ahora.
- Entendido.
Caballeros, ¿ven la línea de la costa
ahí abajo?
Bienvenidos a Vietnam del Norte.
Es bastante aburrido.
Muchachos, hay muchas nubes.
Suban otra vez a 280 al Oeste.
Nos dirigimos a Laos.
Blanco a la vista.
Lessard, gira.
Girando.
Farkas, gira.
Dengler, gira.
Girando.
Me dieron. ¡Me dieron!
Dieter, ¡estás perdiendo altitud! ¡Elévate!
Dieter, ¡elévate!
Dangler, ¡sal de ahí!
Dieter, ¡salta!
¡No voy a saltar!
ARMADA
Vamos.
Vamos, busca aviones.
¿Dónde están? ¿Adónde se fueron?
Vamos.
Dios, ¿cómo puede hacer tanto calor?
Oigan. Oigan. Necesito ir al baño.
Necesito...
Necesito ir al baño.
Sí. Necesito ir a cagar.
Oigan. Oigan.
Necesito ir a cagar.
Mierda.
Oigan. Oigan.
¿Acaso nadie me escucha?
¿Por qué nadie me escucha aquí?
¿Por qué no me escuchan?
Dije que necesitaba ir al baño,
y ahora me cagué encima.
¿Por qué nadie me escucha?
Me cagué encima.
No pueden oírnos.
No nos ven por las copas de los árboles.
No es mi culpa.
Yo no les mandé ninguna señal.
¡Jamás vuelvas a hacerlo!
¡Mejor dispárame de una vez!
Esto es raro.
Por lo general los pilotos estadounidenses
atacan más temprano. Siéntese.
No inglés.
Alemán.
¿Por qué no admite
que es estadounidense?
Sí.
Soy ciudadano estadounidense,
y amo a mi país.
¿Por qué está en esta guerra
contra nosotros?
No quería ir a la guerra. Nunca quise ir...
Vi suficiente de niño. Sólo quería volar.
Entonces debe firmar esto.
"Condeno la agresión imperialista
"del régimen político
corrupto y vil de Estados Unidos... "
¿Cómo lo llamaría si no?
"... contra niños inocentes
y trabajadores pacíficos. "
No, no puedo firmar esto. No puedo firmar.
Si firma esto, seríamos sus amigos.
- Podríamos liberarlo en dos semanas si...
- No puedo firmar esto.
- Va contra mi...
- ¿Qué?
Es decir, ¿qué dice esto?
¿Qué no hay aquí?
Amo a Estados Unidos. Me dejaron volar.
No firmaré, claro que no.
Claro que no.
Usted elige.
Los vivos caminan dormidos
igual que los muertos.
Oye.
- Oye. Oye.
- Hola. ¿Quién eres? Hola.
¿Eres estadounidense?
- ¿Qué?
- Él es estadounidense.
Sí. Sí. Sí. Sí.
Sí, soy estadounidense.
Me llamo Dieter. Soy piloto de la armada.
Nací en Alemania...
- Cállate.
... pero soy ciudadano estadounidense.
- Silencio.
- ¿Qué?
- ¿Quién es ése?
- Cállate.
¿Por qué? Estoy susurrando.
- Viene el Pequeño Hitler.
- ¿Quién?
- El Pequeño Hitler.
- ¿Quién es?
¿Quién es el Pequeño Hitler?
Está bien.
¿Qué diablos es esto? ¿La Edad Media?
Escucha. No te metas con estos tipos.
Lo lamentarás.
- Hola. Dieter Dengler.
- Muy bien, vamos. Dime.
¿Quién ganó la Serie Mundial?
- ¿La Serie Mundial?
- Sí.
- No sé...
- Viejo, ¿no te gusta el béisbol?
¿No te gusta el béisbol?
- No, no sé. No lo sigo.
- Soy Yik Chiu Tuo.
- ¿Yik Chiu Tuo?
- Me dicen Y.C.
- Bueno, Y.C.
- Y.C.
Hola, soy Dieter Dengler.
- Dieter Dengler.
- Sí.
Todos volamos para Estados Unidos.
Soy campeón del mundo en mala suerte.
Pero te diré algo: soy invencible.
Hola. Phisit.
- Phisit.
- Me llamo Phisit.
- Dieter. Dieter.
- Sí.
Procet Kam Phong Kit.
- ¿Qué?
- Procet.
- Está bien.
¿Qué fue eso?
- Procet.
- Está bien.
Bien.
- De hecho, era Procet... ¿Entendiste?
- Sí.
- Debes llamarlo Procet.
- Está bien, Procet.
Así le decimos.
También es piloto.
- Lo derribaron trasladando provisiones...
- Sí.
...a las aldeas reales,
- igual que a todos nosotros.
- Y ¿cuándo fue eso?
Dos... No, hace dos años y medio.
- ¿Dos años y medio?
- Sí.
No tenía idea que hacía tanto tiempo
que estábamos aquí.
Sí, estamos desde hace más tiempo
de lo que la gente sabe.
- Duane Martin.
- Duane Martin. Soy Dieter Dengler.
Fuerza Aérea de EE. UU.
Me derribaron hace un año y medio.
- Está bien.
- Cuando empiece la guerra,
estaremos aquí mucho más tiempo.
Bueno, verás...
¿Cuántas veces más crees
que tendré que decir,
como he dicho una y mil veces,
que nunca iremos a la guerra
con Vietnam, viejo?
- No, ellos sólo...
- Ellos no...
Porque algún día... Escucha. ¿Qué harán?
- Sí, todos los días son Navidad.
- Ellos...
Nos liberarán, viejo.
Nos dejarán ir un día de éstos.
- No, verás.
- A propósito, me llamo Gene.
- Gene.
- Pero escucha.
Es... El nombre completo es Eugene.
- Bueno, Eugene.
- Eugene De Bruin de
- Eugene, Oregon.
- Está bien.
- ¿Qué te parece?
- Sí.
¿Ves cómo funciona? Nombre, nombre...
Dios, no empieces
con eso de Oregon otra vez.
Ya lo oí como 2.000 veces.
- Eugene de Eugene.
- Sí, claro. Eugene de Eugene.
- ¿Sabes qué? Escucha.
- Sí.
Lo que debes saber es,
¿ves a ese hombre de ahí?
Míralo bien. Él, él...
Escucha, todas las noches
se caga encima, no falla, viejo.
Confía en mí.
¿Y sabes de lo único que se queja?
¿Sabes qué es?
- El hombre de ahí.
- Claro.
- Eugene de Eugene.
- De Eugene.
Está bien.
Dieter.
Mira a tu derecha con cuidado.
¿Ves a ese tipo de ahí?
No por nada le decimos Pequeño Hitler.
Es el peor.
A éste le decimos Jumbo.
Vaya.
La primera sonrisa desde que me dieron.
Sí. Es uno de los pocos tipos agradables
de aquí.
Éste es Nook el Novato.
No es muy agradable.
- ¿Qué le pasa?
- Está bien. Sigue caminando.
Su problema es que es Caballo Loco.
Así le decimos.
Y es un desgraciado. Sigue andando.
No lo soporto.
- Ése es Walkie Talkie.
- ¿Walkie Talkie?
Le decimos así porque no habla. Jamás.
Hazte un favor, alemán.
Agacha la cabeza y cierra la boca.
Es la mejor opción para sobrevivir.
Así que hay guerra.
Hay guerra.
Muy bien. Háblame de las negociaciones
de paz. ¿Ginebra?
Debe haber negociaciones de paz, viejo.
Cállate, Gene.
No celebraron una maldita conferencia.
¿Cuándo lo entenderás?
Conversaciones secretas, viejo.
De eso hablo.
Olvídalo.
No vamos a salir.
No, no, afuera había un jefe
que dijo
que no me quedaría aquí mucho tiempo.
Le dicen eso a todos para que firmen.
No, yo no firmé. No.
De todos modos,
es un placer haberlos conocido.
¿Cómo que "haberlos conocido"?
Bueno, amigos,
pueden pudrirse aquí si quieren,
pero yo me escaparé esta noche.
Esta choza no es una prisión.
Escapar. Me gusta eso. Me gusta.
Escucha, amigo, no puedes escapar.
Si intentas escapar,
arruinarás nuestra liberación.
Me importa un carajo nuestra liberación
o lo que creas que sucederá.
Pero sin agua, no sobrevivirás
más de dos días ahí afuera.
Y sin agua,
tus huellas serán aún más visibles.
La jungla es la prisión. ¿No lo entiendes?
Oye, ¿cuándo empieza
la temporada de lluvias?
En cinco meses, quizás seis.
No puedo esperar tanto.
Escucha, digamos que sobrevives
a la jungla y a la falta de agua,
con lo que encuentres, serpientes,
animales o cosas peores,
no podrás salir del campamento.
Hay seis guardias durante el día.
Sí.
Eso es durante el día.
Me iré de noche.
¿Por qué, qué pasa de noche?
No.
Me estoy cagando encima.
Otra vez.
Perdón, no puedo evitarlo.
Volviste a cagarme en la mano, viejo.
- Perdón.
- Ya van 2.207 veces.
Déjalo en paz, ¿quieres?
No hay paz, hermano.
¿Alguien tiene un clavo?
¿Qué vas a hacer con un clavo?
¿Vas a apuñalar y matar
a los sucios guardias con un clavo?
¿Qué clase de avión piloteas?
- Procet tiene un trozo de vidrio, viejo.
- No, eso no sirve.
Tengo una púa de puercoespín.
No.
Tengo un martillo y una llave de tuerca
metidos en el culo.
No hay clavos.
Toda esta prisión está hecha
de bambú y junco.
Maldición.
Sé dónde hay un clavo.
Está bien.
Voy a hacer mi movida.
Dispérsense, ¿sí? Vamos.
¡Alto, alto, alto!
¿Qué te hace pensar que no estás loco
al creer que eso funcionará, viejo?
Eugene tenía razón.
Llamará mucho la atención.
Por el amor de Dios, eso es lo que quiero.
Por favor.
¿Confían en mí? Por favor.
Duane, ve a la letrina.
Y.C., tú ve por la derecha. ¿Sí?
Gene, vamos, por favor. No, no, no.
Gene, Phisit, Procet, diríjanse a la puerta.
Muévanse lo más rápido que puedan.
Llamen su atención,
eso es lo que necesito. Vamos, vamos.
Oye, Jumbo, Jumbo. Oye, no, no, no.
¿Me prestas pasta de dientes?
Dame un poco. Qué bueno.
Tenía ganas
de tener una linda sonrisa, ¿sabes?
Igual que la tuya. Tienes una linda sonrisa.
Muy bien.
Y.C., cuando golpee, haz ruido.
Tose o algo así.
Me encanta.
Me encanta. Me encanta.
Dame un poco de soga.
Veamos.
Dios. Dios, eso fue fácil.
En Alemania fui aprendiz
de herramientas y tinturas.
Como en esa época no había aviación,
quise aprender algo útil
que me ayudara a reparar aviones.
Vaya, ahora esos años me sirven
de una manera inesperada.
Hay una sola marca que no puedo manejar,
Smith and Wesson.
Creo que, con práctica,
puedo abrirlas en dos o tres segundos.
Escuchen, todos lleven una esposa
en la muñeca todo el tiempo,
porque si los guardias vienen a ver,
podemos ponérnoslas rápidamente.
No, no nos vigilan de noche.
Creen que no podemos liberarnos.
Creen que es imposible.
Muéstrame cómo lo hiciste.
Es tan sencillo. Muy bien.
Sólo insertas el clavo.
Hay una esposa y un resorte.
Ambos tienen dientes.
Presionas el resorte,
desenganchas los dientes de esta manera.
¿Ves? Esto es lo que sucede adentro.
- Y las esposas se abren.
- Vaya.
Manos libres.
Vete.
No, no, no, no. Déjalo.
Es nuestro amigo, Malay.
Déjalo hacerlo.
Es la mejor manera de curar las heridas.
Está bien.
Oye,
lo de las esposas es muy bueno.
Sí. Gracias.
Oye, Duane,
¿sabes dónde estamos?
Es decir, ¿tienes idea?
No. Pero supongo que seguimos en Laos.
Y ¿los guardias son...
- Laosianos.
... laosianos?
- Sí.
- Pero el campamento es del Vietcong,
de eso no hay duda.
Mira, sé lo que estás pensando,
pero la jungla en estas montañas es
una pesadilla.
Además, terminarías en Vietnam.
- No, pero si podemos llegar a Tailandia...
- Sí.
Si podemos llegar al río Mekong...
El Gran Lodazal.
Si pudieras, lo harías, ¿no?
Sí. Podemos.
- Oye, ¿por qué no? Podemos.
- Sí.
Deja de hablar de eso. ¿Está bien?
Cállate. Disculpa.
- Oye, Gene.
- Sí.
¿Quién de ustedes sabe más del país?
Phisit, pero no nos habla.
¿Qué quieres decir?
Verás, Phisit está enojado...
Por...
Está enojado por algo.
Ni siquiera recordamos
por qué está enojado.
¡Oye!
¡Regresa!
No puedo creer
que el desgraciado te disparara.
Lo sé.
Ni siquiera me quité el traje de piloto.
Mira, cuando estaba ahí parado parecía...
Algún día nos vengaremos.
Hola.
Americali.
- Americali.
- Americali. Americali. Americali.
Hace dos años, llegó un paquete.
Sí.
Lo pone en exhibición en días muy malos.
La etiqueta del tocino aún luce grasosa.
¿Aún se puede oler?
Claro que sí.
¿Puedo oler un poco?
No, no puedes.
No puedes. Únicamente yo huelo.
Viejo, únicamente yo huelo.
TOCINO
Frijoles Amarillos
CERDO & FRIJOLES
Oye.
¿Cómo llegaste a ser piloto?
Siempre... Siempre quise serlo.
Tenía
cinco años y vivía en un pueblito,
Wildberg, en la Selva Negra,
que fue reducido a cenizas
por un bombardeo.
Sin motivo aparente,
fue uno de esos ataques sin sentido.
Pero recuerdo
estar en el ático con mi hermano.
Miramos hacia afuera
y vimos un avión de combate
hermoso que venía hacia nosotros.
De sus alas salían disparos,
vi la ametralladora, cómo centellaba,
y pasó volando por la casa.
Muy cerca. A sólo metros de la casa.
El casquete estaba abierto.
El piloto tenía las gafas sobre su casco.
Y pude verle los ojos.
Me estaba mirando.
Justo a mí.
Me miraba fijo.
Cuando giró para irse, siguió mirando
hacia atrás, mirándome fijo.
La cuestión es que,
desde ese momento, el pequeño Dieter
sintió la necesidad de volar.
Eres raro, Dieter.
Un tipo intenta matarte,
y tú quieres su empleo.
Sí.
Dios, necesitamos lluvia.
Necesitamos que la lluvia venga rápido.
Esto es lo que puedo ver,
pero aún debes entender.
- No, entiendo.
- Si quieres volver a hablar de lluvia...
Escucha. Escucha.
Nos liberarán cuando venga la lluvia,
como te dije antes...
- Deja de decirme eso.
- No quiero tener que repetírtelo.
- Entonces deja de decírmelo.
- Nos liberarán.
¿Entiendes?
Y esto es lo que empiezo a pensar,
que quizás no quieres entender.
Si intentas escapar, a nosotros
a los que dejes atrás, nos matarán.
- Todos queremos escapar.
- Irnos. Estuvimos aquí
dos años.
Dos años antes de que tú aparecieras.
No quiero escapar solo. Escapemos juntos.
Espera, espera.
¿Por qué los guardias pasan el tiempo
cortando bambú y madera
para construir una atalaya
si no vamos a quedarnos más tiempo?
- Exacto.
- Dos años.
- Exacto. ¿Por qué lo harían si...
- Escúchame.
...planean liberarnos pronto?
- Escucha. De eso se trata.
No dejaré que lo hagas.
No, no, no.
¿Sabes qué voy a hacer?
Voy a gritar.
Así es. Voy a gritar a más no poder.
Porque prefiero que te disparen a ti
que a mí
o a cualquiera de nosotros. ¿Entiendes?
Sí.
¿Entendido?
Quedas advertido.
¿No?
Oye, oye, oye, oye.
Esto es para afeitarse.
Hola.
- Viejo, no puedo olvidar.
- ¿Qué, esto?
No, a una chica.
Ella me sonrió.
Y cuando sonrió,
deseé que no hubiera guerra.
De veras.
- Creí que estabas comprometido.
- Sí, así es.
Nos comprometimos un día antes de irme.
Marina es una chica maravillosa.
Es muy lista, ¿sabes?
Estudia biología marina.
Espero que me esté esperando.
- Seguro que sí.
- Sí, bueno, dijo que lo haría,
pero las mujeres son raras
y buscan otro hombre...
Duane, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Y.C.?
Yik Chiu Tuo, bien.
Bien. ¿Gene?
¿Phisit? ¿Procet?
Sí.
Que los cumplas feliz
Que los cumplas feliz, querido Dieter
¿Es 22 de mayo?
Feliz cumpleaños.
- Gracias.
- Feliz cumpleaños, Dieter.
¿Qué clase de champaña es ésta?
Piensa en las proteínas, mucha proteína.
No está mal.
La extraje de larva de insectos.
Proteínas.
Es una buena cosecha.
Sí, mi preferida.
Escuchen, muchachos.
Muchas gracias.
Es mi cumpleaños, sí,
pero me gustaría darles algunos regalos.
Muy bien. Miren.
Tomé estos cartuchos vacíos
e hice un cuchillo para cada uno.
Muy bien.
Lo siento, pero debo guardar uno para mí.
¿Está bien?
Duane, tú primero.
Claro.
Phisit.
¿Izquierda o derecha?
Y.C.
Es dinero fácil, amigo.
Gene.
- Procet, es tuyo. Bien.
- El cuchillo no me importa.
Éste es para Caballo Loco.
No, no, no. Caballo Loco es mío.
Mi Caballo Loco. Mío.
Escuchen, debemos juntar arroz
y esconderlo.
Pero debemos secarlo porque, si no,
se pudre fácilmente, ¿está bien?
¿Qué? ¿Esconderlo? ¿Quieres esconderlo?
- Sí, sí.
- Podemos comerlo ahora.
- No, no.
- Lo comeremos ahora.
Mira, mira, he creado
un compartimento secreto para el arroz.
Al fondo de mi recipiente para cagar.
No creo que los guardias
- quieran revisarlo.
- Qué locura. Esto es...
¿Por qué lo escondes ahora?
Para nuestra fuga.
Tienes un plan.
Sí.
¿Se dieron cuenta
de que cuando llaman a los guardias
para que vayan a cenar,
siempre dejan sus rifles?
Tenemos unos minutos
antes de que vuelvan por sus rifles.
Salimos de la choza, tomamos sus armas,
- y los sorprendemos.
- No.
- Los sorprendemos... Los sorprendemos...
- Es una locura.
...y los rodeamos, ¿sí?
Luego los tomamos como prisioneros.
Tomamos todo el campamento.
Piénsenlo, ¿sí?
Aguantamos unos días,
hasta poder llamar a un avión
para que nos venga a recoger.
- Dieter, rápido.
- Está bien.
Llamarán en cualquier momento.
Rápido, rápido.
- ¿Quién está en la cocina?
- Veo a cuatro.
El cocinero, Pequeño Hitler,
Nook el Novato y alguien a quien jamás vi.
Parece ser un aldeano.
- ¿Qué hay de los rifles?
- Bien, los rifles.
El rifle de Pequeño Hitler
y el de Nook están en la Choza A.
Caballo Loco se dirige a la Choza B
con su metralleta. Muy bien.
Hay alguien más que viene de la colina.
- ¿Quién?
- No sé quién es,
pero tiene un machete. Muy bien.
Mierda.
Nook el Novato vuelve con su comida.
Rápido. Rápido.
Espósense. Esconde el clavo.
Esconde el clavo.
- ¿Listo?
- Sí.
Muy bien. Muy bien.
Cierra.
Bien, porque todos estamos...
Hambrientos
- Oye, Duane.
- ¿Qué?
Bien. Tu turno.
- ¿Qué, mi turno?
- Sí.
- Llénalo.
- Está bien. ¿Estás listo?
- Estante de abajo, pastel de frambuesa.
- Bien.
Cómo lo hace mi mamá
con los bordes gruesos como un filete.
- Sí.
- Y en el estante de arriba hay pavo.
No es el de Acción de Gracias.
Hablo de un pavo obscenamente enorme,
como de 15 kilos,
con pechugas como Jayne Mansfield.
¿Saben a lo que me refiero?
Con salsa, relleno,
seis latas de Budweiser...
No, no, no, no.
No, prefiero la cerveza alemana. ¿Saben?
Un litro, oscura y fría,
con mucha espuma
- que se chorrea por los costados.
- Está bien.
- Está tan fría que se empaña...
- Bien, eso está en tu refrigerador.
- Es mi refrigerador. ¿No?
- Está bien.
- Perdón. Continúa.
- La cerveza se queda.
Sí. Está bien.
- Panecillos.
- Está bien.
- Sí.
- Naranjas, dos docenas de huevos.
- Muy bien.
- Y una pila enorme de panqueques
- empapados en toneladas de almíbar.
- ¿Por qué siempre lo dulce?
- Continúa.
- ¿Por qué lo dulce?
- Llena el refrigerador.
- Bien.
- Es mi turno.
- Fideos y cerdo.
Está bien. Perdón. Continúa.
- Es tu turno. Sigue.
- Está bien.
- Algo de pastel.
- Sí.
¿Ves? Lo arruinaste.
¿Por qué me interrumpes siempre?
Dios.
Bien, rifle uno y rifle dos en la Choza A.
Metralleta en la Choza B
y otro rifle en la Choza C.
- Eso es nuevo. ¿Estás seguro?
- Afirmativo.
Y a la cocina llegan Nook el Novato,
Caballo Loco y Jumbo.
Y ¿el arma de Jumbo?
- Y ¿el arma de Jumbo?
- Duane.
- ¿Qué?
Es sólo un juego.
Gané.
Phisit.
Mantén este lado levantado.
Vamos.
¿Lo ves?
No.
- Lo veo.
- Sí, porque te metiste.
Hiciste un buen trabajo, confía en mí.
He visto nubes, ¿está bien?
¿Cuándo empieza el monzón?
No sé.
Quizás dentro de otras dos semanas.
- No, no, no, no.
- O un mes.
No, no, no, no, no.
- Quizás en cinco días.
- Está bien. No.
Debemos fijar una fecha de inicio
porque los guardias
también están muertos de hambre.
Y están cada vez más malvados, así que...
No me importa nada más.
Tu plan, no me importa.
- Puedes quedarte...
- Escúchame.
...si quieres.
- Escúchame ahora.
- ¿Qué te parece?
- Escúchame...
Dieter, estoy dentro.
Prefiero estar muerto afuera
a pudrirme aquí.
Bien, amigo. Muy bien.
Y.C., ¿vas a participar?
Creo que sí.
- Bien. ¿Procet?
- Yo no.
- ¿Quedas fuera del plan?
- Sí. No, no, quiero salir.
Saldrás con nosotros.
Genial. Muy bien, ¿Phisit?
Eso es un sí. Entonces...
Entonces,
ya está decidido.
Muy bien.
El 4 de julio.
Sin importar qué suceda.
Está bien.
Hace dos años fue terrible.
- ¿Cómo puede empeorar?
- Terrible.
No preguntes, sólo come.
Sonríe, come y sonríe.
Duane, Duane, Duane.
- Vamos.
- No.
Debes probar. Es proteína.
La proteína no te va a matar.
Sólo prueba.
Oye.
Voy a comer mi arroz.
- Voy a comer mi arroz.
- No, no lo harás.
Voy a comer ese arroz.
Voy a comer ese arroz porque es mío.
- No lo harás.
- Comeré mi arroz.
No vamos a comer ese arroz.
Mi arroz.
No es tu arroz. Es nuestro arroz.
- Está bien.
- Entiendo.
Y te diré algo.
Esta noche no abriré
tus esposas, ¿está bien?
Porque aún tengo la llave.
Entiendo. Entiendo.
Veamos si entiendo.
Ahora tú eres el guardia.
¿Es así? ¿Entendí bien?
¿Está bien?
- Dieter.
- No.
Dios.
Vamos, Dieter, abre las esposas.
No.
Estás en mi lista
justo después de Caballo Loco.
Termínala con esa basura.
Porque te venceré en dos segundos.
- Está bien.
- Oye, oye, oye. Estás en mi lista.
En mi lista.
Así es.
No hay comida.
Vete, hoy no hay comida.
Dieter.
- Deberías disculparte.
- Está bien.
Sólo quiero demostrar algo.
Deberías disculparte con Gene.
No me tendrás prisionero.
Dije que no me tendrás prisionero.
Y no es a ti a quien le temo,
porque el hombre que me asuste
aún no ha nacido.
- Vamos, discúlpate.
- ¿Está bien?
Está bien.
Gene, discúlpame.
Gene.
Oye, de veras lo siento.
¿Está bien?
Lo siento.
Está bien.
¡Hijo de puta!
Creen que llamamos al avión.
- No puedo soportarlo.
- Duane. Duane.
- Aguanta.
- Ya no puedo soportarlo.
Aguanta.
Soy tu amigo.
Soy tu amigo. Jamás te mentiría.
Nunca te decepcionaré, ¿sí?
- Está bien.
- Jamás.
Está bien.
Oye.
Escucha.
Una vez que tengamos a los guardias,
estableceremos el perímetro.
Si los refuerzos vienen
por el camino de la jungla...
Están discutiendo en la cocina.
Entiendo lo que dicen. Sólo debo oír.
¿Qué sucede?
Silencio.
Y bien ¿qué están diciendo?
Esto es lo que discuten.
Enviaron a unos aldeanos a buscar arroz.
- ¿Sí?
- Volvieron con las manos vacías.
Desde los bombardeos,
no se produce arroz en toda la provincia.
No creí que pudiera empeorar más.
No, es mucho peor que eso.
Planean llevarnos a la jungla, matarnos
y hacer que parezca un escape.
Todos quieren volver a sus aldeas
y conseguir comida de algún modo.
Pequeño Hitler y Caballo Loco
son los cabecillas.
- Lo sabía.
- Bueno,
tiene que ser mañana.
Ven aquí.
Procet.
Aún falta un día para el Día
de la Independencia, pero no importa.
Oye, no hay lluvia.
Mañana
a la hora de la cena.
Entonces, Duane y yo
vamos por aquí, fuera de la cerca.
Los cuatro irán por aquí, fuera de la cerca.
Todos debemos llegar a la cocina
al mismo tiempo y rodearlos.
Eso es lo más importante, ¿sí?
Y luego ustedes dos interrogarán
a los guardias.
Bien. ¿Dónde diablos está la torre?
¿Dónde está la torre?
Bien. Sí. Esos tres están en la cocina.
Creo que es todo.
Creo que están todos en la cocina.
Es todo. Me voy.
Dieter, buena suerte.
Silencio, silencio.
Rápido. A la cocina.
Nos vemos en la cocina. ¿Sí? Bien.
Duane, vamos. Vamos. Ay, Dios.
Dios, hay seis o siete.
¡Gene! ¡Procet! ¡Vamos!
¡Procet! ¡Gene! ¿Dónde diablos están?
¡Gene! Maldición, ¿dónde...?
Duane, ¡vamos!
Duane, ¿dónde diablos estás?
Jumbo, no intentes hacer nada.
¡Vamos! ¡Sigan, corran!
¡Corran!
¡Maldita sea!
¿Dónde están los zapatos?
Siempre están aquí colgados.
¡Búscalos! Vamos, búscalos.
Esto es terrible. Esto es terrible.
Vamos. Toma algo. Toma esta bolsa.
- No hay zapatos.
- Toma esta bolsa.
Toma todo lo que puedas.
¡Maldito seas, Gene!
¡Maldito seas!
Debemos irnos. Debemos irnos.
Los guardias van a volver.
Vamos.
Duane. Duane. A la vista no.
Vamos. Vamos.
Dieter.
Y. C., ¿qué diablos pasó?
¿Por qué no viniste a la cocina?
¿Gene? Gene, ¿dónde diablos estabas?
Gene, ¿dónde diablos estabas?
¿Oíste el tiroteo? ¿Lo oíste?
No pude disparar.
No pudiste dispararles.
No tenías que dispararles.
Mira. Qué lindos zapatos tienes.
¿Dónde están nuestros zapatos?
Phisit.
¿Dices que se llevó tres pares de zapatos?
¿Que tomó los suyos,
los de Duane y los míos?
- Así es.
- Sí.
Estabas ocupado buscando tus machetes
y tus lindos zapatos
mientras a nosotros nos disparaban.
Bien. ¿Dónde estaba el rifle?
¿De dónde sacaste este rifle?
¿De dónde lo sacaste?
¿Adónde voy a ir?
No sé adónde vas a ir.
¿De dónde sacaste el rifle?
¿O sólo lo encontraste?
¿Lo encontraste tirado?
Lo encontramos.
Escuchen, es todo.
Tengo un cargador para ti.
Te cambio mi cargador de municiones
por tu machete.
Sí.
¿Eso es gracioso?
- ¿Por qué es gracioso?
- Porque sólo pensaba
que quizás debas volver y conseguir uno.
¿Que vuelva y me consiga uno? Está bien.
- ¿Estás contento con tu gran plan?
- Sí.
Sí.
Sí, apuesto a que estás contento.
Dame ese machete.
Dime adonde ir.
No sé adónde puedes ir.
No lo creo.
Gene. Gene.
¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
Sí, Dieter.
¿Ahí es adónde vas?
Nos vemos, Duane. Duane, te quiero,
hermano. Vete por allí, yo iré por allá.
Pero ¿adónde voy a ir?
Iré por allá.
¿Adónde voy a ir?
Dieter.
Va a llover.
Lo sé.
Siempre empieza así.
Duane.
Mira esto.
¿Ves ahí?
¿Ves?
Ahí abajo debe haber un río.
Debe conducir al Gran Lodazal.
Y luego saldremos de aquí.
Construiremos una balsa
y flotaremos río abajo.
Nadie nos verá.
Así podremos cruzar a Tailandia.
Escucha.
¿Oyes eso?
¿Es una cascada?
¡Cascada! ¡Cascada, bajen!
¡Dieter!
- ¡Cuidado!
- ¡La orilla!
¡Agárrate de la orilla!
Oye, escoge una mano.
No.
¿Cuál de tus pies está peor?
Es una pregunta capciosa, ¿no?
Podemos intercambiar esta cosa.
No podremos combatir a tiros
si nos topamos con el Vietcong, así que...
Y no podemos usarlos para cazar
por el ruido.
¿Quieres tirarlos?
Sí.
Estoy harto de cargarlos.
Dios.
Duane.
Debemos movernos.
Estoy muy cansado.
- Sigue moviéndote.
- No, estoy muy cansado.
Vamos, amigo.
Ya no puedo seguir.
Duane.
Ésas son chozas.
Es una aldea abandonada.
Ésta es una choza.
No.
- Sí.
- Todo es jungla.
Ten cuidado.
- Terminé.
- No.
Viajemos de noche.
No, te digo que no puedo seguir.
Déjame aquí.
Viajaremos de noche.
Yo te ayudaré.
Cuando lleguemos al Gran Lodazal,
lo cruzaremos,
y estoy seguro de que llegaremos
a un club de oficiales estadounidenses.
Iremos directo a la cocina,
pediremos una hamburguesa
con papas fritas,
una malteada y helados.
Todas las cosas dulces que te gustan.
¡Duane! ¡Duane! ¡Helicópteros!
¡Duane! Duane, ¡mira!
Hay... ¡Aquí estamos!
¡Aquí estamos!
¡Por favor! ¡Por favor, que sea real!
¡Aquí estamos! ¡Somos sus compañeros!
¡Somos sus compañeros!
¡Sí!
¡Gracias! ¡Gracias!
¡Aquí estamos! ¡Aquí estamos!
¡No!
¡Estamos aquí!
¿Adónde van?
¡Deténganse!
Idiotas, ¿adónde van?
Por favor.
Regresen, por favor.
- Baja la voz.
- Duane.
- Dieter.
- Vienen los guardias.
- Duane,
no estoy hablando.
No estoy hablando.
Dios, ¿por qué no nos ayudas
cuando más te necesitamos?
Baja la voz. Vienen hacia aquí.
Ven aquí.
Acuéstate.
Acuéstate aquí.
Está bien.
Escucha, esta noche haré una fogata,
una bien grande.
Esos helicópteros la verán.
Y vendrán por nosotros.
Está bien, vendrán por nosotros.
Vamos, vamos.
Sí.
¡Aquí estamos!
¡Aquí estamos! ¡Sí!
¡Gracias a Dios! ¡Sí!
¡Sí!
¡Idiotas!
¡Casi me matan!
Soñé que hubo un incendio.
¿Por qué habrán pensado
que toda la aldea estaría en llamas?
¿Cómo podríamos ser del Vietcong?
Deben habernos oído.
Deben haber visto esto.
El Vietcong estará en camino.
Podrían llegar en cualquier momento.
Vámonos de aquí.
Dieter.
Tengo los pies fríos.
Tengo frío.
Quédate con la suela.
¿Duane?
¡Oye!
¡Estoy aquí!
Da la vuelta, por favor.
¡Oye!
No te vayas. ¡Oye!
¡Oye! ¡Oye!
No te vayas.
¡Oye!
¡Vamos!
¡Por favor!
Bien. ¡Oye!
¡Por aquí! ¡Por aquí!
¡Ayúdenme! Vamos, vamos, vamos.
Baja. Sí, vamos.
Están viniendo.
¡Sí! ¡Sí, por favor!
¡Véanme!
¡Sí!
¿Quién eres, amigo?
¿Nombre?
Teniente de vuelo Dieter Dengler,
U.S.S. Ranger.
¿Contraseña?
- ¿Cuál es?
- Rescate al alba.
- ¡Más fuerte!
¡Rescate al alba!
- ¿Deporte preferido?
- La caza.
¿Pescado preferido?
La trucha.
Confirmado. Confirmado. ¡Es él!
No puedo creerlo.
Por Dios, amigo, sobreviviste a la jungla.
¡Llevémoslo a casa!
Vendrá a casa con nosotros.
- ¡Mierda!
- Iremos a casa.
Muy bien.
Bien hecho, amigo.
Con cuidado, con cuidado.
Esperen, esperen. Escúchenme todos.
- Estamos a cargo aquí.
- Retrocedan.
Este hombre fue parte
de una operación confidencial. Esperen.
Nadie puede verlo. Nadie puede tocarlo.
Nadie puede hablar con él.
- Llévenlo adentro.
- Olviden todo.
De hecho, desde ahora,
es una operación secreta. ¿Queda claro?
¿Entendido?
- Retrocedan. Retrocedan.
- Atrás.
Muy bien. Vamos.
Estás muy bien, Dieter.
Ya no necesitas esto.
¿Puedo volver a mi barco?
No sé.
Bien, vamos, vamos, vamos.
Qué graciosos, muchachos.
¿Cuántas veces se los tengo que decir?
No sé las coordenadas.
Volvamos a los guardias.
Cuéntame sobre sus uniformes.
Tenían estrellas rojas, quizás del Vietcong.
Los otros eran laosianos...
No.
¡Dieter!
Son mis compañeros.
- Feliz cumpleaños.
- Son mis compañeros.
Lo lograste.
Qué bueno verte, Spook.
Dieter.
Norman. Dios mío.
Caballeros, ¿nos dejan
unos minutos a solas?
Está bien.
Recibí una carta de su prometida.
Es personal.
¿Entienden a lo que me refiero?
Que siga siendo personal, Teniente.
Estamos en medio de un informe
extremadamente confidencial.
Es de su mujer.
- Diez minutos.
- Está bien.
Gracias, caballeros.
Gracias.
Spook, ¿qué pasa con el cumpleaños...?
No es mi cumpleaños.
Dieter, esos dos tipos de la CIA quieren
llevarte a Guam para interrogarte.
No quieres hacer eso, ¿verdad?
Eso pensé.
Esperen, muchachos.
Chicos, está un poco emocionado.
¿Pueden darle unos minutos
para que se reponga?
Sí, está bien. Le daremos unos minutos.
- Es un buen muchacho, ¿no?
- Sí.
- Gracias, muchachos.
Vamos, ahora.
Deprisa. Vamos, súbelo.
¡Súbelo ahora, rápido!
Suban.
¡Es mi día!
¿Qué estamos haciendo?
- Oye.
- ¿Qué?
¿Dónde están todos?
- ¿Dónde?
- Aquí.
Las cubiertas... Están vacías.
¿Se fueron a casa?
- Sí.
Están de vacaciones.
¿La guerra terminó?
No.
Estoy en serios problemas.
Muchachos, aquí está.
Lo secuestraron
y lo trajeron aquí con nosotros.
¡La CIA lo retuvo durante cuatro días,
pero no para siempre!
¡Dieter Dengler!
Muy bien, muy bien. Esperen.
Esperen un segundo.
Muchachos, escuchen un segundo.
El almirante Willoughby tiene
algo que decir.
Teniente Dengler.
Qué placer tenerlo de vuelta.
- Gracias.
- Muy bien. Eso no es todo.
¡Hay más! Esperen, amigos.
¡Esperen, esperen!
Empecemos con el hombre.
Dieter, es increíble que lograras volver.
Dinos, ¿fue la fe en Dios o en tu país?
Vamos, Dieter, tienes que creer en algo.
Creo que necesito un bistec.
¡Un bistec! ¡Este tipo necesita un bistec!
Estamos asando una vaca grande para ti.
Muy bien. Escuchen. Esperen.
¿Puedes decirle algo a los muchachos?
¿Algo que aprendiste en tu calvario,
algo que los haga seguir
a pesar de la vicisitudes?
Claro.
Vacíen lo que esté lleno.
Llenen lo que esté vacío.
Rásquense cuando pique. Es todo.
Mira la cara de estos muchachos.
¡Te adoran, viejo!
¡Te adoran!
Poco después de su rescate,
Dieter Dengler se retiró del servicio activo
y se convirtió en piloto civil de pruebas.
Sobrevivió otros cuatro accidentes aéreos.