Rescate en el Metro 1-2-3
CENTRAL DE CONTROL DE METRO
CENTRO DE LA CIUDAD
¿Y entonces?
Y entonces Sidney,
el tipo que está allí,
me dijo que agarrara mis cosas,
y me fuera.
¿Puedes creerlo?
¿Sabes que respondí?
No,
¿qué dijiste?
"Mierda, está bien!"
Eso estuvo bien, muy bien!
- Centro de control, éste es el 12-15
- Dígame, tren 12-15
Estoy en la estación de la calle
57, demorado por una luz roja...
- La señal debería ser verde, 12-15
- Dígame algo que no sepa.
Está bien, salga lentamente, con cautela
y siga las reglas.
Control, tenemos un problema
en la plataforma.
Estamos en reparaciones,
ya sabes como es ...
- Entiendo ¿cuánto tomará arreglarlo?
- Estamos trabajando duro, unas 2 horas...
Hey... hazlo en la mitad de tiempo,
y te invito una cerveza.
Mierda GB, detesto
verte congelado...
Es temporal, estaré tras el
vidrio antes de que te des cuenta.
Necesito que el tren R cambie
a la express track en la 34...
¿Cuál "express track"?
La que se usa para llegar
a la estación de la calle 57
y regresa a la línea F,
directo hacia Queens.
Cuando llega a Queens, cambia de
vuelta a la calle 36 para la línea R.
Lo único que debe hacer
es suspender la W.
Disculpe, está obstaculizando
mi visión...
¡Abre la puerta ya mismo,
o te mato, carajo!
Está bien, está bien, está bien...
Cállate y camina,
al primer vagón. Ya!
¿Ves? Te dije que
lo conseguiríamos...
Te hubiera matado si no lo
hubieras logrado, hijo de puta.
Oh, mierda!
Si!
- Dime que todavía eres mía.
- Soy tuya...
Otra vez:
Soy tuya...
Dios mío!
CONECCION PERDIDA
Ninguna red encontrada
¿Nena... nena?
Dame la llave para apagar...
La llave para desconectar.
Centro de control llamando a
Pelham 1-2-3. Conteste Pelham 1-2-3.
¿Porqué se detuvo? Todas las señales
por delante están en verde.
Centro de control
llamando a Pelham 1-2-3...
¿Porqué se detuvo, 1-2-3?
Tiene luz verde por delante.
No te preocupes,
la vida es simple ahora.
Solo deberán hacer
lo que yo les diga.
Ahora no ¿si?
¿De dónde eres?
- Brooklyn
- ¿Eres irlandés?
Sí.
Eso pensé..
¿Quién dirige el Pelham 1-2-3?
Quizás algo se
cayo en los rieles...
¿Estamos yendo
hacia atrás?
Torre de la calle 42, tengo un
tren mal direccionado hacia el sur
en la avenida Lexington... ¿saben algo?
Escuchen, deben detenerse
y permanecer en las estaciones.
Todo tráfico hacia el sur,
debe permanecer en las estaciones.
El operador del 1-2-3 es Jerry Pollard.
¿Jerry Pollard? Lo conozco,
estudiamos juntos.
Pelham 1-2-3,
adelante, Pelham 1-2-3...
Pelham 1-2-3, Jerry Pollard
¿Qué está pasando allí?
Es el centro de control
¿Qué está pasando, 1-2-3?
Enviemos un tren expreso a revisar
que Pollard esté en la cabina.
Aquí el ferry Sur 1-05, no puedo lograr
que mi limpiaparabrisas funcione.
Ferry Sur 1-05, hay un cortocircuito
detrás suyo que lo está causando.
¿Qué está sucediendo?
Maestro, ¿qué está sucediendo?
- Policía
- Carajo...
Cuando te diga "detenlo",
detén la formación.
- Policía de tráfico...
- ¡Detenlo!
¡Todos abajo, carajo!
¡Abajo, carajo!
¡Abajo, maldición!
Dios, recibimos reportes
de disparos en el túnel...
Sargento Ryan.
Llamemos al expreso.
Entendido.
¡Quédense abajo!
Maldita sea...
¡Párense, todos de este lado,
frente a la ventana!
¡Párense, párense!
¡rápido!
¡Muévanse!
¿Qué carajo
está pasando?
Vino un policía, Bashkim tuvo que
dispararle. Creo que... está muerto.
¡Mierda!
¡Les dije que no usaran armas!
¿Qué pasó?
- Un policía. Está muerto.
- Comunícame con la conductora.
- ¿Como te llamas?
- Regina
Regina, amor, escúchame.
Tienes un trabajo que hacer, querida...
¿Un trabajo?
Sí, Dios te puso en esta tierra
para hacer una cosa, una sola cosa:
sacarás a esta gente del tren, y la
llevarás a la estación ¿entendiste?
Permíteme oír que lo entendiste.
Presten atención,
debemos regresar a la plataforma.
Necesito que todos...
Regina, prueba de nuevo.
¡Lidera a esta gente!
¡Escuchen todos, nos iremos a
la plataforma...! párense lentamente...
- Los sacaré del tren.
- Bien.
Andaremos por los rieles, así
que lo que no necesiten, déjenlo.
Por aquí,
vamos, por aquí...
Rápido. Por aquí...
Andando,
suban las escaleras...
Toda la policía de la
ciudad está en camino.
Quizás no fueron disparos, el tren
puede tener problemas de frenos
Esto fué a propósito...
¡Jódete!
No me putees,
aléjate de mí.
- ¡Mierda!
- ¡Vamos!
- Ramos, activa la energía de emergencia...
- ¿Qué?
- ¡Activa la energía de emergencia!
- Está bien, entendido.
Qué día de mierda...
Mierda,
¿qué carajo te pasa, viejo?
ENERGIA DE EMERGENCIA
ACTIVADA
Pelham 1-2-3 a Centro
de Control ¿me copia?
Sí, te copio Pelham 1-2-3,
este es Centro de Control...
¿Quién habla?
Soy yo viejo, no quería llamar
hasta que todo estuviera listo...
- ¿Quién es?
- No lo sé...
Entiendo, entiendo, Pelham 1-2-3
¿quién diablos eres?
El hombre que moverá la ciudad, al que la ciudad
dará mucho dinero.
Mira arriba, mira tu monitor, y
dime qué ves.
¿Ves lo que hice?
Lo veo...
Un vagón es mas
maniobrable que diez.
Escucha, el Sr. Pollard te contará
qué tenemos aquí.
Ellos... ellos tienen rehenes,
unos cuantos y eh... y tienen armas.
- ¿Es Jerry?
- ¡Sí!
Sí, así es. Compruébalo,
y dime si lo entendiste.
Comprobado. Lo entendí.
¿No te dije que
tocaras primero?
Bien, porque esto es lo que llamamos
una "transacción de mercaderías".
¿Entiendes el significado
de "mercaderías", verdad?
Tu sabes, cerdo, oro, petróleo.
Escucha, con todo respeto, quizás no
sea yo con quien deberías hablar.
Eres exactamente con quien
quiero hablar. Mira la pantalla y dime,
¿Cuál es el precio de rehenes en
Nueva York en estos días?
¿Crees que 1 millón por cabeza sea
demasiado? Yo creo que no... es razonable.
No tengo calculadora
¿tienes una?
- ¿Tienes una calculadora?
- Sí, tenemos. Tengo una.
Bien, genial. Haz esta cuenta.
526 mil, 315 dólares y setenta y nueve centavos
Eso es $ 526.315,79, multiplícalo
por 19 ¿cuánto dá?
¿Qué es, un puto contador?
- Son 10 millones
- ¿Cuánto es?
10 millones más 1 centavo.
Es un trato, llama al alcalde
y dile cuál es...
el precio, y que quiero 1 millón de dólares
en billetes de $ 100.
- ¿Entendido?
- Entendido.
- ¿Qué hay del centavo?
- Quédatelo. Como comisión.
Y ahora el resto: Un avión con maletas
comunes, esas con ruedas y manija.
Esto no es un contrato a futuro,
es una entrega inmediata.
Eso quiere decir que hay un
límite de tiempo ¿entiendes?
¿Cuanto crees que
sea un período justo?
- No lo sé, digo, no soy el tipo...
- Vamos, dame un período.
Dame un límite justo de tiempo.
El jueves.
Me refería a cuestión de horas,
¿qué hora es en tu reloj?
Las 14:13.
¡Como en el mío! A las 3:13 quiero
el dinero aquí, hijo de puta!
Después de eso, habrá una comisión
por tardanza ¿cuál crees que sea?
Vamos, dime cuál será...
Matarás... a los pasajeros.
Oh, son mercaderías que comenzaré a matar.
Uno por cada minuto de demora.
Pero lo mejor de esto es que
sigue siendo el mismo precio
Sólo está amenazando.
Nunca podrá seguir adelante.
¡No me lo digas a mí, díselo a él!
- ¿Quien carajo es este tipo?
- No lo sé...
Solo síguele la corriente.
¿Cómo te llamas?
No sé tu nombre... ¿cómo te llamas?
- ¿Mi nombre?
- ¿Cuál es?
¿Le digo?
Garber.
Gaber, bien. Hablo en serio viejo, en
59 minutos, comenzaré a matar pasajeros,
así que mi consejo es que te
comuniques con el alcalde ahora.
Escucha, solo soy un empleado civil,
no puedo contactarme con el alcalde...
Es tu problema, amigo, no el mío...
Entonces, ¿quién es responsable por
quien vive o muere en Nueva York?
Es tu problema, deja la radio,
y notifica al alcalde, ¡hijo de puta!
De acuerdo...
9 meses más de esto, y quedaré libre.
En mayo, estaré sentado en
Central Bay, en la playa...
con una piña colada y nunca más
tendré que tomar el subterráneo.
- Nunca diga nunca, señor
- Nunca.
Seguro.
¿Qué tenemos para esta tarde?
Un primer grado de primaria a las 2:30,
y debes leer "El Gato con Botas".
Cada vez que voy a las escuelas,
me enfermo, todos están mocosos.
Llama al Dr. Katz y dile que me espere
en la escuela con una vacuna para la gripe.
¡Oficina del alcalde...!
Está en el vagón 3.
¿Qué pasó?
Alguien secuestro el tren 6, esta
detenido en el túnel entre la 21 y 22
Otro idiota con un arma...
¿qué es lo que sabemos?
No sé. Pero tengo un auto
esperándonos arriba.
El metro nos llevará mas rápido...
Bien, cierren las puertas.
Vamos directo a la calle 59.
Dile al conductor que
este es ahora un expreso.
- Nos saltearemos las siguientes 5 paradas.
- ¿Qué???
- ¡Tengo que ir a trabajar!
- Un momento, un momento...
Todos irán adonde necesiten
ir, haremos todas las paradas...
Quizás no sea tan imbécil,
después de todo...
Gracioso...
Supuse que tu recibirías
una llamada así...
El equipo de negociación estará aquí
en 5 minutos, el alcalde fue notificado.
- ¿Tendré que decírselo?
- ¡Te vas al carajo!
- Tú turno acaba en 10 minutos
- ¿Que miras?
Tu cara, intento memorizarla para
cuando no estés más aquí.
- ¿Comenzarás a molestarme ahora?
- Claro que comenzaré a molestarte...
- No la jodas, Garber...
- ¿Tú quieres hacerlo?
- Tu estación, tu decisión...
- ¿Ahora resulta que es mía?
Así es, es tu decisión.
Vamos...
Pelham 1-2-3 responda, aquí el Centro
de Control, ¿estás ahí?
Gerber, mi amigo...
¿qué sucede?
Mi nombre es Garber.
Solo quería decirte que
el alcalde ya fué notificado.
¿Pagará?
No lo sé, solo soy... ¿cómo me llamaste?
El "corredor de bolsa".
No, tú representas a la
ciudad de Nueva York ahora, amigo
Bien, puedo decirte que estas lidiando
con tremenda burocracia. Lo sabes.
Digo, tomará su tiempo...
Bien, será mejor que cambie la burocracia,
porque cuando llegue el momento
Estos hijos de puta, estos rehenes,
morirán muy rápido.
Entiendo, entiendo
¿alguna otra demanda?
Si... ¿qué hay con la pizza, viejo?
No, es decir...
¿Uds. son como... son terroristas?
¿Sueno como un terrorista?
¿Te aterrorizo?
De hecho, no. Pero
nunca he hablado con uno...
Entonces...
- ¿Es sólo por el dinero?
- ¿Existe algo más?
Porque no te estas muriendo.
Vivimos, morimos, o vas con la corriente o
contra ella, pero acabas en el mismo lugar.
- ¿Dónde, en Jersey?
- Cuidado... Yo nací ahí, amigo.
No, sólo digo...
que estás en todos los
noticieros de la radio...,
lo que significa que
eres un blanco fácil.
Debes saber como funciona.
Sí, sé que pronto no estaré
solo y si soy el primero en morir...
seré el primero de muchos muertos.
- Correcto, pero aún así, estarás muerto.
La muerte es una bendición, en comparación
con unas cuantas cosas, mi muchacho!
Parece que se acostó con mi ex...
Sabes, todos tenemos deudas, y yo
soy un hombre que paga sus deudas.
- ¿Tú eres de los que paga sus deudas?
- Sí, sí, claro...
La TV, el cable, mi hipoteca,
y eso es solo una parte...
Estás casado...
¡Eres un hombre casado!
Quizás...
No, no, ¡estás casado, hombre!
Los hombres casados
tienen hipotecas.
¿Qué hay de tí?
¿Pagas una hipoteca?
No lo sé, Garber, dímelo tú,
y ambos lo sabremos.
No lo sé... Tú... Seguro que hay
alguien que te ama mucho,
y se preocupa por tí.
Como dije, estás en las noticias,
no estás huyendo...
Tengo conciencia que las circunstancias
son mi protección...
De momento, sabes...
los rehenes son un buen seguro,
según lo que veo...
Estoy muy bien protegido.
- Esto me recuerda a estar en un
confesionario.   - ¿Eres católico?
- Yo soy casado, tú eres católico...
- Puede ser, no lo sé.
Eres católico, y un buen católico, sabría
que tiene un tren lleno de gente inocente...
No querrás matar a
gente inocente ¿verdad?
Un buen católico sabe que
nadie es inocente,
y no mataré a todos los rehenes,
eso me quitaría el poder de negociación.
No. Espero que sepas
lo que haces.
Todo aquí funciona como un reloj suizo,
no te preocupes por ello.
Bien... ¿cómo debo llamarte?
- Llámame "Ryder"
- ¿Rider, como "pasajero de tren"?
Ryder con "y"
Me agradas, Garber en
serio me agradas, amigo
Quizás seas el último
amigo que haga en la vida...
Bien, espero que esté
equivocado, Sr. Ryder.
Pero... sólo soy el tipo, el tipo
al otro lado del micrófono.
¿No crees que esto estaba destinado?
¿No crees que sea el destino, tú y yo?
No lo sé, suceden cosas que llevan a
otras, quizá esta sea una de ellas pero...
eso es todo, nunca... me
emocionaron las coincidencias.
Tenemos 50 putos minutos.
Confírmamelo.
De acuerdo, 50 minutos.
Confirmado.
Y no me llames, a menos
que tengas noticias.
- Entendido
- Hijo de puta...
GB... eres bueno en esto,
carajo.
Bien, muévelo
al otro lado.
Vamos, muévelo
Peter, muévelo un poco más
hacia la izquierda.
BUSCANDO SEÑAL...
SEÑAL HALLADA - ACTIVA
¡Bingo!
- ¿Lo tienen?
- Si, lo tenemos.
CONECTANDO A VIDEO CHAT...
- ¿Quién está hablando con estos payasos?
- Creo que yo.
Él está bajo mi supervisión,
¿quién es usted?
Teniente Camonetti, Negociación
de Rehenes, Policía de N.Y.
48 MINUTOS PARA LA HORA LÍMITE
Soy Jenice,
jefe de transporte.
Soy Walter Garber.
Consejero del despacho.
Por ahora.
¿Qué puedes decirme, Walter?
Su nombre es Ryder, con "y".
Y quiere 10 millones de
dólares para las 3:13.
- Bien. Está armando su futuro.
- Así es.
¿Ha dicho que hará
si no recibe el dinero?
Sí, ha dicho que matará a un pasajero
por cada minuto que nos demoremos.
- ¿Comenzando a las 3:13 de la tarde?
- Así es, señor.
¿Algo más?
Es inteligente.
¿Si es inteligente, por qué
hace algo tan estúpido?
- ¿Tienen radio con el tren?
- Sí, sí, acá está.
¿Hay posibilidad de conseguir señal allí?
Podríamos usar alguno de los celulares.
No, ninguna posibilidad.
Donde están, es imposible.
¿Qué es esto...?
¿"Poder de negociación",
"transacción de mercancías"?
Sí, sí, es algo extraño... como si fuera
un hombre de finanzas, de Wall Street...
Habla de los pasajeros como si fueran...
"mercaderías".
¿Católico?
Sí, creo que es católico.
Santo cielo, Garber, ¿ahora
nos dirás cuál es su signo del zodíaco?
No. Solo digo que en mi
opinión, es católico.
Me lo preguntó, lo escribí,
y le dí mi opinión.
A diferencia de otra gente
acá, esto me interesa.
Caballeros, ¿podemos solucionar
esta pelea doméstica más tarde?
Claro.
¿Por qué crees
que es católico?
Bueno, creo que es católico por
que hablo del pecado original,
Y confesionarios, y no sé, eso
es lo que me hace pensar.
¿Pidió un cura?
No.
¿Algo más?
Sí, sonaba como... por como
hablaba, sonaba como,
si no tuviera miedo de morir.
Sí, bien, es demasiado pronto...
¿Las llamadas vienen por ...?
Si señor, aprieta el botón azul,
escuche la señal, y lo llamarán.
¿Le importa si uso su asiento?
No, no, adelante.
Gracias, Walter.
De nada.
Y este de acá es automático,
son seis líneas, no tiene que tocarlo.
Ese va por toda la sala. Bien
- Podemos...
- Puede comunicarse desde aquí...
Disculpa Walter, tomate el
resto del día libre, vete.
Tal vez debería quedarme,
sólo en caso que...
Walter, no fue
una sugerencia.
Quiero que te vayas a casa.
¿Sí?
Quiero toda la información
disponible.
- Estamos resolviendo eso.
- Adelántate con eso.
- Sí, lo haré.
- No quiero retrasos.
Tengo que ir al baño.
¿Y quién te detiene?
Bien, no querrás acabar en
una lista de Amnistía Internacional,
así que acércate a la puerta, mira afuera.
¡Abre la puerta del medio!
Haz lo que tengas
que hacer.
¿Lo tengo que hacer allí?
¿Tu sí tienes ganas, verdad?
¡Yo sí quiero!
Ponte al costado del hombre.
¡Vamos! ¡Vamos!
Los chicos lo hacen
en cualquier lugar.
Bien, cierren las puertas.
Pelham 1-2-3, adelante.
Bien, todos siéntense!
¿Quién habla?
Soy el Teniente Camonetti,
Negociación de Rehenes,
Policía de N.Y.
Quisiera hablar con usted en
la situación en la que estamos.
¿Dónde mierda está Garber?
El señor Garber es un despachador de
trenes,  no es un oficial de policía...
¡Pues yo quiero hablar con Garber!
Lo siento señor Ryder, pero el
Sr. Garber ya no está en el tema.
¡De pie!
Pon a Garber en la línea.
Para ser honestos, el
Sr. Garber fue a casa.
¡Pon a Garber en la puta
línea o mato al motorista!
Le garantizo, señor Ryder,
que soy la persona ideal con quien
hablar en este momento,
sólo déjeme demostrárselo,
y lo apreciará.
Sabías que serías
el primero en irte.
Señor Camonetti, tiene 60 putos
segundos antes que mate a otro, ¿sí?
59, 58...
¡Llama a Garber!
56, 55...
Estamos intentando encontrarlo....
¿Por qué hizo eso?
Señor Camonetti, o el puto nombre
Bola de Grasa que tenga,
La puta ciudad de Nueva
York mató al Sr. Jerry, ¿sí?
53, 52, 51...
¡Garber! ¡Garber!
Él... él...
mató a Jerry Pollard, amigo...
Vamos, quiere hablar
contigo, ¡ahora mismo!
Está acá, está en camino.
11, 10, 9...
- 8, 7...
- ¡Ya llega al escritorio!
5, 4, 3, 2, 1...
Ryder, soy yo,
Garber.
¡Ni siquiera dijiste adiós!
¿Mataste a Jerry?
La maldita ciudad de Nueva
York mató a Jerry, ¿sí?
La más grande cagada del
mundo mató a Jerry.
Bien, ahora pueden agregarlo
a las otras víctimas de Nueva York.
¿Todos me pueden escuchar?
Sí, te oímos.
Fuerte y claro.
Bien, pues ahora no tendrás
que decirle a los policías,
que no me dirán que hacer, o
cómo hacerlo, ¡yo se los diré!
No te atrevas nunca, nunca,
a dejarme otra vez...
o te cazaré hasta acá abajo,
y te mataré.
Ahora, tienes 39...
39 minutos.
Confirma, amigo.
39, confirmados.
ESU 2,
¿Cuál es su posición?
ESU 2; nos acercamos al vagón con los
rehenes en el túnel.
¡Vamos, vamos!
10 millones de dólares. Le haré
un cheque, y terminamos con esto.
Pero lo quiere en efectivo...
Estaba bromeando, Lasalle...
Pero... nos dieron una hora
para reunir el dinero.
10 millones de dólares, ¿de dónde
sacan estos números?
De hecho, 10 es el límite,
señor.
¿Y eso por qué?
Estamos autorizados por el control
de la Reserva Federal
hasta esa cantidad.
El límite, en cualquier caso,
es de 10 millones.
¿Y ese tipo, cómo lo sabe?
Yo no lo sabía.
Usted está muy ocupado, señor.
¿Cómo lo sabes tú?
Acá está.
Henry,
¿cuál es la situación?
Mató a un rehén.
No estoy seguro, pero estos tipos
pueden tramar algo más importante.
¿Tipos? Pensé que era un idiota
con un arma. ¿Quienes son?
Varios tiradores. No sabemos.
Sólo es seguro que tienen 18 rehenes,
esto tomará más de una hora,
ojalá menos. Querían que lo supiera.
¿Qué sabemos de ellos?
No son principiantes.
Saben cómo manejar un vagón,
y qué puede suceder.
¿En cuánto tiempo
podemos reunir el dinero?
- No lo sé.
- Entérate.
¿No pensarás en dárselo?
Pienso en ganar tiempo,
y estar listos.
Llama al controlador.
Diles que les pagaremos.
37 minutos.
¿Qué pasa entre Garber y tú?
Cuéntame.
¿Estaba previsto que
viniera hoy a trabajar?
Sí, absolutamente, pero...
¿Pero qué?
pero sólo tendrá este trabajo
por un par de semanas.
¿Y eso por qué?
Pues está bajo...
bajo investigación.
¿Qué?
Bueno, lo íbamos a
suspender, sin pago.
¿Y por qué lo investigan?
Hubo un trato para una
compra de nuevos trenes japoneses,
y dicen que recibió un soborno.
¿Un soborno?
¿Tiene historial previo?
- No, nada que sepamos.
- ¿Estás seguro de eso? -Si.
No lo creo... tengo
que contestar esto.
La identidad de los
sujetos aun no está develada...
El equipo de negociación
acaba de llegar,
y ocupó el cuartel
principal para...
determinar si esto es un
emprendimiento terrorista.
¿Eso es lo que somos?
¿un emprendimiento?
¡Somos una empresa!
VENTA MASIVA EN LA BOLSA
DESATADA POR PANICO EMPRESARIAL
Bien, por lo que veo, esto es más
grande que lo que esperabamos...
ESU 4,
¿cuál es su situación?
Llegaremos al objetivo
en 2 minutos.
¿Por qué el tren se
llama Pelham 1-2-3?
Viene de Pelham Bay a
las 1:23 de la tarde.
¿Cómo terminó usted metido en esto?
Ellos tomaron el tren en Lexington.
Y... mi escritorio es el que
corresponde a Lexington.
¿Puede pensar en algún
motivo, por el cual lo eligieran?
¿Alguien que quisiera perjudicarlo,
alguien en su contra?
No.
¿Reconoce su voz?
Ah... no.
No, como dije. Es una coincidencia
que llegara a mi escritorio.
¿Ud. escogió ese escritorio,
o se lo asignaron?
¿Cómo?
Pregunté si eligió este
escritorio o se le asigno.
¿Me puedo quitar mi saco?
32 minutos.
Lo que el mecánico dice...
¿Quién hace qué?
Del tipo con quien hablas. Es un
despachador de trenes. Walter Garber.
El tipo clave.
¿Clave para qué?
Está en el control, él dirige las
cosas allí, al menos eso parece.
¿Su nombre es Walter?
Sí.
¿Quién más podía
contestarte al teléfono?
GARBER, WALTER.
"OFICIAL IMPLICADO EN SOBORNO"
- El Sr. Ryder sólo quiere hablar
con usted.    - Así es.
¿Está seguro que no tiene ningún
tipo de relación con él?
Bueno, puedo asegurarle que
cualquier relación que tenga con él,
es mejor que la que ustedes tienen.
Mi amigo Jerry, fué asesinado
mientras usted hablaba con él,
así que esa es una pregunta que
debería hacerse usted, no a mí.
- Es decir, yo no tuve nada que ver
con esto.    - No dije eso.
- Lo pareció.    - Esto, Sr. Garber,
es una variable desconocida.
¿Una variable desconocida?
Sus vidas están fuera de control.
- Lo entiendo.
- Así que por favor, discúlpeme
si lo incomodé, está bien?
No importa, pero está bien.
Bien, aclarado eso, ¿estaría de
acuerdo con un allanamiento en su casa?
Me tomaría 40, 45 minutos
conseguir una orden.
¿Qué...?
Sí, está bien.
Lo tengo.
"Cargos pendientes en caso de oficial
de la MTA acusado de recibir soborno".
No me jodas, ¡mira esto!
Parece que acepto
un soborno.
Sí.
¡Nene!
ESU 2, acá Control,
¿cuál es su situación?
Todas las posiciones aseguradas.
No disparen hasta que
reciban órdenes.
Pelham 1-2-3,
¿puede oírme?
Sí hombre, fuerte y claro...
Bien, el alcalde está
de acuerdo con pagar,
Y están consiguiendo
el dinero ahora.
Bien.
Sabes, tienes 28 minutos, así
que te sugiero que se apuren.
Seguro que así será.
¿Así que tu nombre es Walter?
¿Cómo dices?
Tu nombre, ¿es Walter?
- Así es.
- Bien...
¿Y qué haces despachando trenes?, pensé
que tenías un cargo importante en MTA...
Trabajé para el MTA y hoy me
han puesto en el despacho...
pues tengo mala suerte.
Oh, pensé que no creías en
la mala suerte.
Dije que no creía en el destino.
¿Crees en contratos
millonarios para nuevos trenes?
Mira...
¿por qué estamos hablando de esto?
Mira, necesito saber
con quién estoy negociando...
¿Necesitas saber con quién negocias?
Sí, con quién negocio... Digo,
¿eres una manzana podrida?
Déjame explicarte algo.
Ser acusado de algo es una cosa. Ser
culpable es algo completamente distinto.
Bueno, estoy de acuerdo, pero...
tienes que explicarme esto, hombre.
Tienes que explicarme esto desde que
comenzaste con los trenes, vamos...
Bien, comencé en
mantenimiento.
Mantenimiento de plataformas,
tráfico y señalizaciones...
fuí conductor...
¿Conductor en serio?
Sí, y luego... motorista.
¿Ah, motorista? ¿Y cuánto
tiempo hiciste eso?
Manejé por 6 años, luego
fuí a la torre de operaciones
luego al despacho de
asistente, y finalmente acabé.
Sí, eres asistente del Jefe de
Transportes o algo así.... ¿correcto?
Así es.
Y parte de mi trabajo,
es ir a los fabricantes,
la gente que construye los trenes, y
ofertar por los contratos de los trenes.
¿Es allí donde aceptaste el
soborno, por los trenes japoneses,
en vez que los trenes canadienses?
No acepté ningún soborno.
Se me acusó de aceptarlo, pero
no se ha probado que sea culpable.
Sabes, aún no lo han decidido.
Bueno, no tienen pruebas,
no me importa lo que decidan.
¡No me importa lo que ellos...
¿Y por eso te degradaron?
Así es, me degradaron hasta
que salgan los resultados.
Y ahora tratan de humillarte,
¿no?
¡Hijos de puta!
Yo sé como funcionan estas
cosas, hombre, ¿ok?
Nada parece lo que es, ¡pero tienes que ser
completamente honesto conmigo, hombre!
¿De qué hablas?
¿Cómo lo hiciste?
No lo hice.
Soy inocente.
¿Eres inocente?
Mira, le hablas a un católico. Ya
hemos hablado de la inocencia antes.
Yo he pasado por esto hombre,
así que dime, ¿cómo lo hiciste?
No - lo - hice.
¡Es todo!
¡Basta de esta mierda!
¡Niño!
Tú.
- ¿Yo?
- No, tú. De pié.
Párate allí.
No sé que hizo para
molestarlo, pero lo molestó.
Garber,
¿sabes qué estoy mirando?
- ¿Sabes qué estoy viendo?
- No, no lo sé.
Primero está el arma y al final
de ella, ¿cómo te llamas, hombre?
George, Geo para mis amigos.
George, sus amigos le dicen Geo.
Usa ropa de los 80's, tipo skater,
que por cierto, no revela buen gusto.
Mira Ryder, cálmate,
todavía tenemos tiempo.
Mierda. ¡Esto no tiene que
ver con el tiempo límite!
Lo único que tienes que hacer,
es decirme la verdad.
- ¿Sobre qué?
- ¡El soborno! ¿lo aceptaste?
No acepté un soborno.
Bien, tienes 5 segundos para
salvar la vida de este chico.
No hice nada.
- 5...
- Espera un momento, por favor...
4... 3...
¡Espera un momento!
2...
- Mierda, dile que lo hiciste, por favor.
- Está bien, de acuerdo.
Dilo.
Acepté el soborno.
¿Cuánto?
30...
¿Cuánto puto dinero?
35 mil dólares.
¿Cómo lo hiciste?
Fui a Japón a ver estos trenes.
Es parte de mi trabajo.
Yo no tengo voto...
sólo recomiendo.
Elegí lo que pensé que era
el mejor tren, y los japoneses
enviaron el mejor tren,
siguiendo mi recomendación.
Fue antes que aceptaras
el soborno.
Sí.
¿Hubieras elegido ese tren
de todos modos, no?
Sí.
Y ahora peleas por tu trabajo
y tratan de humillarte, ¿no?
¡No!
No, hice lo que hice...
Y no es la culpa de los de la MTA.
¿En que lo gastaste?
¿Qué tiene que ver eso con nada, eh?
Carajo, contesta mi pregunta:
¿en qué lo gastaste?
Usé el dinero para mis niños, ¿sí?
Para pagar sus estudios.
Un niño de 17, y una niña de 19.
Y usé el dinero para pagar por
la cuota de la universidad, ¿sí?
Sabes qué, Garber...
eres mi maldito héroe, sabías?
Tienes a un chico acá y hoy
sabe que le salvaste la vida.
¡Eso es coraje, hombre!
Eso es heroico.
Dile gracias a Garber.
Gracias, Garber.
Gracias Garber por salvar mi vida.
De nada.
Siéntate.
Eres como yo, Garber.
Alimento a esta ciudad, le
sirvo el desayuno cada mañana,
Y ahora somos los
chicos malos. No lo creo.
¡No lo creo para nada!
23 minutos.
Casa.
Hola Therese.
Cariño, mira, hay unos policías acá.
Quieren revisar la casa, dicen
que estabas de acuerdo.
Sí, está bien...
Déjalos trabajar.
No tenemos nada
que ocultar.
¿Esto es sobre la investigación?
No, no...
¿estás viendo la TV?
Sí, los rehenes todavía están allá,
lo estoy viendo...
Bueno, es que...
pues te contaré todo
cuando llegué a casa, pero..
Estoy en medio de eso ahora,
y quieren que ayude a revisar,
si hay alguien de la MTA involucrado.
Así que deja que revisen la casa.
Bien, pero, ¿tú estás bien?
Estoy bien, estoy bien, déjalos pasar y
te veré cuando llegué a casa.
Bien.
Lo siento, Walter.
En serio.
Escucha...
no dejes que estos tipos
te confronten con tu realidad.
Es lo que quieren.
Herirte, enojarte...
- Tomar ventaja, ¿lo entiendes?
- Sí.
Sólo evádelos, si puedes.
- Bien.
Reserva Federal
en Brooklyn.
21 minutos.
Espero que no se pierda...
Maldición, 10 millones
de dólares...
El chiste es:
¿vamos a morir pronto?
A los tipos malos,
no les gusta la policía.
Probablemente, nos mate.
Mierda...
¿Geo, qué mierda está pasando?
Geo, ¿Geo, qué está sucediendo?
¡Geo!
Soy un puto rehén...
Escúchame...
ponlo en la Web, y llama
a los noticieros.
Debemos hacer algo.
Nos matarán.
¿Tiene un plan?
Pensé que tú tenías.
¿Por que soy un maldito negro?
Lo ví.
El anillo en el dedo
Fué hace mucho tiempo...
Mi esposo tenía uno igual a ese.
Con el evento en el subterráneo,
el índice Dow Jones cayó unos 450 puntos,
en el mercado intradiario.
Así es como Wall Street reacciona
ante el ataque terrorista
al sistema de subterráneo
de Nueva York.
¿Cómo tengo el cabello?
Se vé bien. ¿Está listo
para su declaración?
Haré una declaración cuando
tenga algo que decirles.
Es el momento de
liderazgo, señor.
No voy a la reelección
ni para presidente.
Y deje mi disfraz de Rudy
Guilani en casa.
Está siendo egoísta. Nos tomará
30 segundos asegurarnos.
¡Señor alcalde!
¿Hará una declaración?
Hacemos todo lo que
la situación amerita...
No especularé por ahora...
¿De acuerdo?
¿Son terroristas?
Tranquilos..
Nadie ha dicho nada sobre
terrorismo, o una bomba, o algo así.
Paren eso ahora mismo,
¿de acuerdo?
¿Que tal su divorcio,
está influenciando?
¡Su divorcio, señor...!
¡Se especula que su divorcio puede
afectar a esta situación, señor!
Pongan el canal 15...
Tenemos una chica en Brooklyn
viendo en la computadora de su novio.
Algo de la Internet.
¿Qué?
Esperen.
- Hijo de puta...
- Es Ramos, ¿no?
- ¡Es el hijo de puta de Phil Ramos!
- ¿Quién es Phil Ramos?
Es un motorista... mató a unos
pasajeros hace unos 10 años.
Sí, y ahora quiere venganza
por la acusación que le cayó.
En 5 minutos tendremos todo, incluídos
los clubes a que esté asociado.
Parece que la toma
es desde el suelo...
- ¿Hay señal de Internet ahí?
- No.., no lo creo.
Tal vez es así como sabe de tí.
Tal vez lo buscó por Google.
O tal vez Ramos le dijo,
¿quién sabe?
Maldición, es el alcalde...
Hola, señor...
17 minutos
Hazme un favor,
olvídate de esos tipos.
- Es fácil para tí decirlo.
- ¿Preferirías ser uno de esos rehenes?
No.
Ahora escúchame, tenemos que priorizar
la negociación de los rehenes.
Él tiene un plan glorioso:
estará concentrado en lo
que querría que hicieramos.
¿Qué vendria a ser...?
¿Matar al matón?
Exacto.
Ahora, tiene una hora
límite, calmará las cosas.
Preservar las vidas,
esa es nuestra misión.
El tipo ha demostrado que habla en serio,
la próxima hora límite lo probará otra vez.
¿Cómo manejaremos eso?
Con suerte, dándoles
el dinero a tiempo.
- ¿Y si no lo logramos?
- Pretenderemos que el "límite", no existe.
Hablaremos con él, mientras
planeamos el siguiente movimiento.
- ¿Movimiento?
- Así es.
Si cae en contradecirse
con su demanda, actuaremos.
Bien, vamos.
Estas son escenas de hace unos momentos,
fuera del Centro de Control Ferroviario.
No especularemos ahora.
Qué hermoso traje tiene puesto...
No me puedo sacar de la
cabeza que moriré hoy.
Las visiones son algo muy poderoso.
Sigue pensando en eso.
Nunca se sabe.
Por favor, déjame
acabar con ese hijo de puta...
Hey Garber, estás ahí amigo?
Si, estoy acá.
Un pajarito me dijo que el
alcalde está allí.
¿Puedo hablar con él?
¿Me puede oír?
¿Cómo sabe que estoy acá?
¿Tiene una cámara acá?
¿Me puede oír?
Podemos, podemos, podemos, todos
podemos oírte, sí.
Muy bien, entonces dile...
dile que quiero hacer un trato.
Dile que haremos un
trato ahora mismo.
Está bien, de acuerdo.
Vamos, ¡hable, señor alcalde!
Hablará con sus electores.
Tengo un vagón lleno de ellos,
¿No le importa?
¿No le interesan
sus votantes?
Esto no es un buena
idea.
No le dé alas, lo hago todo el tiempo,
sé como es, señor.
Vamos amigo, hable...
Para hablar tiene que presionar
el botón azul.
Sí, soy el alcalde.
¡Gusto en conocerte, hombre...!
Hey escucha,
dime si esto es cierto.
Leí que ganas 1 dólar al año
siendo el alcalde. ¿Es verdad?
Si, pero al menos, es un
trabajo honrado.
Después de los impuestos
te quedan unos 87 centavos, ¿no?
- Sí.
- No me vengas con tonterías, hombre...
Precisarías unos 3000 años de
trabajo pagar ese traje que usas.
¿Cuánto ganas? 20, o 30 millones
¿algo así?
Creo que eso molestará a alguien
y molesta a todos.
Seguramente, tu esposa
sabe sobre eso, ¿no?
- Dijiste que tenías un trato para mí...
- Sí, tengo un trato.
Quiero hacer contigo
un trato, quiero decirte
que puedes bajar aquí,
y te intercambiaré
por todos los pasajeros en el tren,
¿qué te parece?
¿De acuerdo? salvas la vida de 17
neoyorquinos, es un buen trato...
¿Qué dices?
Dame un momento.
Le daré un momento.
11 minutos
Está haciendo un circo de esto,
y alguien puede salir herido.
Si usted entra ahí,
será el fin.
Se acabó el tiempo.
¿Cuál es el trato?
Es una linda oferta, pero me temo
que tendré que rechazarla.
Bien, porque ni aún implorándome
le hubiera ofrecido este trato, hombre.
¿Tú crees que a alguien le importa
un pelele idiota como tú?
Porque la ciudad de Nueva York adoraría
que te metiera una bala, ¡hermano!
Hey Garber, ¿este era el tipo con el
que querías que conversara?
- Escucha.
- ¿Crees esa mierda que dice?
Tienes que calmarte.
¿Cree que votamos las
mismas reglas que rompemos?
Él lo sabe, yo lo sé,
¡mierda, todos lo sabemos!
¡Es un, es un comemierda!
Estás rompiendo el trato.
Puedes decirle
que me bese el...
Me gusta el trato, pero la estás
estropeando...
¡Váyase a cagar, señor Alcalde!
¡Quiero mi puto dinero, ya!
¿Me entiende?
- ¡Ahora!
- Te entendió, el dinero está en camino.
Esto es porque ese vendedor
de autos usados es un delicuente.
¡Me puede lamer el culo,
hijo de puta!
Un error ¡y todo el mundo tiene
algo que decir...!
- Pero ¿vale la pena?
- Sí...
Tiene 9 minutos, ¿cómo harán que
llegue el dinero?
Hay vigilantes en cada intersección
desde aquí hasta Brooklyn.
Phil Ramos, masculino, hispánico, 39.
Sentenciado a 34 años por maltratos.
Salió  de la correccional en libertad
condicional bajo palabra el mes pasado,
su oficial, el Sr. Flores,
dijo que vive en Queens.
Es bueno y aparentemente
estaría "limpio", pero...
trabajaría en "Ocean" hoy.
Llamamos, y no llegó.
Conoce el sistema.
Es probablemente quien
detuvo el tren.
Esto no se planea con menos de tres
semanas. Tiene que haber sido hace un mes.
Encuentra a alguien que conociera a Ramos.
La lavandería, alguien que lo conozca
Llamados telefónicos, visitas.
Todo lo que encuentres.
TRANSFERENCIA DEL DINERO
¡Oh, mierda!
8 minutos
El mercado cayó 7% y los
inversionistas continúan con la...
Vinieron por el puente.
¿Por qué no enviamos un
helicóptero a buscar el dinero?
Walter, recuerdas lo que dije
sobre hablar del plazo "límite", ¿no?
Debemos tener un plan B en caso
que el dinero no se entregue.
Tenemos que estar por sobre él.
El sabe cosas, nosotros también.
¿Cierto?
Pregúntale por
Phil Ramos.
Hazlo hablar. Tú puedes.
- Hey Ryder.
- ¿Ya tienen el dinero?
- Vá en camino.
- ¿Y por qué diablos me llamas?
En realidad solo llamé para
conversar.
¿En serio?
¿Y de qué quieres hablar?
Dijiste que estar en la cabina
del motorista era un poquito
- como estar en el confesionario, ¿no?
- Sí.
Estuve pensando que también
era como estar en una celda de prisión.
¿Qué tratas de decir?
¿Que si me atrapan mejor que me acostumbre?
No, solo me preguntaba, tal vez
esto te sea familiar...
imaginando que tal vez,
así conociste a Phil Ramos.
¿Cómo diablos sabe eso?
¿Por qué estás diciendo eso,
Garber?
Luego de la confesión de hoy,
vas a terminar también en la prisión.
Lo cuál es mi punto, quiero que
me presentes allí dentro,
sé que conoces a todo el mundo, así cuando
salga con mi propio plan brillante...
- sabré cómo infiltrarme
- Oh, veo que te he inspirado.
Tengo una historia para tí...
Tal vez, te ayudaría en prisión. ¿Quieres
escucharla? ¿Tienes un minuto?
Sí, me gustaría
escuchar tu historia.
Muy bien, entonces regresemos a
las épocas en que era un jugador exitoso.
¿Cuándo fuiste un jugador exitoso?
(Sigue desviándolo)
Bueno tú sabes, te he dicho que alimento a
la ciudad con el desayuno todas las mañanas.
- ¿Tocino y huevos?
- Lo que sea.
Regresando a ese día,
llevé a esta chica a Islandia.
¿Islandia,
adonde van los jugadores exitosos?
Está a 6 horas de Canadá.
Y los clubes nocturnos son intensos,
y entonces pensé en llevarme a esta chica.
¿Cuál es su nombre?
Lavicta, era Lituana,
ella era una modelo de culos.
¿Ella era qué?
¿Has oído hablar de las modelos
de manos, para catálogos?
Bueno, ella es una modelo de culo.
Los jeans, tú sabes, en las revistas y
esas porquerías.
Como sea, hubo una Semana de la Moda
en Nueva York, y yo la llevé a Islandia.
Lavicta, lituana, modelo de culos,
Islandia y tú, la llevaste al hielo.
Por $ 500, lleva tu perro
adonde sea.
- Perros.
- Si.
Ya sabes lo que dicen; si no crees en el perro,
tu vista nunca cambia.
Claro, de otra manera tú siempre
mirarás el trasero del perro y es divertido.
- Será más divertido si llegamos a esa parte.
- Es divertido ahora...
CENTRO DE MANHATTAN
Y a las 8 de la mañana,
todavía estábamos en la cama.
Y habían dos perros cruzando y
husmeando mi cuello.
Y ¿adivina hacia dónde
estaba yo mirando?
Obviamente, estabas mirando el
culo del perro frente a tus ojos.
Lo entendiste.
Y este perro...
simplemente levantó sus
piernas, y las puso duras...
Y se cagó, mientras
estiraba las piernas y corría.
Estaba cagando y corriendo,
todo al mismo tiempo.
Esa es una multitarea,
sin posibilidad de discusión.
Detente.
¿Te cagó a tí?
La mierda siempre te impacta, viejo...
- No me dí cuenta de ello entonces,
¡pero fué algo profundo!   - ¿Profundo?
Me perdí ahí.
Bueno tú sabes, cuando fuí a la
prisión, tuve necesidad de cagar...
tuve un problema con el
inodoro, una tema de privacidad.
Y yo no quería cagar, tenía
miedo de cagar en eso.
¿Entonces sabes lo que pensé?
- Pensaste en el perro.
- Así es.
Ese perro haría lo que tenía
que hacer sin importarle.
Salvó mi maldita vida.
Vaya, eso es profundo.
Y sabes que...
es...
las personas se sofocan,
es como tú y yo,
como hoy, no lo sabíamos cuando
el día comenzó.
- Equivocado...
- ¿En qué?
Yo sabía exactamente como
iba a empezar.
Sí, ¿pero sabes
cómo vá a terminar?
Estoy cansado de hablar
contigo, Garber.
- No, espera.
- Llámame cuando el dinero llegue.
Tienes 4 minutos.
No sé como será él,
pero suena bien.
Esa mierda del perro...
¿Qué quisiste decir?
Tiene una voz sexy,
será mi perra en la prisión.
- ¿Dónde están?
- A unas 10 cuadras. Lo lograremos.
¡Cuidado!
Mierda.
El auto con el dinero chocó
en la Quinta Avenida.
Habla por el radio, pon el dinero
en las motos, y ve para allá.
Tienes 22 segundos, Garber.
Muy bien, es sólo que tenemos
un pequeño problema aquí.
¡No me importa!
- 2 minutos. - Dile que están allí,
¿cómo diablos podría saberlo?
Creo que no debería mentir...
- Dile la verdad.
- No.
- Hellen está allí.
- ¿Le digo la verdad?
Él me está obligando a hacerlo...
- 10, 9, 8...
- ¿Le digo la verdad, o le miento?
Dile la verdad.
No, dígale que está allá.
- 4, 3, 2...
- Dile la verdad.
El dinero está allí, sólo
son 47 segundos hasta llegar ahí.
¡Alcalde, hijo de puta
mentiroso!
¡7!
1,2,3,4,5,6,7.
Con la mujer, párense.
- Creo que es él.
- Así es.
Ryder escúchame,
escúchame.
Ryder, cometimos un error,
es mi culpa.
Hubo un accidente y por
eso el dinero no está allí.
¡Levántese!
- ¡Al carajo!
- ¡Levántate!
Regresa a la línea.
¡Ryder, solo tomará un minuto!
Ryder, no hagas eso, por el
amor de Dios, fue un accidente...
¡Espere!
Solo está jugando a ser Dios...
Ryder, escucha,
fue un accidente...
Fue un accidente, Ryder. Cometimos
un error, fue un accidente.
¡Vamos, hijo de puta!!!
¡Dios!
Equipo ESU, tirador número uno:
¿logró una vista?
¡Eso es culpa suya!
Objetivo a la vista.
Por favor, ¿instrucciones?
Permanezca en posición.
Entendido.
¡Mierda!
¿Qué mierda está pasando?
- Disparo accidental.
- ¡Fuí mordido por una puta rata!
- ¿Quién? ¿Quién recibió el disparo?
- ¿Fué Ryder?
- No, es Ramos.
- Sargento, ¿llegó el dinero?
- Sí... sí.
¿Ryder... estás allí, Ryder?
Dispárale a cualquier
hijo de puta que se mueva.
- ¡Es una orden!
- A la mierda con tus órdenes.
¿Me escuchaste, Ryder?
OK, ahora alguien más
tiene que morir.
Dos personas, tal vez
todos ellos.
¿Me escuchaste?
Te escucho, pero tienes que entender que las
circunstancias son ahora diferentes para tí.
Tienes que pensar en esto,
tienes que adaptarte.
No, te dí las instrucciones
y sabías de las consecuencias.
¿Quieres decir que no tienes
un plan B?
¡No!
¡El plan B sólo reforzará al plan A...
al instante que dejes de creerme,
hijo de puta! Eso es todo.
Yo te creo, pero tienes que creerme
y entender que esos policías estarán
en el túnel y a su lado,
en un segundo.
Tráemelos, que vengan sin nada,
¡no me importa!
¿Y cuál sería la razón de todo esto?
¿Cuál sería?
Te he dicho que todos
peleamos a muerte.
Y ya han pasado 2
minutos del plazo límite.
¡2 minutos! Significa que 2 personas,
casi 3, tienen que irse.
Ellos tienen que morir.
El dinero ya está ahí, Ryder, nadie más
tiene que morir. El dinero ya está ahí.
No sé que es lo que le debes a Dios,
pero créeme, no se paga con efectivo.
Nunca he visto algo así, Ryder,
ni lo intentes, no funciona.
No podrán llevarse el dinero consigo.
Ryder... no puedes llevar
el dinero contigo.
Toda esta palabrería acerca de Dios...
siento que preciso rezar. Dame un minuto.
Puedo hacer eso.
Hiciste un buen trabajo,
Walter.
¿En realidad, cómo
terminaremos con esto?
Podríamos tener una tasa
aceptable de bajas,
es una terrible elección,
pero debemos optar.
La ciudad de Nueva York no tiene
una "tasa aceptable de bajas".
Ud. es experto en esta área,
¿qué sugiere?
Compremos tiempo, hasta ahora,
este puto no lo permitió,
esta sería la primera vez
que ceda.
Ese tipo de ahí, confesó un
crimen hace 20 minutos.
En mi opinión, aún hay gente
viva ahí abajo, gracias a él.
Hasta que cambiemos las reglas,
y los ánimos se calmen,
deberíamos continuar
con la situación actual.
Haz lo que tengas
que hacer.
Hey Garber,
¿estás allí?
Si, estoy aquí.
- Habla fuerte.
- Estoy aquí.
- Hablé con Dios.
- Bien, ¿qué dice?
Dice que tengo que confiar en él,
y que todos los demás pagan en efectivo.
¿Cuán rápido pueden bajarlo aquí?
En esa estación, les llevará 5 minutos
más para bajarlo.
- No puede ser.
- Son como 10 minutos para bajarlo.
No, no, no, yo me refería a ti, hombre.
¿Cuánto tiempo te tomará bajar aquí?
No entiendo. ¿Para qué
me necesitas a mí?
Me refería a tí, quiero
conocerte, Garber...
Si tú lo traes,
sabré que la policía no lo trae.
Bueno... tú sabes..
no sé como llevar
todo ese dinero, quiero
decir, debe de pesar...
220 libras, tráelos en una silla de
ruedas, o algo.
¿Por qué discutimos el peso?
¿no deberías pensar en cómo salir de allí?
- OK, saldré de aquí...
- Eso es un progreso, ahora mira:
Plan B, tú idea. Y parte del plan B,
es que tú, Garber, traigas ese dinero.
O mataré a otro rehén,
¿entiendes eso?
Tienes 7 minutos,
muchachón...
Tienes 6 minutos y
55 segundos, confírmame.
Hazlo.
Revisado.
Dile a ese negociador de mierda
que me llame cuando tengas el dinero.
No tienes que
hacer esto.
Finalmente alguien
se ocupó de esto, hijo...
Hola.
Hey, ¿cómo te va nena?
¿Qué haces?
¿A qué te refieres que con que hago?
Estoy viendo esto de los rehenes.
Ellos te mencionan,
dicen que tu
despacho es el que esta que
negociando con los terroristas.
Sí, sí, pero no
son terroristas.
Lo son y están portando armas
pesadas contra las personas.
Cierto, cierto, escucha,
estas escuchando?
Mira, es solo un motorista,
estoy negociando con él.
Lo sabía, estoy muy orgullosa de tí,
con esto que trataban de despedirte...
¿Dónde estás?
Estoy en el helipuerto, hemos venido por
un helicóptero para que nos encontremos,
dejemos el dinero y...
¿Qué?
¿están locos?
Es muy simple, nada peligroso.
Saben que no soy policía,
por eso quieren que vaya yo.
¿Está bien si espero aquí?
Quieren que yo lleve el dinero,
pues saben que no soy policía.
Y si no lo hago yo... amenazan
con matar a alguien, querida.
Entonces, alguien tendrá que morir.
Porque tú, no puedes...
¡Está hablando
con su esposa!
Entiendo nena, escúchame,
dile a Angela, sobre la reunión,
Dile que iré al ensayo mañana.
Siempre quise decírselo.
Tú mismo díselo.
OK, tú escúchame.
Ahora tú haz lo que tengas que hacer,
pero nosotros necesitamos leche.
Así que cuando regrese
espero que traigas un galón.
¿Leche?, OK.
¿Lo prometes?
¿Por qué un galón?
¿Por qué no medio galón?
Solo trae un galón.
Un galón.
Ok, OK, puedo conseguir
medio galón. Medio galón.
Tengo que irme.
Ok, gracias muchachos.
Ponte los auriculares.
¿Has tenido que hacer
algo así antes?
Tú sabes,
ir desarmado.
Sí, 2 años atrás. Brooklyn.
Un asalto.
Conseguí sacar a los rehenes.
¿Y el tipo, tenía un arma?
Tenía un arma y
estaba con él.
Con el tipo
con el arma.
Es lindo verlo desde
esta perspectiva...
Puedes ver por lo que peleas.
Te amo tanto...
¿Me escuchas?
Sí...
¿No me dirás
que me amas?
No puedo hablar ahora...
Todo lo que tienes
que decir es "sí".
Es lo menos que puedes decir
si no puedes hablar.
Hablaremos de eso si es que
sobrevivo.
Oh, Dios...
Si nos hubiéramos anticipado a esto,
habríamos hecho mucho dinero.
¿Qué clase de tipo llevaría
a una modelo a Islandia...
- por un fin de semana?
- Una modelo de culos.
Una modelo de culos.
- Un tipo de Wall Street.
Una hora atrás el tiempo ha expirado.
No estamos seguros de quién sea.
Puede ser un negociador de rehenes
o un detective de la Policía.
Si tenemos más novedades,
regresamos en vivo.
- Camonetti...
- ¿Cómo está, señor?
- El señor Garber...
- Teniente Sterman.
¿La radio está
en el tren?
Está justo atrás, en directo
con el control de radio del tren.
Ok, sólo haz lo que él diga,
y memoriza todo lo que veas.
Andando.
¿Quién diablos le dió este trabajo?
- Yo mismo,
- Es más fácil que caminar.
Siempre es más fácil
joderse a uno mismo...
Pelham 1-2-3, adelante.
¿Con quién estoy hablando?
Soy el Teniente Camonetti,
hablamos temprano.
Ah, sí, la bola de grasa...
¿Ya han entregado la pizza?
Queremos el dinero hombre,
¿dónde está?
El Sr. Garber está en el túnel...
el dinero está a 2 minutos.
Adoro a ese Garber... es independiente,
y además, un buen hombre.
Absolutamente, ¿qué hay de tí, Ryder?
Todos tenemos algo bueno, ¿no lo crees?
¿Aquí es donde intentas el golpe
bajo? ¡no lo creo, hijo de puta!
Tengo 3 instrucciones
para tí:
Nº 1, cuando esta conversación termine,
quiero la energía de regreso al sector.
Nº 2, quiero que dejen libre el tránsito
desde la 63, hasta Coney Island.
¿Estoy siendo claro? No quiero
verle la cara a ningún policía.
Lo quiero todo en monitor, y
sin visor infrarrojo, ¿entiendes eso?
Absolutamente.
Y número 3.
¡No juegues conmigo o me
sentaré en tus bolas, hijo de puta!
Cambio y fuera.
Muy bien, ¿sabes como
usar una de estas?
No.
Es muy simple, seguridad activada,
seguridad apagada.
Destrabada / Trabada.
Sólo mantenlo así si no quieres
presionar el gatillo, entiendes?
¿Qué tal si es
un prisionero?
Tenemos eso cubierto.
¿Eso es todo?
Es.
Tendrá una presilla suelta,
y será ésta.
¿Entendido?
- Lo entendí.
- Bien.
No te preocupes
por eso.
Solo no hagas cagadas.
Oigan, conseguimos la
identidad de Ryder.
Dennis Ford.
Salió de la Correccional hace 2 semanas
Estuvo preso por 9 años, los últimos 4,
en el mismo block que Phil Ramos.
Es el nombre que surgió de la lista
de pasajeros de Septiembre 1998,
después de la
Semana de la Moda.
Dennis Ford. ¿Lo recuerdas?
Usamos su caso como ejemplo cuando ...
Fué sin sentido, pues la ciudad
aún no había elegido un alcalde...
Manejaba una empresa
privada de inversiones...
cuyo mayor cliente era el Fondo
de Pensiones de la ciudad...
y se fundió.
Fueron 20 millones, pedimos una condena
de 3 años, y los jueces, le dieron 10.
Es por eso que
está tan molesto.
El juez le dio 10 años porque no recuperamos
todo el dinero de la ciudad.
Dos millones no fueron recuperados
pues estaban en negro.
¿En negro?
¿Para qué?
Por días como hoy. Terrorismo.
El pánico hace caer la bolsa.
Si saben lo que se viene, pueden hacer
milagros con 2 millones de dólares...
¿Qué hay con el dinero
que pide por los rehenes?
Estás bromeando, no es nada comparado
con el dinero que puede hacer en la bolsa.
Vayan al centro,
consigan al SCC.
Chequen la Bolsa de Valores,
e informenmé en el tren.
Presta atención a lo que veas allí...
Tenemos compañía.
Garber, cuando te pusiste
tus calcetines esta mañana,
¿te imaginaste algo así...?
Voltéate, y revísalo.
Estaba preocupado por tí,
Pensé que tal vez te habías perdido,
pero recordé que fuiste motorista...
Y estos túneles
no cambian demasiado, ¿no?
Sólo cambia la gente
que pasa.
¿Estamos bien?
- Está bien.
- De acuerdo, ven, sube...
Vamos.
Maldición, eres más alto de lo
que pensé..., también eres apuesto...
Vamos, siéntate...
Un gusto conocerte...
¿Cuántos kilos pesas?
¿Unos 90 y pico?
Sí.. unos 90 y pico
en los buenos días.
Ah, los Rambos...
Son lo que ustedes llaman
el "cerebro de la operación".
¡Qué mierda...!
Bien.
¿Cuánto se demora en regresar?
¿Es por eso que me
trajiste aquí?
Pues eres un motorista, ¿no?
Si eres motorista, lo eres para siempre.
Haz tu parte,
y te llevarás algo de dinero.
¿Qué mierda es esto?
Este tren es nuevo...
no estoy familiarizado con los nuevos.
Pero tengo fé en tí, hombre...
Sólo quiero hacerte
una pregunta:
Sabes, cuando le dijiste a tu
esposa de los 35.000...
¿cómo reaccionó?
- ¿Tenemos que hablar sobre esto?
- ¡No seas sensible!
- No estoy siendo sensible...
- Ella, ¿enloqueció, o qué?
Ella... no estaba feliz,
pero entendió.
- Eso es amor, ¿no?
- No, es matrimonio... es otra cosa.
Bien, ¿qué le parece?
¿Cree que vá a mover el tren?
Hay una posibilidad... ¿cómo estamos
con las salidas de emergencia?
Tengo el ojo puesto en ello.
Radios en los autos, hombres en cada
salida, cada 40 segundos en South Ferry.
Tenemos que irnos
¡Oye, líder!
Esa puta bola de grasa...
Oye, chizito, ¡habla!
Veo rojo,
no veo verde.
¿Por qué está demorando
tanto, carajo?
La placa no es de titanio. Debemos
detenerlo en dos minutos, dos minutos.
Aún no terminan de
limpiar los rieles.
Sr. Ryder, estaremos listos
en menos de dos minutos.
Bien, sólo quiero decir algo:
nos iremos de aquí, ¿OK?
Andaremos,
y si vemos una señal roja...
y los frenos se accionan,
su amigo Walter Garber,
recibirá un tiro en la cabeza.
¿Entendido?
Sí señor.... entendido.
Andando, andando.
Estabas exagerando.
Sí, exageraba...
dí lo que quieras decir.
Pensaste que bajando
aquí te redimirías, ¿no?
Dios te bendiga, Garber...
¡Estás más jodido que yo!
¡Al menos, iguales de jodidos!
Vamos, vámonos.
¡Vamos!
Está moviéndose...
Dale velocidad...
Arranque iniciado.
Bloquear el tráfico.
Hijos de puta...
¡Están jugando con una espada!
¡Quiero ver esa señal verde!
Pónganla en verde o le vuelo
la cabeza a Garber ya mismo...
¡Háganlo!
- Nos movemos tan rápido podemos.
- Qué pasa si pasan la luz roja?
Se accionan los frenos.
ESTACION GRAND CENTRAL
Están llegando al primero.
¡Sí! Eso es lo que quería!
¡Eso es lo que quería!
Ahí llega, justo ahora...
Garber está conduciendo el tren.
Un francotirador lo confirmó.
Eso es lo que él dice...
Él, ¿haciéndolo? ni modo...
El fracontirador mató a Ramos,
que era quien conducía.
Él probablemente necesita que
Garber conduzca...
Cuando lleguen a Coney Island, se accionarán
los frenos al saltar los seguros.
- ¿Estamos en la 33?
- Sí, señor.
- ¿A qué distancia de la señal?
- Casi 10 millas.
Detente cuando llegues allí.
Nos bajaremos al llegar allí, entendido?
Disminuyendo velocidad ahora.
- ¿Están deteniéndose?
- Sí, están llegando a otro punto de señal.
¿Qué es eso?
Tú eres el motorista,
dímelo.
- ¡Se detienen debajo de la calle 33!
- ¿Qué carajos están haciendo?
- ¿Por qué se detienen?  - El tren tiene
que parar en los puntos de señales.
- ¿Es una especie de traba?
- Sí, como una traba, algo así.
Aquí nos bajamos...
Vamos, vamos...
Túnel Roosevelt.
¿Por qué vía?
¿Qué camino?
Se está moviendo de nuevo,
próxima parada, calle 28.
¿Por qué esta detención, eh?
- Le dije, los puntos de las señales.
- ¿Cómo saben que no bajaron del vagón?
No importa, no importa, tenemos todo
cubierto. No hay modo de que se vayan.
Escuche, el tren no puede
ser programado,
por seguridad, debe ser
detenido por una persona,
es un interruptor,
por si el conductor muere.
Si no hay alguien que lo presione,
créame, aún están a bordo.
Va mas rápido.
Ya, ¡vamos!
¡Vamos!
¡Vamos... vamos!
Se accionarán los frenos antes que
lleguen a Coney Island...
¡Es ahí! ¡justo allí!
La salida está allí.
El puto tren vá a pasar...
¡crucen ahora, crucen ya!
- ¿Qué?
- Vamos, ¡muévanse!
¡Oye!
¡Carajo, sigamos!
- ¡Tenemos que encontrarlo!
- ¡No tenemos tiempo! ¡vámonos!
Cariño, te amo...
Geo, yo también te amo,
¡mierda!
¡Vamos!
¡Auxilio!
NO ENTRAR - PELIGRO - ALTO VOLTAJE
PELIGRO NO ENTRAR
ROOSEVELT
NO INGRESAR
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
Estamos recibiendo llamadas...
En las plataformas, los policías
vieron a los pasajeros del tren...
Nadie en la
cabina del conductor.
Créame, ellos
siguen a bordo.
¡De acuerdo, está bien!
Una vez que pasemos la señal verde, los
frenos se activarán automáticamente.
¡Sí, pero estamos fuera
de control!
Llegando a la cuarta parada.
Restan dos paradas.
Cielos, ¡el tren se detuvo!
¡Realmente tengo que mear!
No están los secuestradores
a bordo, sólo hay pasajeros.
¿Dónde está la parada?
¿la primer parada que hicieron?
Bajo la calle 34...
Eso es la Roosevelt...
¿Qué?
El túnel subterráneo bajo
el afluente de agua.
¡Quiero a todos en esa área!
¡Tenemos que detenerlos!
¡Oiga!
Mantén la calma...
¡Oye!
Salga, vamos, salga...
Lo siento...
¡Salgan del camino!
¡Vamos, vamos, sigan!
- ¿911?
- ¡Hola, hola!
Soy Walter Garber, de la MTA.
¿Cómo se deletrea?
No se preocupe por el deletreo,
solo dígale al Teniente Camonetti
que Ryder está yendo en
dirección al puente de Manhattan.
¡Oye! ¡Oye!
- ¿Está ahí dentro?
- No, no...
- No. - No.
- ¿Por dónde se fué?
Brooklyn. Dijo que no podía
esperar. Se fué caminando.
¡Qué puta ciudad!
¡Ryder!
¡No te muevas!
¿Pensaste que tu día iba
a terminar así, no?
¿Cuando te pusiste las
medias esta mañana, eh?
¿Eso te hace sentir mejor,
Garber?
- Ahora, ¿todo está bien?
- ¡No!
Pero es un comienzo...
No te muevas.
¡No te muevas!
Garber, pequeñito, no voy a
volver a la prisión...
No creo que tengas... que
tengas otra opción ahora, o arreglo.
¡Aquí!
Todo lo que tenemos
es la muerte, te lo dije.
Estás equivocado, Ryder,
todos tenemos la vida.
¡Vida! y esa es la vida
que te devolví hoy,
y ahora, tienes que darme
algo a cambio.
¿De qué estás hablando?
Tienes un arma en tu mano, quiero
que la uses, dispárame.
No, dispárame antes que ellos
lo hagan, o que yo te mataré.
Te dispararía, no quiero,
pero lo haría.
- ¡Aquí!
- ¿No te importa?  -¡No!
Dijiste "Ryder, ¿no te importa?
¿no hay nadie a quien le importes?"
¡Ni te importo a tí!
- Vamos, hombre, ¡dame algo a cambio!
- ¡No te dispararé!
Está bien, contaré hasta diez,
y se acaba el trato.
Tengo un arma... la voy a usar.
Tomaré tu vida a cambio.
¡Oigan!
¡Vamos, hombre!
Diez...
Nueve, ocho, ¡siete!
Seis... vamos,
¿quieres llegar a cero!
- ¡Vamos, hijo de puta, dispárame!
- ¡No voy a dispararte!
Cinco... cuatro...
- Vamos...
- ¡Oigan!
Tres...
Policía. ¡Baje el arma!
Estoy decepcionado...
Dos...
Eres un maldito héroe...
¡Tire el arma!
¡Sr. Garber...!
- Un día interesante, ¿no?
- Sí, señor...
Casi todos los días,
hago un discurso...
Y comienza con:
"Quiero agradecer, en nombre de la
ciudad de Nueva York, bla, bla, bla..."
Y nunca sé qué estoy
agradeciendo, o por qué.
Pero usted...
brindó una increíble ayuda hoy.
Fue el respaldo de la ciudad de NY.
Y de mi parte es
que quiero agradecerle.
De nada... quiero decir,
Fue un día asombroso, todos me
apoyaron, pero yo... yo lo valoro.
De nada.
Y quiero que sepa que mañana,
la ciudad de Nueva York,
vá a apoyarlo a usted.
- De gran modo. ¿Entiende?
- Sí, señor.
La ciudad hoy vivió una
gran batalla.
Lo aprecio mucho.
- Voy a casa.
- Tome mi auto...
- No... no...
- Vaya con la sirena, y todo eso...
- Creo que no... ¿podría poner la sirena?
- ¡Sí!
No, estoy bien.
- Pero le agradezco.
- ¿En serio no quiere?
Sabe, siempre he usado el subterráneo.
Llego más rápido...
No me refiero a usted,
pero sí a los demás.
Pero gracias, señor.
Es fan de los Yankees?
No..., bueno,
¡Sí, por supuesto!