SECUNDARIA UPPER VALLE Y
Y el siguiente comentario de libro
lo hará Jeffrey Zimmer.
Hola.
Hablaré del nuevo libro de Neal Morris
de la saga de Tripp Zoome:
Sueños liofilizados.
- ¡Muy bien!
- ¡Genial!
Tiene que ser una broma.
¿Es una broma, Sr. Zimmer?
Sueños liofilizados no sale a la venta
hasta mañana.
Lo sé, pero mi papá es amigo
de un tipo que trabaja
en la fábrica de papel
donde hacen las hojas de los libros.
Así que aquí está.
Adelante, Sr. Zimmer.
Cuéntenos.
Todo empezó en las Industrias Thor.
Tina estaba muerta de miedo
porque el despiadado Rudolpho
volvía a tenerla en sus garras.
Parecía que su única esperanza,
el agente Tripp Zoome,
no estaba por ningún lado.
Oye, Rudolpho.
¿Es mi imaginación,
o realmente estás más feo?
Tripp Zoome.
Sabía que aparecerías.
Es un impresionante artilugio
de tipo malo, tipo malo.
¡Esto no ha terminado, Tripp Zoome!
No ha terminado ni por asomo.
Y una vez más,
T. Zoome se va sano y salvo
a una gran fiesta
en la casa de su novia,
cuyos padres se han ido de viaje
el fin de semana.
¡Bravo! Un análisis intuitivo
y enardecedor
de otra previsible obra maestra
de la literatura moderna
escrita por Neal Morris, quien es, claro,
el padre de nuestra Melissa Morris.
- ¡Viva Tripp!
Recuerden, lean al menos un libro
durante las vacaciones. Disfruten.
Justo cuando olvido lo mucho
que me molestas, vuelves a aparecer.
Bueno, como dice la sobrecubierta,
soy imparable.
Más bien insoportable.
Tenías que escribir otro, ¿no, papá?
¡Así es, Zoomers, ya está aquí!
¡La última entrega
de la saga de Tripp Zoome!
Sueños liofilizados
de Neal Morris
Y que quede claro, ¡es Tripp-tástico!
Por Dios.
¿ Qué? Me encanta esa frase.
No me extraña. Te ensalza.
¿ Con quién hablas?
Con nadie. Es que estoy
muy emocionada por lo de mañana.
No puedo dejar de pensar en ello.
Me alegro por ti, cariño.
Sé que estás deseando
ir de acampada desde hace tiempo.
Sí. Papá ha estado muy ocupado
con su novela,
los desfiles de Tripp Zoome
y el nuevo sabor de helado:
- Triple-Zoome-Crunch.
De hecho, no estaba nada mal.
¿ Seguro que no te importa
que me vaya?
Cariño, aunque él y yo
estemos divorciados,
sigue siendo tu padre,
y quiero que pases con él
tanto tiempo como puedas.
Está bien. Gracias, mamá.
- Neal.
- ¡Sí!
¿ Qué te parece?
En realidad,
voté por el esmoquin de Kevlar,
pero creen que así venderá más libros,
así que, ¿ qué importa mi opinión?
Está autografiado, así que es para ti.
Gracias.
- Ven.
¿Te enteraste?
El último libro de Tripp vendió
más de 200.000 copias.
¿Te imaginas lo que hará éste?
¡Batirá todas las marcas!
¿ Qué?
Melissa, tu hija.
Podrías preguntarte cómo está.
Sé cómo está.
¡Está encantada
de poder irse con su padre!
Exacto. Por eso tienes que hacer
todo lo humanamente posible
para que éste sea
el mejor viaje padre-hija.
Suze, vamos.
Estás hablando conmigo, Neal Morris.
Sí. Así que no metas la pata.
- Hola, papá.
- Hola, cariño.
No tienes que hacer esto.
Lo sabes, ¿ verdad, papá?
¿ Qué padre no querría irse
de vacaciones con su propia hija?
Soy 1150º/o tuyo.
De acuerdo.
Sí, seguro.
Te prometo, Melissa, que ésta será
una semana que jamás olvidarás.
Para ser sincera,
no creí que fueras a hacer esto.
Melissa, ¿ cuándo te he defraudado?
Da igual.
Estoy muy emocionada por este viaje.
Compré más insecticida,
una versión portátil de Word Wham
y mis botas nuevas.
¿ Word Wham?
¿ Qué pasa?
Conozco la expresión de tu cara.
Es acerca de lo de acampar,
ir de excursión y navegar por el río.
Quizá tengamos que hacer
un pequeño cambio de planes.
No puedes hacer eso.
Tenemos planes. Compré botas.
No. Claro que vamos...
Vamos a ir de acampada.
- ¿En serio?
- Por supuesto.
Pero tras una breve parada
en la Convención Zoome de Mercury.
- Papá, no.
- Mel, son mis admiradores acérrimos,
los auténticos Zoomers. Podría ser
mi única ocasión de conocerlos.
Sólo tengo que presentarme ahí,
ser juez de un concurso,
y luego seremos sólo tú,
yo y todos los mosquitos que hallemos.
- ¿ Sólo nosotros dos?
- Sólo nosotros dos.
Creo que quiere decir tres.
BIENVENIDOS A MERCURY
Despierta, cariño. Ya llegamos.
Bienvenida al paraíso.
¡TOUR DE LAS HISTÓRICAS MINAS
DE MERCURY!
¡Esto me encanta!
CONVENClÓN ZOOME DE MERCURY
NEIL MORRIS EN PERSONA
Ésta es mi gente.
Creo que ése es el hotel.
- Una noche, ¿ verdad?
- Sí, una noche. Lo prometo.
- ¡Miren! ¿Es él?
- ¡Dios mío! ¡Es él!
¡Es Neal Morris!
¡Por aquí!
Bienvenido a mi mundo.
Hola, ¿ cómo estás?
Ay.
¿ERES LO BASTANTE ZOOME?
¿No es Tripp-tástico?
¡Cuidado con los Zoomers!
Sí, divertidísimo.
- ¿Morris?
- Sí.
¡Neal Morris!
Merv Kilbo. Soy un gran admirador.
¡Qué locura!
Bienvenidos al pequeño paraíso:
Mi hotel.
Gracias. Muchas gracias.
Les reservamos la suite presidencial.
Es de primerísima calidad.
Sólo lo mejor para ti, maestro.
El tratamiento digno de un rey.
Me encargaré de sus maletas.
Oye, Neal, fírmame el cráneo.
Vuelvo enseguida.
No me fastidies esto.
Claro que no. Seguramente eso
lo acabes haciendo tú solita.
Muy bien.
¿ Justo en el medio? De acuerdo.
- Neal Morris. Aquí tienes.
- Increíble.
- Gracias.
- De nada.
Ya llegó el paquete.
Buen trabajo, Shel.
Deja todo y vuelve a la central.
- Y Sheldon.
- ¿ Sí?
No pongas esa voz. Es inquietante.
¿Por qué siempre me estás criticando?
¿Por qué?
Céntrate en el premio, Sheldon.
Vamos a ganar este concurso.
- ¿ Entendido?
- Sí, entendido.
Doble Word Wham.
Bonificación de puntos.
Bien. Aquí estamos.
La mejor de Merv Kilbo.
La suite presidencial.
¿ Y bien? ¿Les encanta?
¿ Qué más se podría pedir?
Bienvenido a casa, Neal.
Bienvenido a casa.
Una lámpara de lava.
Genial.
¡Vamos!
En tu tercer libro, Zip, Zoome, Zilch,
Tripp escapa de la cueva de ESCORIA
usando la lámpara
que convirtió en un láser,
¿ verdad, Neal?
- En realidad, la...
- ¿ Qué dices? ¿Agotaste tus neuronas?
- Era su cepillo de dientes eléctrico.
- Sí.
Y lo convirtió
en un taladro de diamante.
- Láser.
- ¡Taladro!
- ¡Láser!
- Taladro.
- Láser.
Con permiso. Vuelvo enseguida.
Hola.
¡Tú! Eres... ¡Eres él!
En carne y hueso.
- ¿A quién se lo dedico?
- A mí.
No me refiero a la palabra "mí",
sino a mi nombre.
No, no "mi nombre",
sino mi nombre: Mofeta.
Dedícaselo a Mofeta.
"Para Mofeta, de Neal Morris."
Aquí tienes.
- Hilo dental.
- ¡Hilo dental!
Maurice.
Maurice, ¡mira! ¡Lo firmó!
¿ Quieres dejar de dar saltos
como un bebé gorila?
No estamos aquí
para conseguir autógrafos.
Vamos. Date prisa. Vámonos. Muévete.
Está bien.
Rodeada de tipos raros,
a cual más desesperado
y desconectado de la realidad.
¡Caray!
Un gran "caray", jovencita.
Es un artilugio increíble, ¿ verdad?
Lo hice yo mismo, siguiendo la trama
de Tripp por el tiempo, igual que Tripp.
¿ Y por qué lo hiciste?
Por el concurso, novata.
Quien demuestre ser
lo bastante Zoome ganará el premio.
¿"Lo bastante Zoome"?
Sí.
Quien demuestre saber más
sobre Tripp Zoome
ganará el sueño de todo fan:
Ser un personaje en mi próximo libro
y la posibilidad de leerlo
antes de su publicación.
Lo cual sería totalmente increíble.
Así es.
Me pongo a tus pies, Neal.
No hace falta.
¡Otro roce con el peligro!
La frase pegadiza.
- ¡Hilo dental!
Y dicho eso, buenas noches.
Buenas noches.
Te veo.
Papá, ¿te gustaría cenar esta noche
en el Albergue Grisham?
Tienen un restaurante donde te sientas
detrás de una catarata.
Vaya, es genial.
Podría resultarme útil
para mi próximo libro.
Tripp lucha contra pirañas
detrás de una catarata de fango tóxico.
¿ Qué?
Cariño, soy escritor.
Siempre busco material nuevo.
Tripp lo exige.
Actúas como si Tripp Zoome fuera real.
Lo es para mí. Tiene que serlo.
Olvídalo.
Te diré lo que haremos.
Empacarás tus cosas,
elegiré al ganador del concurso,
y nos iremos de aquí a mediodía.
- ¿En serio?
- En serio.
- Perfecto.
- Bien.
Sí. Bueno...
El gran maestro en persona, el rey,
el Sr. Neal Morris,
decidirá cuál de ustedes locos...
- No.
- ... ¡es realmente lo bastante Zoome!
- ¡Hilo dental!
Sólo quiero que sepan
que no me voy a mover de aquí.
¡ Me quedo con ustedes!
Llegó el turno del próximo superfan:
Bobby-O de Cincinnati.
Sube aquí, amigo.
¿ Qué pasa?
¿No se están cumpliendo los planes?
¿Tienes algo que decir?
Díselo a la pared.
Así está mucho mejor.
Ten más cuidado, zopenco.
¿Zopenco? Qué madura eres.
Aunque con ella ganarías
nueve puntos en Word Wham.
Siempre uso
las fichas triples de Word Wham,
así que haz cuentas, Einstein.
¿Eres una Whammer?
Campeona regional.
Dos años seguidos.
Impresionante.
Gracias. La clave son las vocales.
Sí. El poder de las vocales.
Me encantaría quedarme
a comparar estrategias contigo,
pero tengo negocios pendientes.
¿Negocios?
Lo que tú digas.
Qué bombón.
¿ Conseguiste su número?
Iba a hacerlo, pero...
No puedo creer que seamos parientes.
Lo que tú digas.
Estaré en la camioneta.
Y al conectar el cepillo de pelo
con el radio despertador
consigo recrear
el primer Codificador Tripp-Trap.
¡Genial!
Molar a Canino.
TEATRO EMPERATRIZ
SÓLO SALIDA
El distractor está cargado y listo.
Recibido, Molar. Fase 2 en espera.
Buen trabajo, Shel.
Transporte en espera.
A mi señal.
¡Ya!
Recibido.
Hallé 9.136 menciones de dentistas,
cuidados dentales y equipo dental,
y 16.088 menciones de "hilo dental".
- ¿ Qué pasa?
- ¿Hueles algo?
Dijo el hombre gordo con la nariz
de la perdición coronando su sonrisa.
Es una buena frase.
¿ Qué tal la acampada?
¡Genial! Aire puro, árboles hermosos.
¿ Y tránsito de vehículos?
Volvió a hacerlo, ¿ verdad?
Sí.
Cálmense.
Seguro que sólo es
un problema de ventilación.
- ¿ Sr. Morris?
- Sí.
¿Me concede un momento?
Creo que puedo explicarlo.
Está bien.
¿Adónde se lo lleva ese chico?
Con permiso.
Tengo que pasar. ¡Apártense! Vamos.
No sé por qué pensaste
que este viaje sería distinto.
Nunca se sabe, Deb.
Quizá ocurra algo
que cambie todo. ¿ Verdad?
Lo que tú digas, Mel.
Llámame cuando vuelvas, ¿ sí?
Dile "hilo dental" a tu padre
de mi parte.
Claro, lo que tú digas.
Pensabas que este viaje
iba a ser distinto, ¿ verdad?
¡Qué ilusa!
Ya es distinto.
En cuanto termine ahí dentro.
En cuanto termine conmigo,
querrás decir.
Para ser alguien
que sabe cómo salvar el mundo,
eres un auténtico imbécil.
En cuanto salga por esa puerta,
serán mis vacaciones, no las tuyas.
¿Papá?
El Sacalágrimas. ¡Y funciona!
¡Sí!
Una bolsa de aspiradora de 65 litros,
un exprimidor
y una astilladora de madera
de 6.000 vatios.
Tengo que conocer a los fans
que construyeron esta cosa.
- Creo que eso podría arreglarse.
- ¿ Sí?
Es el Sr. Zoome, supongo.
Sabotaje.
¡Gíralo!
¡Sí!
¡Están secuestrando
a mi escritor, Maurice!
¡Deja de llorar, Mofeta!
¡Lo atraparemos!
Bien.
Necesitamos un vehículo.
Como aquél.
Cálmense. No pasa nada.
Todo está bajo control.
- ¡Papá!
- No.
Nadie puede entrar
hasta que se ventilen los gases.
- Pero mi papá está adentro.
- No.
Y no son gases, son cebollas.
¡Es totalmente Zoome-tástico!
SERVICIO DE UNIFORMES SNAPPY
"Si una cebolla picada hace llorar
a mi mamá cuando hace lasaña,
"imagina mil cebollas picadas
en una sala de agentes de ESCORIA.
"Él sonrió,
y su dentadura perfecta relució."
Vaya cosa. Algún cerebrito tenía
demasiado tiempo libre.
¿Dónde está mi padre?
Sólo sabemos que quien hizo esto
conoce bien las trampas Tripp.
¿Dónde están las cintas
de esa cámara? Quiero verlas.
¿Es una broma?
¿ Unos chicos se lo llevaron?
¿Por qué no siguió siendo dentista?
Comisaría, su llamada
está siendo grabada.
Hola. Me gustaría denunciar
una desaparición.
No, no está desaparecido.
Lo secuestraron.
¿De quién se trata?
Mi padre. Se llama Neal Morris.
Lo secuestraron unos chicos,
unos bichos raros fracasados.
Está bien. Cálmate, cariño.
¿Te refieres al Neal Morris
que está en el Hotel Merc?
¿En esa reunión de fans de Zoome?
Sí, exactamente.
Bien. Porque, verás,
estoy recibiendo
todo tipo de llamadas desde ahí,
que me avisan de espías,
robots y agentes dobles.
Tenemos mucho trabajo
en la comisaría,
así que tienen que dejar de molestar.
¡Oiga! ¡Estoy informando de un delito!
Bien, mira. Éste es el procedimiento.
Espera 48 horas.
Si no aparece para entonces,
vienes a la comisaría
y llenas un formulario.
¿De acuerdo? Ése es el procedimiento.
Pues es una estupidez.
¿ Qué? ¿Por qué me miras
de ese modo?
Es sólo que estoy sorprendido.
¿ Sorprendido? ¿De qué?
De ti.
Tienes una gran oportunidad
de ser como yo y no la aprovechas.
¿Bromeas?
Primero, no quiero ser como tú.
Odiaría ser como tú. De hecho, te odio.
Vaya, estás siendo un poco dura.
¿No crees?
¿No tienes que envolver
con hilo dental a algún villano?
No. Soy todo tuyo.
Y parece que necesitarás mi ayuda.
Porque ambos sabemos
que no eres lo bastante Zoome
para recuperar a Neal sin ayuda.
Oye, éste es el mundo real.
Las quinceañeras no rescatan
a sus padres de unos fans alocados.
¿ Sabes qué? Tienes razón, al 100%
Supongo que por eso
tu padre escribe sobre mí y no sobre ti.
Se ajusta el disfraz,
un colador de engaño.
¿ Qué? Todo escritor cree
en el poder de las palabras.
¿ Siquiera sabes
lo que es un colador, Mofeta?
¿Lo sabes? Porque yo no.
Pero puedo decirte
que no existe un colador de engaño.
Con cuidado.
Hay que hacer esto a la perfección.
- ¿Esto es lo bastante Zoome para ti?
- ¿ Qué está pasando?
¿ Qué es ese olor?
Las cuerdas están untadas con mentol.
Cuanto más te muevas,
más te quemas.
La atadura mentolada,
El último viaje de Tripp. Página 89.
Esto es increíble. Y doloroso.
- Vamos, niños, suéltenme.
- ¿Niños? No somos niños.
Somos tu peor pesadilla.
¡Tápale la boca!
Calcetín sudado.
Tú lo escribiste, nosotros lo hacemos.
LAVADO EN 3 MINUTOS
AUTO O CAMIONETA
- ¿ Quién es Melissa?
- Mi hija.
Sólo dejen que le diga que estoy bien.
Vamos, chicos. En Tripp sin regreso,
hasta el malvado profesor Nix lo hizo.
Está bien.
- ¿Hola?
- ¿ Papá?
Melisa, cariño, ¿ estás bien?
No puedo creer que me hagas esto.
Es tan típico de ti.
¿ Qué? Yo no he hecho nada.
Las cosas no siempre son culpa mía.
- ¡Hilo dental!
Bien, así está la situación.
Tu padre está bien, ¿ sí?
En cuanto acceda a cumplir
nuestra petición, quedará libre.
Así que vete al hotel
a jugar con el resto de los niños.
¿ Con quién hablo?
¿ Qué importancia tiene?
Para que pueda usar tu nombre
en una oración, zopenco.
Zopenco. Qué madura eres.
Un momento. Conozco esa voz.
¡El tipo del Word Wham! ¡Eres tú!
¿Tú eres la hija de Neal?
El gen del vocabulario se saltó
una generación.
Perdón. ¿Puedo decir algo?
- ¡No!
No sé qué sueño enfermizo crees
que estás cumpliendo,
pero estás arruinando mis vacaciones.
¡Y eso no está bien!
Arisca.
Me gusta.
Sólo dime dónde están,
e iré a buscar a mi papá.
¿ Que te lo diga?
Me parece que no.
¿Bruma de pino o esencia de lila?
Hilo dental.
¿"Pino o lila"?
¿ Cuál es el plan?
Sr. Kilbo, ¿hay un lavadero de autos
en este pueblo?
Sí. ¿Por qué?
No, amigo. Ahí.
No, ahí.
Espera.
¡GUíA FÁCIL DE WORD WHAM!
Justo ahí. ¿Lo ves? Sí.
¡La chica!
Hay que admirar su entusiasmo.
Tenías que pedir
que enceraran el auto, ¿no?
Cubre y protege.
Bien. Lleva el auto atrás.
Haremos un lanza y lava.
Sí.
¿Es aquí? ¿ Seguro?
Sí. Es el único lavadero
que hay en varios kilómetros.
¿Te importa si hago
una llamada rápida?
Quiero asegurarme de que el Merc
no ha sido tomado por alienígenas.
Sí, esos fans de Zoome son muy raros.
Adelante. Echaré un vistazo.
Soy yo. Estoy en el lavadero de autos.
El auto... No preguntes.
¿ Qué estoy haciendo?
¡Mi auto!
¡Pisa el freno!
¿ Cuál es el freno?
¡El de en medio!
Hallé el freno.
Genial.
"Guía fácil de Word Wham."
Hay que devolverlo hoy.
Dame eso.
¿ Qué tiene que ver la chica
con todo esto?
¿ Qué más da?
Mientras nos lleve hasta su padre.
¿ Qué?
Tu nariz es más pequeña en la foto.
Mucho más pequeña.
Gracias, supongo.
Hay que devolver ese libro hoy.
¿ Y qué?
Tendrás que pagar una multa
por cada día de retraso.
- ¿En serio?
- Sí.
- Sí, claro.
- Por supuesto.
¿ Qué? ¿Expiró el plazo de entrega
de todos estos libros?
¡Sí!
¡Más rápido! ¡Síguelos!
¡Los estamos perdiendo!
¡Conduzco tan rápido como puedo!
Dijo su hermano,
con una cabeza fuera de lugar.
¡Eso no tiene sentido!
BIBLIOTECA PÚBLICA DE MERCURY
Bien, chicos, escuchen.
Esto ha sido genial,
y sin duda son lo bastante Zoome.
Pero me esperan otros fans.
No es justo para ellos, ¿ verdad?
Está bien, Neal.
Te proponemos un trato.
Si nos enseñas
la trampa Tripp del librazo,
- te soltaremos.
- Sí.
Preparar una trampa es tan delicado
como operar las muelas del juicio.
¿No quieres que vaya contigo?
No, puedo hacerlo sola.
Saldremos enseguida, ¿ sí?
Está bien.
¿ Cómo se siente?
Es estimulante, ¿no?
Creo que la palabra es "traumatizante".
Pobre bebé.
¿Por qué no te vas a dar
un baño de burbujas
y me dejas hacer el trabajo sucio?
- Sigue soñando.
- Oye.
Encuéntralo, agárralo y vete.
Gracias.
Muy bien, llegó la hora.
Espera, hermanito.
Hagamos esto bien.
Bien, con delicadeza,
sin movimientos bruscos.
Eso es. Muy bien. Ya está.
Encuéntralo, agárralo y vete.
Lo pones en cualquier estante,
sosteniéndolo con firmeza,
y la próxima bibliotecaria incauta
se llevará una sorpresa Tripp-tástica.
Estupendo.
Melissa, me encontraste.
¿Encontrarte? Creí
que te estaba rescatando.
Pero parece que tú y los bichos raros
están pasándola bien.
- Sí, nos estamos divirtiendo.
- Sí.
Estos chicos son estupendos.
Y son 100% fans.
- ¡Sí!
- ¡Sí, lo somos!
Él es Sheldon.
Sufre la misma irritación de encía
que tú.
Y este chico avispado es Andre.
Y su hermano mayor, Wheeze.
Creo que ustedes se conocen.
- ¿ Wheeze?
- Wheeze.
Creo que empezamos con mal pie.
¿Eso crees?
Sé que eres nueva
en el mundo de Zoome,
pero podrías relajarte un poco.
Tu papá sólo intenta divertirse
con nosotros.
¿En serio?
Verás, Wheeze,  ¡ la cuestión es
que debería
estar divirtiéndose conmigo!
- Hueles bien.
- ¿ Sí? Gracias, es mi brillo de labios.
- ¿ Qué es? ¿ Cereza?
- No, sandía.
La cereza me hincha los labios.
Es comprensible.
Papá, ¡nos vamos ahora mismo!
¡Tengo que quitarme esto de la cara!
Lo siento, chicos, debo irme.
- Nos vemos.
- Llámenme.
- Hilo dental.
- Hasta luego.
Cariño, lo siento.
Me secuestraron. Sólo era un juego.
¿ Un juego?
En realidad, tiene gracia si lo piensas.
De acuerdo, quizá "gracia" no sea
la palabra apropiada.
No entiendes nada.
- Pues explícamelo.
- Papá,
llevo pensando en estas vacaciones
desde que empezó la escuela.
Empaqué mi maleta hace semanas,
y luego la desempaqué
y volví a empacar unas cinco veces,
porque quería que todo fuera perfecto.
Solos mi papá y yo,
pasando un tiempo juntos.
Yo también quería eso, y aún lo quiero.
Sí, eso es estupendo
hasta que ya sabes quién viene
y arruina todo.
¿"Ya sabes quién"?
¿Tripp? Cariño,
es un personaje de ficción.
No, papá.
Peter Pan es un personaje de ficción.
Tripp Zoome es una molestia.
¡Quietos! ¡Policía! ¡No se muevan!
Disculpen, agentes, estamos hablando.
Se acabó la charla, escritor.
Agente Mofeta, agárrelo.
¿Agente Mofeta?
Me encantan tus libros.
Un momento. Los conozco.
Los vi en el hotel.
- No son policías de verdad.
- Está bien.
¿ Ves la placa? ¿La ves? ¿ Qué dice?
- No sé, no llevo mis anteojos.
- ¿ Y qué es esto?
- Una grapadora.
- Una grapadora, sí.
Está bien, espósalo.
- Nada de eso.
- ¡Melissa!
- ¡No, tú no!
- ¿ Qué haces? ¡Melissa!
¿ Qué? Acabo de recuperarte.
No te perderé otra vez.
¡Ésa debía haber sido mi muñeca!
- Haber estado atento.
- ¿ Qué?
Está bien, denme sus celulares.
¿ Ya está? Bien, vámonos.
- Chicos
- Vámonos.
con un secuestro basta.
Cállate y sigue andando.
Chicos, vengan a ver esto.
En mi opinión, no está bueno.
Vamos, chicos. Aquí pasa algo malo.
¡Rápido! ¡Se escapan!
Amigos, creo que ha habido un error.
Sí, ¿ verdad que siempre es así?
No los pierdas, Wheeze.
Déjame en paz, Sheldon.
Conduzco lo mejor que sé, viejo.
Comisaría. Su llamada
está siendo grabada.
¿Hola? ¿Policía?
¡Han secuestrado a Neal Morris!
Escuchen, chicos.
No pueden tener las líneas ocupadas
con estas bromas.
- Va contra la ley.
- ¡No es una broma!
- Dos delincuentes se lo llevaron.
- Está bien, mira.
Aquí tengo que supuestamente
lo secuestraron a la 11:25.
Y a las 2:32 recibí
tres llamadas del supermercado
donde decían que lo vieron
en una camioneta, atado
con algo que describieron
como hilo dental.
Con sabor a menta, y nosotros...
Escucha, niño, basta de jueguecitos.
Estamos muy ocupados
en la comisaría. Adiós.
¡Y no somos niños!
Parece que tendremos
que hacerlo nosotros.
Hagámoslo.
Esto sí que es espeluznante.
¡VÁYANSE!
No. Es doblemente espeluznante.
¿ Viven aquí?
El ayuntamiento nos suministra
la electricidad. ¿Por qué no?
Qué acogedor.
Sea lo que sea que buscan,
seguro que podemos llegar
a un acuerdo de forma pacífica.
- ¿En serio? ¿ Seguro?
- En serio.
- Sí.
¿No será que tienes la esperanza,
o que estás rezando para que así sea?
Mofeta, date prisa.
Nuestros invitados están nerviosos.
Un momento.
"Ya no hay vuelta atrás", dijo,
mientras se paraba sobre el límite
entre el bien e lowa.
Estoy asustada.
Tranquila. Todo irá bien.
Eso, amigo mío,
depende totalmente de ti.
No sé qué decirte, Wheeze.
Creo que esto nos supera.
Sí. Y ustedes devolvieron
todos los libros de Zoome.
Qué inteligentes.
Oye. Había vencido
el plazo de entrega.
Tranquilos. No necesitamos los libros.
Nos sabemos de memoria
cada página de cada novela.
Existe una solución a lo Tripp Zoome.
Pero aún no la hemos hallado.
Dama y caballeros,
¡es hora de merendar!
Qué rico.
Lo que más me gusta es
que no contienen nada de carne.
Está bien, ¿ qué quieren? ¿Dinero?
Vamos. Siempre se trata de eso, ¿no?
Dinero.
Sean cuales sean sus planes,
no vamos a colaborar.
Adelante, manden una nota de rescate
a su editor. ¡Qué nos importa!
- No estás ayudando.
- Está bien.
No te preocupes por nosotros, niña.
Siempre conseguimos
lo que queremos.
Es algo que se nos da muy bien.
¡Está bien! Empecemos.
Mira esto.
¿"Lenny Noqueador"?
Es un título temporal.
Verás, mi hermano tiene un don.
Por favor, dime que no es cocinar.
- ¡Un don creativo!
- ¡Está bien! Qué susceptible.
Claro que no escribo
tan bien como tú, pero...
Pero por eso estás aquí. ¿De acuerdo?
Para impedir que cometa
los mismos errores que yo.
Maurice robó un elefante.
Es cierto.
Cometí el delito y cumplí mi condena.
Pero mi hermano pequeño
no tiene antecedentes.
Y con un poquito de ayuda,
será imparable.
¿Me secuestraste
para que lea el libro de tu hermano?
Leer no, para arreglarlo.
Para arreglar el libro de mi hermano.
- Mi hermano necesita
- ¿ Un cerebro, Espantapájaros?
Empiezas a irritarme de verdad.
Y es mejor que no lo hagas.
Mi hermano necesita que un escritor
de verdad acabe su libro.
Chicos, en las mejores condiciones,
aun con los mejores escritores,
podría tardar semanas. Quizá meses.
¿Meses? ¿Años? No me importa.
Porque según lo veo,
hasta que no arregles el libro,
no se irán de aquí.
¿ Qué? ¿Atrapados en esta pocilga?
Considéralo un incentivo. Si papá
escribe rápido, la princesa se va.
Capítulo 1.
"El cielo estaba oscuro
y el aire estaba frío,
"y el hombre apretaba tanto el arma
que sus dedos eran como queso."
- Cheddar.
- Por Dios.
- ¡Los alcanzamos, Vic!
- Caray, ¡cómo va ese auto!
- ¡Acelera, Gordon!
- Nos persiguen.
¡Si no tiene cuidado,
estrellará ese auto!
Dios mío.
Es tan malo que me duelen los ojos.
¿ Cómo arreglas algo tan estropeado?
Todo problema tiene solución.
Al menos eso es
lo que escribes para Tripp.
He leído los libros, papá.
Sólo que no me visto
como el agente X309
ni voy a convenciones Zoome
cada fin de semana.
¿ Qué?
Nada. Sólo que X309 es
un chino de 115 kilos,
así que creo que te verías graciosa.
Lo siento.
¿ Sabes lo que necesitamos?
¡Un distractor!
No... Olvídalo.
Papá, tenemos que salir de aquí.
Por si no te has dado cuenta,
esos dos tipos de afuera están locos.
Por eso no quiero arriesgar tu vida
con un plan tonto.
¿Tonto? Volvemos a lo mismo, ¿no?
¿ Cómo se me podría ocurrir una idea
digna del increíble Tripp Zoome?
- Melissa, eso no...
- Sabes,
todo se resume a esto, papá.
Te importa más Tripp Zoome
que tu propia hija.
Eso es ridículo.
- ¿ Sí?
- Sí.
¿ Y por qué nunca has escrito
sobre mí?
¿Por qué no soy
un personaje de tus novelas?
¿Tú? Cariño.
Los personajes son dinámicos.
Sobrepasan la realidad.
Son capaces de hacer
cosas extraordinarias.
Tripp tiene tres carreras universitarias.
Es un erudito de la ciencia.
- Habla 110 idiomas con fluidez.
- Está bien.
¿ Qué cosas me interesan a mí, papá?
¿ Qué me gusta?
¿Te das cuenta de que te perdiste
todas mis actuaciones de baile?
Quería estar presente. De verdad.
¿ O aquella vez que gané
el premio de escritura creativa?
¿ Ganaste un concurso de escritura?
Eso es genial, Melissa.
Dos años seguidos, papá.
Admítelo, papá. Tripp es lo primero.
Yo...
Olvídalo. Siento haber sacado el tema.
¡La policía! Moe, ¿ qué hacemos?
¡Nos largamos mientras aún podamos!
¡Ve por ellos, ya!
¡Vamos, rápido!
Mofeta, no tienes que hacer esto.
Es muy fácil para ti decirlo.
Que yo sepa, eres un autor de éxito,
y yo... No importa lo que soy.
- Es mi hermano. ¡Vamos!
- Bien. ¡Tranquilo!
¡Muévanse!
Falsa redada. Simple, pero efectiva.
Parece que trabajarás en la carretera.
Tú también, graciosilla. Sube.
Oye, Andre, ponla de nuevo.
De acuerdo. Canción número siete.
Lo siento, me equivoqué.
Parece que son cientos.
¡Y tienen animales!
Sube a la camioneta.
Lo logré.
Dime, Neal, ¿ qué opinas de mi novela?
Lo que has escrito hasta ahora es...
- Bueno, es...
- Ve al grano.
¿Horrible? Creo
que la palabra es "horrible".
Pero se puede arreglar.
Hay un montón de buenas ideas
que funcionan.
Sí, pero están rodeadas
de ideas terribles que apestan.
Está bien, admito que lo del elefante
que explota es novedoso.
Pero apóyame en esto, papá,
tu diálogo es inconsistente.
Desconecta al lector de la historia.
Es demasiado agresivo.
Sí. ¿ Sabes qué? Tiene razón.
Nadie habla así.
Y la trama es...
- No existe.
- No tiene trama.
Tendrás que trabajar un poco más.
¿ Qué te dije, Mofeta?
Éste es el comienzo
de una nueva vida para ti.
Podemos ponernos manos a la obra.
Muy bien, ¡empiecen a arreglar!
¿ Quieres que escribamos
la novela aquí? ¿Así?
Sí, así como están.
¿Hay algún problema?
Ninguno. Espero ansioso el desafío.
Mi gran amigo Tripp les ayudará
a escapar con su hilo dental
Les enseñará quién manda
¿ Qué?
¡Repito, mi gran amigo!
Mi gran amigo, Zoome
Sí, a las chicas enamora
Mi primera sugerencia es
que replantees la introducción.
La primera oración
debe atrapar al lector,
y la tuya...
- No lo hace.
¡Maldita carretera!
¡Genial! Nos están siguiendo.
¡Son los mocosos de la camioneta!
¿En serio?
Muy bien, ¡veamos qué saben hacer!
Chicos, ¿ vamos más rápido
o ellos van más despacio?
¡Un tipo raro que asusta!
¡Dios! ¿ Qué haces?
- ¡Papá!
- ¡Tienes que parar!
¡Es el ataque
de los pantalones asesinos!
¡Así está mejor!
Si mi vehículo se raya,
no respondo de mí.
¡Wheeze!
¡Los perdimos!
Genial. Estamos atorados.
¿ Qué te pareció, Neal?
¿Fui lo bastante Zoome?
¡Son sólo unos niños!
¡Ustedes se pasaron de la raya!
- Papá.
- Sí, papá. Cállate
antes de que digas algo
de lo que te puedas arrepentir.
¿Ahora qué?
¿Nos quedamos sin gasolina?
La próxima vez, ¡robemos un híbrido!
Cuando encuentren una gasolinera,
quiero ir al baño.
No es problema mío.
Muchachos, vamos. Sean razonables.
Está bien, Moe. Iré con ella.
¿ Qué?
Me quedaré junto a la puerta.
¿ Qué haces?
- ¿ Qué? Tengo frío.
- Está bien.
¡Oye! Cuidado con el codo.
Quizá quiera jugar al tenis algún día.
No te caigo bien, ¿ verdad?
¿ Caerme bien? Piensa como escritor,
Mofeta. Eres el malo.
Quizá soy
el malo confundido y simpático.
¿Lo habías pensado?
Date prisa.
¡Ya te gustaría!
La próxima vez, piénsalo mejor
antes de servir salchichas caducadas.
¿Podrías alejarte de la puerta?
Así no puedo, ya sabes...
Claro. Lo siento.
Mataría por un peine.
No sé, creo que estás bastante bien.
¿ Qué te pasa? ¿Por qué apareces
para arruinarme la vida?
No pedí esto.
No lo entiendes, ¿ verdad?
¿ Qué cosa?
Estoy en tu mente
porque tú me mantienes ahí.
Vamos.
- ¿AIguna vez lo pensaste?
- Eso es ridículo.
Crees que lo sabes todo
y siempre tienes que jactarte de ello
como si yo fuera una niña
que no puede hacer nada sola.
Lo cual es una locura, porque si estás
en mi mente, entonces pienso como tú.
EL PEPINILLO PRESIDENCIAL
No, tuvimos que irnos.
Se nos fue de las manos.
No, ¡lo sé! Está bien.
- Hola.
Robé cecina para ti. ¡Come!
Lo siento, yo...
Olvídalo. Pongámonos en marcha.
Ahora tengo calor.
Vamos.
¿Adónde vamos?
Al único lugar al que podemos ir.
Esto es asqueroso.
Quizá. Pero es la cena.
Si fuera tú, me callaría y comería.
Y mejoraría su novela.
Muchachos, esto es una locura.
Mi papá necesita un lugar
donde pueda escribir, sin baches.
¿Por qué no nos llevan
de vuelta al hotel?
Al menos allí tienen una computadora.
No, estoy bien.
Estas condiciones están bien. Sólo...
¿ Sabes qué?
La niña genio tiene razón.
Esto no va bien. Volveremos al hotel.
Estuvieron aquí.
¡El baño!
Es una página
de Hora Zoome, hora bum.
Circuló la palabra "presidencial".
¿ Cómo sabes que fue ella?
Brillo de labios con sabor a sandía.
Bien, pensemos. ¿ Qué significa esto?
Presidencial, presidentes,
pepinillos, encurtidos.
¡La llevaron a una granja de pepinillos!
No.
Suite presidencial.
Se alojan en la suite presidencial.
¡Los oí cuando se registraron! ¡Vamos!
Supongo que podría ser eso.
- Muy bien, salgan.
- De acuerdo.
Nunca pensé
que me alegraría de ver este lugar.
Sí, yo tampoco.
A nadie le importa lo que pienses,
maestro, sólo lo que escribes.
¿ Sueños liofilizados?
Más bien Pesadillas recalentadas.
Un momento. ¿Trabajas para ellos?
¡No te vuelvas loco!
Ellos trabajan para mí.
Pero antes me ayudaste.
Fuiste muy hábil para hallar a tu padre.
- No la toques...
- Oye.
Gracias a ti, les pude decir adónde ir.
Súbanlos a mi habitación.
- Nuestra habitación sería mejor.
- ¡Y acaba esa novela!
Debo volver al trabajo.
- Vamos.
- ¡Oye!
Ten cuidado.
Es espeluznante a la antigua.
Vamos, muévanse.
Eso es.
Está bien. Aquí estarán a salvo.
Y debería darte tiempo suficiente
para terminar la novela.
No lo entiendo.
¿Por qué Merv los obliga a hacer esto?
No nos obliga. Nos está ayudando.
Conseguirá que publiquen mi novela,
como lo hace Neal.
Normalmente sólo entrego la pizza.
Nunca había entregado clientes.
- Hay una primera vez para todo.
- Sí.
Por cierto, ¡la pizza está buenísima!
La mejor masa de la ciudad.
- ¿Pongo música?
- ¡Sí!
¡Sí!
Gracias.
¿El Merv?
Parece que el pequeño Merv
tiene grandes ideas.
Tú también. Buen arreglo al personaje.
Gracias.
- No sabía que tomabas café.
- Es casi todo leche. Órdenes de mamá.
Bien, ¿ qué te parece esto?
"La cafetería era
una sala desordenada,
"llena de todo tipo de cosas y cosas."
No está mal.
Pero recuerda lo que te dije.
Cuando describes un lugar...
Ayuda al lector
a saber más de lo que se ve.
Imagina la sensación que causa,
incluso su olor.
Está bien.
"El palacio resplandeciente olía
a calcetines sucios y asquerosos,
"y a un pequeño hombre calvo
que necesitaba darse un baño."
Te oí.
¡Bien! Ésos son detalles creíbles.
¿ Verdad, papá?
Está muy bien, Mofeta, en serio.
Eres increíble. ¿Lo sabes?
Gracias. Tú también.
¡Bomba va!
¡Vamos!
Hotel Merc. ¿Puedo ayudarlo?
Pizzería de Ralph
Que se lo dedique a "Carl Janhansen,
amigo, artista y pizzero."
Eso haré, amigo. Gracias por traernos.
- Sí.
- ¡Y gracias por los cupones!
¡Qué ganas tengo de que llegue
el martes de dos por uno!
No. Eso no es un elefante, agente.
El amor es
una hamburguesa con papas fritas
Eres la acidez de mi alma
Recuerda: Las buenas ideas
son geniales sólo si no te lastimas.
¿Te has oído?
¿ Siempre tienes que hablar
con frases pegadizas?
A los fans les gusta.
Sí. Sólo espero
que a los fans les guste mi idea.
Es un buen plan, ¿ verdad?
Claro. Preguntarte a ti es
como preguntarme a mí misma.
Y ya sé la respuesta.
Es otro roce con el peligro.
- Hilo dental.
Es una frase pésima.
Sí, lo sé.
Intenta mejorarla, ¿ sí?
Les dije
que era una granja de pepinillos.
¿ Qué?
Sólo decía.
En la novela, ¡Tripp respira
bajo el agua con unas pajillas
atadas con bandas elásticas!
No, no es eso.
Pero sabemos que ella tiene el libro.
¿ Qué creen que haría?
Es la hija de Neal.
Tiene que ser lo bastante Zoome.
La señal de fuerza.
- ¿ Qué?
- La señal de fuerza de Tripp.
El clímax de Hora Zoome, hora bum.
Tras quedar atrapado
en el remolino de placa,
ESCORIA lo hace prisionero...
¡Y Tripp crea una señal que guía
a los rebeldes clonados a su paradero!
- Ella es brillante.
- Viejo,
si no la invitas a salir, lo haré yo.
Ahora sólo debemos hallar la señal.
Busquemos ayuda.
Nuevamente, no tienes
ni una sola idea inteligente.
Tripp jamás aparecería
en la representación teatral local
de Hamlet.
Shakespeare le produce urticaria.
¡Amigos!
¡ Tu análisis de mi argumento es
tan resbaladizo como el tobogán
aceitoso por el que Tripp
huyó de los zombis!
- ¡Zoomers!
- Claro que no.
- Claro que sí.
- Novato.
- Aprendiz.
- Zircon.
Gracias, hermano.
Bien, presten atención.
Tengo buenas y malas noticias,
y ambas nos llevan al mismo lugar.
Neal tiene problemas.
- Grandes problemas.
- ¡Y vamos a salvarlo!
- ¡Hilo dental!
Y a Melissa.
Justo lo que necesito, chicos listos.
¡La señal de fuerza!
¿De la trama
de Hora Zoome, hora bum?
Papá, es una buena idea.
Y se te ocurrió a ti.
No sé. ¿ Crees que dará resultado?
No sé. Aún debo averiguar
cómo mandar la señal.
Pero Tripp dice: "Si no lo intentas,
siempre te quedará la duda."
¿ Sabes quién lo dijo primero?
Tú, cuando tenías ocho años.
Fue una frase tan ocurrente,
tan inocente.
En cuanto lo dijiste supe
que así pensaba Tripp.
¿Tripp? Espera, ¿ estás diciendo?
Melissa, ¿ de dónde crees que viene?
Un escritor es tan bueno
como sus experiencias.
Las ideas, tramas y personajes
los saco de ahí.
Cuando naciste,
también nació Tripp Zoome.
¡Escucho susurros! ¡No me gustan!
¿ Yo estoy en tus novelas?
Cariño, estás en todas partes.
Estás en la trama. Estás en el humor.
Estás en el corazón.
Eres mi corazón.
Eres la razón
por la que escribo, Melissa.
Y lo dejaría todo
si eso significara perderte.
¿ Qué hay de nuevo?
¿ Cómo va la novela?
- Va bien.
- Bien.
Bien. Gracias al tumulto
que hay afuera,
cuanto antes acaben, mejor para todos.
Hay algo que no entiendo.
¿Por qué te importa
lo que escriba Mofeta?
¿ Qué? ¿Escribes una novela?
Es broma, yo...
No me importa lo que escriba Mofeta.
¡Me importa lo que reescriba tu padre!
- Pero mi novela. Dijiste...
- Dije muchas cosas.
Espera, ¿realmente creías
que me importaba algo tu novela?
Por favor. Esa caja de cereales tiene
una trama más interesante.
El plan era que él escribiera
un manuscrito para poder venderlo
como una novela de Neal Morris.
La última novela de Neal Morris.
Ahora tenemos un problema.
La última novela de Neal Morris
sería la última novela
de Tripp Zoome, lo cual sería mi fin.
¡Eso no está bien!
Hablaremos de esto más tarde.
Hacer que tu padre empezara
con la verborrea de Mofeta
sólo fue un modo de lograr
que hicieran el trabajo sucio.
Hablando del personaje "tonto malote".
No escribiré este libro para ti.
Creo que sí, maestro.
Porque hasta que no acabes,
no volverás a ver a tu princesita.
Encierren a la chica en el baño.
- Moe.
- Está bien, mira,
no acordamos hacer esto.
Pero acordaron hacer algo,
y eso supone cinco años en la cárcel
para ti, Maurice,
y para tu hermanito. Háganlo.
- Ven conmigo.
- ¿ Qué? ¡No!
Ven. No te resistas...
Eso es. Lo siento.
Ahora hablemos
de nuestro plazo de entrega, ¿ sí, Neal?
Haré lo que quieras,
pero no lastimes a mi hija.
Aún no veo nada, Wheeze.
Tranquilo, mandará una señal.
Y cuando lo haga, atacaremos.
Piensa, Melissa. ¿ Qué haría Tripp?
Vamos. ¡Date prisa, papá!
A los coleccionistas no les importa
si es buena,
sólo que seas tú quien la escriba.
Eres patético, ¿lo sabes?
Lo recordaré, ¡por si algún día
me importa! Lo cual no sucederá.
Creí que estaba haciendo lo correcto.
Sólo quería lo mejor para ti, no esto.
No importa, Moe.
Me ayudaste a conocer a mi ídolo.
Él me ayudó a escribir.
En mi libro, eso no está nada mal.
"Mi libro."
¡Por aquí!
- ¡Espera!
- ¡Voy detrás de ti!
Aumenta la presión barométrica.
Viento: Un nudo nor-sureste.
¡Señal! ¡Veo la señal!
¡En marcha!
Chicos, no veo la señal.
¡No veo la señal! ¿Podrían ayudarme?
- ¡Hilo dental!
¡Oigan!
¡Hilo dental!
Muy bien,
¡hagamos que salgan de ahí!
Y los atraparemos.
Sí que eres lo bastante Zoome.
¿Están listas
las bombas de queso apestoso?
- ¡Listas!
- ¡Apunten!
¡Fuego!
¡Que reciban su merecido!
¡Llegó la caballería! ¡Ya es suficiente!
Es hora de irse. Él se viene conmigo.
Ustedes agarren a la chica.
¡Rápido!
¡Deprisa!
¿ Qué pasa, Merv? ¿Tienes miedo?
¿De unas ratas de biblioteca
que no salen a la calle? Por favor.
Toma jugo de uva, fracasado.
¡Por favor! ¡Esta mancha nunca saldrá!
¿Realmente fue necesario?
- ¡Hilo dental!
- ¡Corre!
- ¡Atrápenla! ¡Ya!
- ¡Sube a la azotea!
Reza para que ella no estropee todo.
No, reza tú. No conoces a mi hija.
Bien, Zoomers, cerremos las calles.
Nadie entra o sale. ¡En marcha!
- ¡Hilo dental!
Bien, quedamos tú y yo.
Vamos a entrar.
¡Detente! ¡No vamos a lastimarte!
No me quedaré a comprobarlo.
¿ Qué tal una trampa resbaladiza?
Hola, chicos.
Impresionante.
- Recibieron la pista.
- Sí, la señal de fuerza. Muy bien.
¿ Qué te parece?
¿Encerado o mentolado?
Merv, ¿no crees que esto te supera?
No. En cuanto lleguemos a mi auto,
podremos escapar.
Mofeta, no eres un mal escritor.
Lo sé. Sólo soy un tipo malo.
¿ Qué tal un tipo malo
confundido y simpático?
Vamos, mi papá.
Se tomaron de la mano. ¡Por fin!
Vamos, chicos, denme una pista.
Díganme dónde están.
¡A la carga!
- ¡Es mi último traje! ¡Haz que paren!
- ¡No creo que pueda hacerlo!
¡No lo entiendo!
¡Tus tramas son tan trilladas!
Ríndete, Merv. Se acabó.
No tienes adónde ir.
Bien, cálmense. Creo que hubo
un pequeño malentendido.
Tenemos que hacer algo, Maurice.
Lo sé, hermanito. Lo sé.
Ya lo sé. Gira.
- ¿ Qué?
- ¡Gira!
¡Como si de ello dependiera tu vida!
No somos tan malos después de todo.
¡Hilo dental!
¡Sí!
¿ Seguro que estás bien?
Estoy mejor que nunca, cariño.
Mejor que nunca.
¡ Muy bien! Gracias.
Para empezar, tengo
dos importantes noticias que darles.
Uno, debido a sus Tripp-tásticos
esfuerzos de esta mañana,
todos recibirán una copia autografiada
gratuita de mi próxima novela.
Así es. Gracias. Sí.
Dos, aún queda un asunto pendiente:
El Premio lo bastante Zoome.
Es estupendo conocer algo bien.
Pero utilizar ese conocimiento
requiere un nivel de compromiso
que roza la locura.
Dicho eso, les pido un aplauso
para mis nuevos amigos: Andre...
- ¡Hilo dental!
Sheldon...
¿ Qué hay, fans de Tripp?
¡ Y Wheeze!
Gracias. Mis padres no entendían
por qué me gustaba
tanto leer estos libros.
Sólo quiero decir que leer es lo mejor.
Buen trabajo.
Todo lo que ha pasado,
no pude haber hecho nada sin ti.
Pero lo hiciste.
De hecho, lo hiciste todo.
Quizá yo sea sobre "quién" escribe
tu padre, pero tú eres el "porqué".
Recuérdalo.
Tenemos un último premio.
Sin ella, ninguno de
nosotros estaría aquí hoy.
Es mi inspiración.
Es la razón
por la que hago lo que hago.
Mi hija, Melissa.
- ¡Hilo dental!
Ánimo. El tiempo está de nuestro lado,
aunque nadie más lo esté.
Mofeta, eso tuvo sentido.
¡Y fue ocurrente!
Y Dostoyevsky escribió
cosas geniales en la cárcel.
Ése es mi hermano. ¡Es escritor!
- Oye, Neal.
- ¿ Sí?
¿ Seguro que no puedes
quedarte otro día?
Siento ser rescatado e irme,
pero mi hija y yo tenemos
unas vacaciones que salvar.
¿Lista?
Siempre lo he estado, papá.
Espera, Melissa.
Éste es mi teléfono, por si quieres...
- ¿ Salir?
- Sí.
Sí, eso sería... Sería genial.
Está bien.
Sólo tienes que prometerme una cosa.
Lo que sea.
Tiene que ser una cita normal.
Solos tú y yo.
Ni tipos en disfraces raros,
ni hilo dental mentolado,
ni intervenciones policiales.
Lo prometo.
¡Sí!
ESTADO DE LIBERTAD
T-ZOOME
¿Bombas listas? ¡Apunten!
¡Fuego!
Estupendo.
¡Bomba va!
¡Vamos!
Toma jugo de uva, fracasado.
¡Por favor! ¡Esta mancha nunca saldrá!
Hallé el freno.
¡Es mi último traje! ¡Haz que paren!
Merv Kilbo y su confiable convertible
se ponen en marcha.
Subtítulo por Pokee
...:::www.Subs-Team.tv:::...