"Reporte Confidencial"
"Tema: Los Sucesos Previos
Al Incidente En Ciudad Raccoon"
A inicios del siglo 21,
la Corporación Umbrella...
...era la mayor entidad comercial
de EE.UU.
Nueve de cada 10 hogares
contenían sus productos.
Su influencia política y financiera
se sentía en todas partes.
En público,
es el principal proveedor de...
...tecnología de computación,
productos médicos y cuidado médico.
Aunque pocos lo saben...
...sus gigantescas utilidades
son generadas por tecnología militar...
...experimentos genéticos
y armas virales.
EL HUÉSPED MALDITO
Todo el personal de Umbrella
debe llevar su tarjeta...
...de identificación todo el tiempo.
Las placas de radiación serán recogidas
a las 5.•00 de la tarde.
¡Gracias! ¡Dios mío!
Gente malcriada.
"Peligro Biológico -
Alarma"
- No me enseñes.
- ¿Por qué no?
Porque estoy ocupada.
No es nada.
Un simulacro de incendio.
- ¿Qué es eso?
- Un simulacro de incendio.
- ¡Carajo!
- ¿Qué pasa?
- ¡Tapa las computadoras! ¡Rápido!
- ¡Estoy tratando!
¡Quita los experimentos!
¿No se deberían abrir
las puertas o algo?
Debe llevarnos
al piso más cercano.
¿Qué pasa?
No sirve.
¿Esto es un simulacro?
¡Por favor!
- ¿Qué pasa?
- Las puertas no se abren.
- ¿Y las de atrás?
- Cerradas, también.
¡Aquí no hay ningún incendio!
¡La clave no funciona!
-¿Qué te pasa?
- La puerta no se abre.
Y esta agua no va a salir.
- ¿Qué?
- Es un cuarto sellado.
- ¡Ayúdame con la puerta!
- ¡Al diablo con ella!
¡Tenemos que salir de aquí!
¿Qué pasa?
¿Ya había sucedido esto antes?
Tenemos que irnos de aquí.
- Cálmese.
- ¡Cálmese usted!
¡Silencio!
Silencio.
¿Qué es eso?
¡Dios mío!
¡Halon!
"Peligro Biológico -
Alarma"
¡Ya basta!
¡Ya basta! ¡Basta!
Déjeme ver.
Tenemos que salir de aquí.
¡Tenemos que salir de este edificio!
Écheme una mano.
Más no se pueden abrir.
Están atoradas.
Yo puedo salirme.
Iré por ayuda.
Estoy atorada.
Me tienen que empujar.
Eso es.
Un poco más.
¿Qué fue eso?
¡Dios mío! ¡Son los frenos!
¡Sálgase!
¡No me puedo mover!
¡Quítenla!
¡Jálenme para adentro!
"Hoy todos tus sueños se harán realidad"
"Con Llave"
¿Quién es Ud.?
¡No me toque!
- ¡Aléjese de mí!
- ¡Agáchese!
¿Qué hacen? ¡Yo soy policía!
¡Les dije que soy policía!
¡Me está rompiendo el brazo!
Su reporte.
Su reporte, ya.
¿Qué?
Quiero su reporte, soldada.
No sé de qué habla.
Las defensas primarias de la casa
fueron activadas.
Ha de estar sufriendo
efectos secundarios.
¿Qué nos están haciendo?
¿Y el policía?
Matthew Addison.
No aparece el nombre.
¿Quién eres?
Me acabo de transferir.
¡No me han de haber registrado!
Es posible, con la ineficiencia local.
¿Lo encierro aquí?
No, nos lo llevamos.
¡No pueden hacer esto!
Vete al diablo.
Prepárense para entrar al Panal.
No hay luz.
- Arréglenla.
- Voy a ver.
¿Ya acabaste?
¡Qué nerviosa!
¡Quítense!
- ¿Qué te pasa?
- ¿Cómo está esa puerta?
- Sellada.
- Permíteme.
¿Estás nervioso?
"Propiedad
De La Corporación Umbrella"
No se mueva. ¡No se mueva!
Mire esta luz. Sígala.
- ¿Cuántos dedos?
- Tres.
Bien.
Ahora dígame su nombre.
No lo sé.
Está bien. Pérdida de memoria,
como la otra.
Abran esa puerta.
Quiero saber quiénes son Uds.
y qué hacen aquí.
En este momento.
Uds. y yo trabajamos
para la Corporación Umbrella.
La mansión de arriba
es una entrada de urgencia al Panal.
Uds. eran agentes colocados ahí
para proteger la entrada.
Y esto, ¿qué?
Su matrimonio es falso.
Es parte de su disfraz
para proteger el secreto del Panal.
¿Y qué es el Panal?
Enséñales.
Buscando diagrama del Panal.
Ciudad Raccoon,
el centro urbano más cercano.
La mansión, donde los encontramos...
...y obtuvimos acceso al tren...
...que, a su vez, nos llevó al Panal.
El Panal está ubicado bajo tierra...
...muy por debajo
de las calles de Ciudad Raccoon.
Es una instalación de investigación
secreta de Umbrella...
...y alberga a más de 500 técnicos,
científicos y personal de apoyo.
Todos viven y trabajan bajo tierra.
Su investigación
es de suma importancia.
Es de naturaleza secreta.
Nuestra rúbrica de calor
indica nuestra posición.
¿Por qué no me acuerdo de nada?
El Panal tiene un mecanismo
de defensa computarizado.
Un gas neurológico
penetró en la casa.
El efecto primario del gas es inconsciencia
total que dura hasta 4 horas.
Los secundarios incluyen
pérdida severa de la memoria.
- Por cuánto tiempo?
- Varía.
Una hora, un día, una semana.
¿O sea que atacaron este sitio?
Me temo que las cosas
son un poco más complicadas que eso.
Señor, ya abrimos el Panal.
J.D.
Lo encontré.
Ya se disipó el halon.
Es más fácil trabajar bajo tierra
pensando que hay vista.
Parece que vamos a bajar
por la escalera.
- Situación.
- La Reina Roja nos tiene en la mira.
Sabe que entramos.
¿Quién es la Reina Roja?
Una inteligencia artificial
de alta tecnología.
Es lo que controla el Panal.
Esto nos va a retrasar.
La ruta a la Reina
nos lleva por estos laboratorios.
Rain, J.D., miren cuánto está inundado.
Kaplan, encuentra una ruta alternativa.
¿Qué pasó aquí?
Hace 5 horas, la Reina Roja
selló el Panal y mató a todos.
- Dios mío.
- Cuando se dieron cuenta...
...nos enviaron a apagarla.
¿Por qué lo hizo?
No sabemos.
Pero pudo haber intervención externa.
¡Cielos!
¿Estás bien?
- Toma.
- No.
- Estoy bien.
- Por favor.
Hace frío aquí.
¿Eres--?
¿Recuerdas algo de antes de esto?
No, nada de antes del tren.
¿Y tú?
Nada.
Encontré una ruta alterna,
pero nos costará tiempo.
Si regresamos y cortamos por
el Comedor B, vamos por buen camino.
Señor, no se puede.
Todo el nivel está inundado.
Bueno, ya estamos retrasados.
Avancen.
Vamos.
Pobres desgraciados.
"Comedor B"
Comedor B.
Eso dice en el mapa.
Quizá lo estás leyendo mal.
A lo mejor la corporación
guarda secretos aquí.
Algo que no deben ver.
J.D., mantengan aquí al prisionero
y aseguren la salida.
Niveles de halon, inexistentes.
Creo que falló el sistema.
Tal vez haya sobrevivientes.
Registren el área,
sin alejarse mucho.
¡Muévete!
- Dije que no se alejen.
- Perdón.
No sé si quiero acordarme
de qué pasó ahí.
No la culpo.
¿Qué rayos guardan ahí?
¿Yo qué sé?
"Cámara De La Reina Roja"
¿Por qué tardan tanto?
Las defensas de la Reina Roja están
activadas. Nos lo está haciendo difícil.
Vámonos.
Ud. quédese aquí.
Las luces son automáticas.
No hay de qué preocuparse.
- Transmisor en posición.
- Entendido.
Pasando por alto el programa.
"Contraseña Encontrada"
Jaque mate.
Avancen.
- ¿Qué es eso?
- Eso apagará a la Reina...
...con una descarga eléctrica masiva.
Hace que la unidad central
se prenda de nuevo.
Un mecanismo de defensa dormido.
- Quizás lo activamos sin querer.
-Apágalo de nuevo.
En eso estoy.
"Sistema De Armas Activado"
- Abre esa puerta.
- Estoy tratando.
Manténganse en sus posiciones.
Tranquilos.
¿Qué es eso?
- ¡Sáquenlos!
- Algo está pasando ahí.
- Apúrate.
- ¡Ayúdales!
¡Abajo! ¡Agáchate!
¡Algo los está matando!
¡Paramédico! ¡Paramédico!
¡Abre la puerta!
- ¡Estoy tratando!
- Quédate consciente.
Estás entrando en choque.
¡Despierta!
- Ya casi llegamos.
- ¡Está volviendo!
- ¡Ábrela!
- ¡Estoy tratando!
¡Trata más duro!
¡Está regresando!
¡Dios mío!
- ¡Hazlo!
- Ya casi.
¡Vamos!
- ¡Carajo!
- Lo logré.
"Desactivada"
Bien.
Vamos a hacerlo.
¿Hacer qué?
Tenemos que terminar la misión.
Yo ni loco entro ahí.
Están apagadas sus defensas.
Como que algo se repite, ¿no?
Sigue adelante.
Anda, échame una mano.
¡Sálganse! No pueden estar aquí.
No le hagas caso.
Es una representación holográfica
de la Reina Roja.
¡Tienen que salirse!
Basada en la hija del programador.
Nos quiere engañar, confundir.
Yo no se lo aconsejo.
Si me apagan se va a ir toda la luz.
Dirá lo que sea
para que no la apaguemos.
Se lo imploro.
- Sigue implorando.
-¿Por favor?
¿Por favor?
Van a morir aquí abajo.
Ese impulso obliga a la unidad central
a apagarse 30 segundos.
Después, si no la desconecto,
puede activarse de nuevo.
Ya se les hizo tarde.
Voy a investigar.
¡J.D., hay un sobreviviente!
Venimos a ayudar.
Parece estar en una especie de...
¡Quítese!
¡Quítamela antes de que la apuñale!
¿Estás bien?
Me mordió.
Me arrancó un pedazo.
No se acerque.
¡Se lo advierto, no se pare!
Está loca.
Si se acerca más, disparo.
¡Va en serio!
¡Maldita sea!
Le di 5 balazos.
¿Cómo es que seguía parada?
La perra ya no sigue parada ahora.
- ¿Qué fueron esos tiros?
- Hallamos una sobreviviente.
- ¿Y la mataron?
- Estaba loca. Me mordió.
Ya no está. ¡Ya no está!
¡Mentira!
¡Cayó aquí pero ya no está!
Miren esto.
Hay sangre, pero no es mucha.
Parece coagulada.
No es posible.
¿Por qué no?
La sangre sólo hace eso
después de que te mueres.
¿Ya nos podemos ir?
No, hasta que regresen los demás.
- Nadie más va a venir.
- ¿De qué carajo hablas?
Espera.
Silencio.
¡Carajo!
¡No se acerquen más!
¡Están atrás de nosotros!
¡Dios mío!
Están por todos lados.
Nos tienen rodeados.
¡No te me acerques!
¿Por qué no se mueren?
¡Cuidado con el tanque! ¡Cuidado!
- ¡Vámonos!
- ¡Apúrense!
- ¡Esperen!
- ¡Vamos, muévanse!
¡Muévete!
Te puedo ayudar a sacar el virus.
Tengo códigos de seguridad,
planes de vigilancia, de todo.
- Nos separamos de los demás.
- ¡Muévete!
- ¿Esperaste?
- No sabía la clave.
¡Apúrate!
- ¡Mierda!
- ¡Muévete!
- Apúrate.
- ¡Mierda!
- ¡Vamos!
- ¿Por qué tardas tanto?
- ¡Estoy tratando!
¡Vámonos!
- ¡Quítate! Dame la clave.
- ¡Apúrense, se me acaban las balas!
0-40302-- ¡No, carajo!
- ¿Qué?
- 0-4-3...
- ¿Cuál es la clave?
- 0-4-...
...0-3-1...
...9-6-5.
- ¿Lo oíste?
- ¿Viste qué fácil?
¡Mierda!
¡Agárrate de mi mano!
¡No me sueltes!
¿Dónde están los cadáveres?
¿A dónde se fueron?
¡Carajo!
Lo que sea que son, son muchos.
¿"Lo que sea que son"?
Es bastante obvio lo que son.
Batas de laboratorio, placas...
¡Esa gente trabajaba aquí!
La gente que trabajaba aquí
está muerta.
Eso no les impide andar caminando.
¿De dónde salieron?
¿Por qué no los vimos al entrar?
Cuando cortaste la luz,
abriste las puertas.
Tú los soltaste.
Nunca vamos a llegar a la superficie.
Uds. son agentes.
Agentes colocados ahí
para proteger la entrada.
Lisa.
Tengo una en el dormitorio.
Y un cargador más.
Te puedo ayudar a sacar el virus.
Tengo códigos de seguridad,
planos de vigilancia, de todo.
¿Pero?
- Pero todo tiene su precio.
- Lo que sea.
- ¿Quién era?
- Mi hermana.
Las corporaciones como Umbrella
se consideran por encima de la ley.
Pero no lo están.
Hay cientos de miles de nosotros
que pensamos igual en todo el mundo.
Algunos suministramos información.
Otros dan su apoyo.
Algunos hacen cosas más directas.
Como tú.
Tus amigos podían haber detectado
que mi identificación era falsa.
Eso hubiera activado miles de alertas.
En Quántico, NSA, VICAP,
todas las demás.
Nunca me hubiera podido infiltrar
en el Panal.
Así que mandaste a tu hermana.
Necesitábamos algo concreto para
acusar a Umbrella ante la prensa.
Pruebas de la investigación
que hacían aquí.
¿Qué clase de investigación?
Ilegal.
Genética.
Viral.
Mi hermana iba a sacar una muestra
del virus que estaban desarrollando.
¿Cómo iba a poder salir?
Tenía un contacto en el Panal,
alguien que yo no conocía.
Tenían acceso a códigos de seguridad,
planes de vigilancia, todo.
¿Y por qué no lo logró?
Quizá confió en la persona equivocada.
Quizá era una trampa.
Se quedaron con el virus ellos.
¿Sabes lo que el virus T
valdría en el mercado abierto?
- ¿Valdría todo esto?
- Sí.
Para alguien.
¡No dispares!
- ¡Cierra esa puerta!
- ¡Vienen siguiéndonos!
¡Quítate!
¡Hijo de puta!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Atrás de nosotros.
¿Y esta puerta?
- ¡Ahí también están esperando!
- ¿Y para allá?
Nada. No podemos salir
de la cámara de la Reina.
Vamos a esperar.
Si alguien no sabe de ustedes,
mandará apoyo o algo.
¿Verdad?
¿Qué? ¿Qué les pasa?
No tenemos mucho tiempo.
Las puertas blindadas que pasamos...
...camino de la mansión,
se cerrarán herméticamente en una hora.
Si no salimos para entonces,
ya no salimos.
¿De qué hablas?
No nos pueden enterrar vivos acá abajo.
Contener el incidente era
el único plan seguro que tenían...
...contra una posible contaminación.
¿Y nos lo dices ahora,
cuando estamos atrapados...
...800 m bajo tierra?
Tenemos que salir de este cuarto.
¿Qué haces?
- ¿A dónde llevas eso?
- La voy a volver a encender.
- No es buena idea.
- Ella sabrá cómo podemos salir.
Esa perra homicida mató a mi equipo.
Quizá esa perra homicida
sea nuestra única salida.
Considerando cómo ha sido tratada,
seguro nos ayudará con mucho gusto.
Ese cortacircuito que decías,
¿puedes desactivarlo?
- ¿Sí?
- Pues hazlo.
Cortacircuito desactivado.
Esta vez, si prendo el interruptor,
no se apagará, se quemará.
La carga debe de haberla dañado.
Ahí están.
Parece que las cosas
se salieron de control.
Dame ese maldito interruptor.
¡Te voy a freír!
Se lo advertí, ¿no?
Dinos qué está pasando aquí.
Investigación y desarrollo.
¿Y el virus T?
El virus T
fue un gran descubrimiento médico.
Aunque también poseía, claramente,
usos militares altamente lucrativos.
¿Cómo explicas esas cosas de afuera?
Aun muerto, el cuerpo humano
permanece activo.
El pelo y las uñas siguen creciendo.
Produce nuevas células.
Y el cerebro mantiene una pequeña
carga eléctrica que dura meses.
El virus T suministra una gran sacudida
al crecimiento celular...
...y a esos diminutos
impulsos eléctricos.
Poniéndolo en palabras sencillas,
reanima al cuerpo.
¿Resucita a los muertos?
No completamente.
Los sujetos tienen funciones motoras
muy simples.
Quizá un poco de memoria.
Virtualmente nada de inteligencia.
Los mueven el impulso más bajo,
la necesidad más básica.
¿Que es?
La necesidad de alimentarse.
¿Cómo los matas?
Cortando la espina, en la nuca,
o un trauma severo al cerebro...
...son los métodos más efectivos.
¿O sea, de un balazo en la cabeza?
¿Por qué mataste a todos acá abajo?
El virus T escapó al sistema
de aire acondicionado...
...y empezó un patrón
incontrolado de infección.
El virus es versátil, cambiando
de líquido a aéreo a sanguíneo...
...dependiendo de su entorno.
Es casi imposible matarlo.
No podía permitir
que escapara del Panal.
Así que tomé medidas.
- ¿Medidas?
- Deben entender...
...que a aquellos que están infectados,
no puedo permitir que salgan.
Nosotros no estamos infectados.
Una mordida, un rasguño
de esas criaturas es suficiente...
...y te vuelves uno de ellos.
Una revisión de mis sistemas indica
que mi cortacircuito principal...
...ha sido desactivado.
¿Puedo preguntar por qué?
Es un seguro.
Necesitamos salir de aquí.
Si no nos ayudas,
movemos el interruptor.
¿Entiendes?
Tú primero.
¿Qué diablos es este lugar?
Son los túneles.
Están debajo del Panal,
para el agua, el gas y la luz.
- Ya he estado aquí.
- ¡Sigan moviéndose!
- ¡Vamos en círculos!
- La computadora nos dio esta ruta.
- No sé por qué le haces caso.
- ¡Ya basta!
Tenemos que movernos
porque esas cosas nos vienen siguiendo.
Ese alambre no va a aguantar.
¡Muévanse!
- ¡Alto!
- ¡Son muchísimos!
¡Carajo!
¡Arriba, en las tuberías!
¡Rápido, súbanse
encima de las tuberías!
¡Hay por dónde subirse!
¡No dejen que se acerquen!
¡Vamos, muévete!
Vengan acá. ¡Son demasiados!
¡Súbanse, súbanse!
¡Sube!
¿Qué?
Tenemos que atender a tus heridas.
Estoy bien.
Dije que estoy bien.
Te gusta, ¿verdad?
Te gusta cómo sabe, ¿verdad?
¿Te gusta cómo sabe eso?
La Reina tenía razón.
Todos vamos a morir aquí.
No, vamos a salir.
Todos nosotros.
¿Estás bien?
¡Dios mío!
¡Aléjense!
¡Aguanta!
- ¡Ayúdale!
- No puedo.
- ¿Qué esperas?
- No puedo enfocar.
¡No veo!
- ¡Sube!
- ¡Súbete ahí!
¡Tienes que seguir adelante!
- ¡Vamos!
- ¡Sube!
- ¡Tú puedes! ¡Muévete!
- ¡Ya estás!
¡Quédate ahí!
Te vamos a sacar.
Necesitamos cortar este alambre
y echárselo. Luego iremos por él.
¡Espera!
Qué suerte.
Quiero que se vayan.
- No te vamos a dejar.
- Sí me vas a dejar.
No puedes matarlos a todos.
Yo ya no me voy a ningún lado.
¡Quiero que se vayan, pero ya!
Por favor, nada más váyanse.
¡Váyanse ahora mismo!
¡Por favor!
¡Váyanse!
¡Se tendrán que ganar su comida!
Vamos.
Dame tu brazo, ¿sí?
Sobre mi hombro.
¿Lista? Allá vamos.
Cuando salga de aquí...
...me voy a acostar con alguien.
Quizá deberías bañarte primero.
Esperen.
¿Estás bien?
El virus es azul,
el antivirus es verde.
- Hay una cura.
- ¿De qué hablas?
Hay una cura.
El proceso puede ser invertido.
¡Hay una cura! ¡Te vas a salvar!
Ya me estaba preocupando.
Aquí es donde tenían el virus T.
¿Cómo lo sabes?
Porque yo me lo iba a robar.
Yo era el contacto de tu hermana.
- La traicionaste.
- No lo sé.
- Tú causaste todo esto.
- No me acuerdo.
¿La verdad?
No recuerdo la verdad.
¡No entiendo esto!
No está.
No está. No está ahí.
No puedo.
Ya no puedo.
Se acabó.
Te puedo ayudar a sacar el virus.
Tengo códigos de seguridad,
planos de vigilancia, de todo.
Pero todo tiene su precio.
Lo que sea.
Tienes que garantizarme que vas
a acabar con esta corporación.
"Hoy todos tus sueños
se harán realidad."
¿Spence?
¡Gracias!
Todavía podemos salir de aquí.
Ven conmigo.
Podemos tener
todo lo que hemos querido.
El dinero nos está esperando.
No te imaginas cuánto.
¿Creías que mis sueños
se iban a hacer realidad así?
Por favor.
No quiero matarte.
Puedo necesitar las balas.
¡Échate para atrás!
Yo no quiero participar en esto.
Está bien, pero no te puedes lavar
las manos de este asunto.
Tú sabías lo que hacía
nuestra compañía.
Yo quería pararlos.
¿De veras piensas que...
...gente como él
puede cambiar las cosas?
Nunca nada...
...cambia.
¿Dónde...?
¿Dónde está...
...el antivirus?
Está en el tren...
...donde me encontraste.
No creo que hayas estado parada
a más de un metro de él.
Estuve a punto de salir.
No sabía que esa maldita computadora
tenía sistemas de defensa fuera del Panal.
¿Vienes conmigo o no?
¿Vienes?
¿O no?
No recuerdo qué teníamos tú y yo.
Pero se acabó.
¡Échate...
...para atrás, carajo!
Ya te estoy extrañando.
Tu novio es un verdadero imbécil.
Le dio un balazo al mecanismo
para cerrar.
No puedo creer que ese infeliz
se vaya a salir con la suya.
Yo creo que no.
He sido una chica muy, muy mala.
Dios mío.
¿Qué carajo es eso?
Uno de los primeros experimentos
del Panal.
Producto de inyectar
el virus en tejido vivo.
Los resultados fueron inestables.
Y ahora que ha comido ADN fresco,
va a mutar...
...volviéndose un cazador
más fuerte y más veloz.
Genial.
¿Por qué no nos dijiste
que estaba suelto?
Porque lo estaba guardando.
Para nosotros.
¿No es cierto?
No creía que ninguno de Uds.
llegara tan lejos.
No sin infectarse.
¿Por qué no nos dijiste del antivirus?
No hay garantía de que funcione
con una infección avanzada.
Pero existe la posibilidad,
¿verdad?
No me interesan las posibilidades.
Al carajo.
No hay presión, amigos.
Necesitan el código de acceso
de 4 dígitos.
Yo les puedo dar el código.
Pero antes, necesitan hacerme un favor.
- ¿Qué quieres?
- Uno de Uds. está infectado.
Requiero su vida a cambio del código.
¡El antivirus está ahí,
en la plataforma!
Lo lamento,
pero no puedo correr ese riesgo.
Tiene razón.
Es la única manera.
Tendrás que matarme.
Si no, moriremos todos acá abajo.
Es vidrio reforzado
pero no va a aguantar para siempre.
Mátame.
- Levántate.
- Nada más hazlo.
- Por favor.
- ¡Hazlo!
No les queda mucho tiempo.
- No tienen otra opción.
- ¡Mátala ya!
- ¡Párate!
- No tienen más remedio.
- ¡Ya hazlo!
- ¡No puedo!
- Hazlo. Mátala. ¡Mátala ahora mismo!
- Nada más hazlo.
¡Mátala!
La perra no abría la puerta,
así que la carbonicé.
¡Muévanse!
¿Qué carajo fue eso?
¡Es una larga historia!
Préndelo.
Yo voy por el virus.
Ya te estoy extrañando.
Esto marcha sobre ruedas.
¡A toda velocidad!
¡Nos vamos!
Yo no quiero ser una de esas cosas...
...deambulando sin espíritu.
No lo serás.
Cuando llegue el momento...
...tú te vas a encargar.
Nadie más va a morir.
Toma.
Todavía no me muero.
Devuélveme eso.
Te podría besar, perra.
¿Qué diablos pasa allá atrás?
- ¡Sácanos de aquí!
- Si acelero más, nos descarrilamos.
¡Abran las puertas!
¡Abre las puertas!
¡Ahora mismo!
Les fallé a todos.
Fracasé.
Hazme caso.
No podías haber hecho nada más.
La corporación es la culpable, no tú.
Y por fin tenemos la prueba.
Y así, Umbrella no va a poder...
...salirse con la suya.
Digo, finalmente podemos...
¿Qué tienes?
Estás infectado,
pero te vas a poner bien.
No te voy a perder.
¡Auxilio!
¡Ayúdenle! ¿Qué hacen?
Está mutando.
Lo quiero en el programa Némesis.
¡Déjenme!
¿Qué pasa?
La quiero en cuarentena.
Bajo observación,
pruebas de sangre completas.
A ver si está infectada.
Llévenla al laboratorio
de Ciudad Raccoon.
Luego reúne al equipo.
Vamos a reabrir el Panal.
Quiero saber qué pasó allá abajo.
Nada más hazlo.
¿Quién anda ahí?
¡Déjenme salir!
"Abierta"
"Hospital De Ciudad Raccoon"
"¡Los Muertos Caminan!"
"¡Horror en Raccon City!"