Salida a Calle Principal
Ciudad Raccoon
Hospital
de Ciudad Raccoon
Tomen una muestra de su sangre...
- ... y desháganse de eso.
- Sí, señor.
RESIDENT EVIL
LA EXTINCIÓN
Umbrella creía que había
contenido la infección.
Pero estaban equivocados.
Ciudad Raccoon era sólo
el principio.
En unas semanas, el virus T
había consumido todo EE. UU.
En unos meses, el mundo.
El virus no solo acabó
con la vida humana.
Lagos y ríos se secaron,
bosques se volvieron desiertos...
...y continentes enteros se redujeron
a páramos áridos.
A paso lento pero seguro, la Tierra
empezó a marchitarse y morir.
Los sobrevivientes aprendieron
a moverse continuamente.
Evitábamos las ciudades.
Si parábamos mucho tiempo
en algún lado, los atraíamos.
Al principio, solo a unos cuantos,
pero cada vez a más.
Un ejército interminable de zombis.
Para los que quedábamos...
...viajar constantemente...
...parecía la única manera
de conservar la vida.
SALT LAKE CITY
LÍMITES DE LA CIUDAD
Esta es KLKB.
Tenemos 7 personas...
...que necesitan atención médica.
Necesitamos ayuda. Esta es KLKB.
¿Nos oye alguien?
¿Nos pueden ayudar? ¡Por favor!
QUÉMENLOS
Mi bebé.
¡Por favor!
Por favor, ayude a mi bebé.
¡Perra!
Soltaste a mi bebé.
"Estamos rodeados. Necesitamos
ayuda. ¿Nos oye alguien?
- ¿Nos pueden ayudar? ¡Por favor!"
- Nunca falla, mamá.
A ver...
...qué más trae.
¿Qué más tienes ahí abajo?
Yo no haría eso.
¡Cállate la boca!
- ¡Relájate!
- ¡Enséñale a la perra!
¡Eddie! ¡Eddie!
¡Dios mío! ¡Está muerto!
¿Te crees muy lista, no?
Ya lo verás.
¡Ahí tienes, perra! ¡Que no
acabe demasiado pronto!
¡Abre la jaula!
¡Suéltalos!
¡Sálganse!
Ese estuvo jugoso, ¿no?
Carlos, habla Claire.
- ¿Tienes cigarrillos?
- No.
¿Y quieres que te crea?
¿Soy capaz de mentirte?
L.J.
Claire Redfield,
¿en qué te puedo servir?
- ¿Tienes cigarrillos?
- No tengo.
¿Y la alternativa?
Eso también se nos acabó.
Tienes que estar bromeando. ¿Otto?
Disculpen, excursionistas.
Me fumé lo último en Salt Lake.
Maldita sea.
- Sí, señores...
- Maldita sea.
...es el fin del mundo.
- ¿Alguien más?
- Instalaciones de París.
La comida ha bajado al 50%.
Seis bajas. Número
de biopeligros aumentando.
Instalaciones de Londres.
Las provisiones han bajado al 28%.
17 víctimas.
Número de biopeligros aumentando.
Caballeros.
Doctor Isaacs.
Me alegro de ver
a la División Científica.
Presidente Wesker.
He estado ocupado.
¿Qué reporta la División Científica
sobre los biopeligros?
Sabemos que no tienen necesidad
real de sustento.
Ansían la carne pero no la necesitan.
Según mi investigación, pueden
seguir activos durante décadas.
¿Vamos a estar atrapados bajo
tierra durante décadas?
¿Y qué hay del Proyecto Alice?
Usando anticuerpos de su sangre...
...desarrollaré un suero que no solo
combata los efectos del virus...
...sino que quizá los invierta...
...devolviéndoles a estas criaturas
un poco de inteligencia y memoria...
...refrenando así su apetito de carne.
¿Confía en poder domesticarlos?
En esencia, son animales.
Los podemos entrenar, si podemos
quitarles sus instintos más bajos.
Jamás serán humanos...
...pero serán la base de una
fuerza laboral dócil.
Podremos volver a la superficie.
Después de meses de experimentos,
no tiene nada.
- Nos estamos pudriendo abajo.
- Sin el Proyecto Alice original...
...el avance ha sido difícil.
La he replicado con modelos
genéticos clonados.
Es laborioso. Los resultados
son impredecibles.
El Proyecto Alice y la domesticación
tienen la prioridad más alta.
Concentraremos nuestra
investigación en eso.
Esperaremos otro reporte
esta semana.
El exigir resultados no los garantiza.
Quizá deberíamos cambiar
de director.
Alguien que pueda asegurarnos
ciertas cosas.
Siga con su investigación, doctor...
...mientras todavía sea
su investigación.
Se acabó la junta.
Lo siento mucho, Stevie.
Este es el convoy de Claire Redfield,
buscando sobrevivientes.
¿Hay alguien allá fuera?
Transmitimos buscando
sobrevivientes. ¿Hay alguien?
Este es el convoy de Claire Redfield,
buscando sobrevivientes.
¿Hay alguien ahí?
¡LO ENCONTRÉ!
AISLADO
Este es el convoy de Claire Redfield
en el motel Desert Trail.
Transmitimos para sobrevivientes.
¿Hay alguien ahí?
Sigue tratando, Mikey.
¿Hay alguien vivo ahí?
Por favor, responda.
- Parece tranquilo.
- Siempre es así.
¿Hay alguien vivo ahí?
Por favor, responda.
Claire, se ve despejado. ¿Entramos?
Decidan ustedes, muchachos.
- Anda, vamos.
- Vamos a hacerlo.
Voy a alquilar un cuarto.
Quiero una cama de agua,
un jacuzzi...
...y una película pornográfica.
NEVADA
Tierra del Ocio
¿Qué pasó? ¿Ustedes están bien?
Sí, está todo despejado.
¿Alguien necesita mi ayuda?
No es nada.
Pero si insistes...
Así es. Siéntate y relájate.
Dispérsense. Busquen cualquier
cosa útil. Gasolina, comida, balas.
¿Te gusta pelear duro, verdad?
- Me ha ido peor.
- Estoy segura.
Pero tú siempre has sido gentil.
Dios mío. Me voy.
¿Quieres venir a cenar esta noche?
Ahí estaré.
¡Oye, Betty! ¡Ven aquí!
Esto es asombroso. Sabe lo que es.
Cámara.
Hazlo tú.
Quietos.
- Dios mío.
- Increíble.
Tiene memoria y puede razonar.
Esto es increíble. El suero funciona.
Los ha domesticado.
Lo logró. Felicidades.
¡No, doctor! ¡Por favor! ¡No!
¡Vamos, doctor!
¡Por favor!
Cerdo y frijoles.
Tengo duraznos para la niña.
- Son espárragos.
- Gracias.
Para ti...
...comida de gato.
Es broma. Cerdo y frijoles.
¿Qué es esto?
- Sopa. Crema de champiñones.
- Mentira.
Es cerdo y frijoles.
Ay, caramba.
- ¿Cómo lo haces?
- Es uno de mis talentos.
Es un arte que está desapareciendo.
Esto es lo último que queda.
Creo que es fruta.
Disculpa, no hay más.
- ¿Ya fuiste a la gasolinera?
- Sí, está totalmente seca.
¿Cómo va esto?
Si podemos hacer que los motores
consuman herrumbre...
...las cosas irán bien.
Está bien.
Hola, corazón.
¿Ya está el perímetro?
Ya casi.
- ¿Quién está allá?
- Olivera.
- Oye, Carlos.
- Claire.
Tanto fumar te vuelve lento.
Apúrate, viejo.
Quiero mi perímetro.
El último centinela está en su puesto.
El perímetro está funcionando.
Todos los sensores están conectados.
Cámaras, 100%.
Frijoles refritos. Cóctel de frutas.
Mis platos favoritos.
¡Viene una tormenta!
Recojan todo y métanse adentro.
¡Vamos, chicos!
Súbanse al autobús.
Apaguen la fogata.
cigarrillos
Habla el convoy de Claire Redfield,
desde el motel Desert Trail.
Lat: 35, Long: 114.
Llamando a sobrevivientes.
Habla el convoy de Claire Redfield,
desde el motel Desert Trail.
Lat: 35, Long: 114.
Llamando a sobrevivientes.
VUELA PARA ALLÁ
VOLVÍ A OÍR LA TRANSMISIÓN...
...DE ALASKA.
NO HAY INFECCIÓN. ¡A SALVO!
NO HAY INFECCIÓN.
Ve a Alaska
Activen el número 87.
Mierda.
- Doctor Isaacs.
- ¿Qué pasa?
Mis sensores detectan un pico
en actividad siónica.
Ondas alfa y beta.
¿De la número 87?
No, la actividad no es de un clon.
Sucedió fuera del complejo.
- No es posible.
- Lo detecté claramente.
Hubo actividad siónica extensa,
hace 15 minutos...
...en una ubicación del desierto.
- ¡Claire!
- ¿Qué?
¿Qué demonios?
Dios mío.
- Carlos.
- Los veo.
Todos quédense en sus camiones.
¿Qué pasa?
Suban las ventanillas y
guarden silencio.
¡Cierren las ventanas!
¿Qué tienen en los ojos?
Comieron carne infectada.
- Arranquen. Vámonos de aquí.
- Qué excelente idea.
Carga y prepara.
- ¡Estamos atascados!
- ¡No! ¡Vámonos de aquí!
¡Vamos al autobús!
¡Vamos!
¡Corre! ¡Corre!
¡Vamos, súbanse!
¡Claire!
¡Maldita sea!
Tenemos que evacuar el autobús.
Hecho.
¡Detenlo!
- ¡Vamos, apúrense!
- ¡Sigan moviéndose!
¡Vamos! ¡Rápido! ¡Vamos!
- ¡Betty!
- ¡Tú vete!
¡Sal, Betty! ¡Vete!
- ¡Arrímense!
- ¡Arranca!
- ¡Betty! ¡Betty!
- ¡L.J., apúrate!
¡Ven conmigo!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Betty!
¡No!
¡Betty!
¡Arranquen! ¡Arranquen!
Doctor Isaacs.
Detecté otro pico de ondas alfa y beta.
Hay un 45% de probabilidades
de que sea el Proyecto Alice.
Triangula. Encuentra su ubicación.
Impresionante.
Si es ella,
qué extraordinario desarrollo.
Sus poderes han crecido
en proporción geométrica...
...desde que se escapó en Detroit.
Ha hecho 10 viajes a la superficie
en 24 horas. Ninguno autorizado.
Cualquier viaje a la superficie pone
a mis hombres en peligro.
¿Por qué necesita tantos de repente?
¡Isaacs!
Mi investigación se ha intensificado.
Tranquilo,
están completamente aislados.
Debería estar domesticándolos.
A veces la agresión es útil.
¿Para qué puede necesitar
esas cosas?
Doctor Isaacs.
El espécimen 87 ha llegado
a la etapa final de las pruebas.
Perfecto. Ponla en la pantalla.
Muy bien.
¿El presidente Wesker
sabe algo de esto?
Sabe lo que necesita saber.
Usted se ha extralimitado.
Mi investigación lo cambiará todo.
Si escoge un bando...
...asegúrese de escoger bien.
Hola.
¿Esto es tuyo?
Te lo di anoche.
Es de buena suerte.
Gracias.
¿Cómo te llamas?
K- Mart.
Es donde me encontraron.
Claire y los demás.
Hace unos años.
¿Tienes otro nombre?
Nunca me gustó.
Todos mis conocidos
estaban muertos.
Era hora de un cambio.
¿Alguien quiere decir algo?
Alice, te presento a Claire Redfield.
Ella organizó este convoy.
Muchas gracias por tu ayuda.
¡Claire!
Disculpa. Tengo asuntos que atender.
En seis meses ha perdido
la mitad del convoy.
Pronto seremos más muertos
que vivos.
Alice, ¿qué te pasó?
¿Por qué te fuiste después de Detroit?
No tenía más remedio.
Me estaban usando.
¿Qué quieres decir?
Me estaban rastreando.
No podía estar con ustedes.
- Los hubieran matado.
- ¿Por eso desapareciste?
Entré a un complejo de Umbrella
y me metí en sus computadoras.
Bajé las trayectorias de satélites y...
...me salí de su alcance.
¿Y cuando se acabó el mundo?
¿Por qué quedarte afuera sola?
Es más seguro si no estoy con gente.
¿Por qué regresaste?
¡Maldita sea!
¿Qué hora es?
Chase, ¿qué hora es?
Son las 12:14. ¿Por qué?
¿Necesitas estar en algún otro lado?
Me estoy poniendo paranoica.
PROYECTO ALICE
62% IDÉNTICA
Bienvenida a casa.
¿Tienes un minuto?
Todos te agradecen tu ayuda.
¿Pero cuánto tiempo me quedaré?
No me malinterpretes.
De verdad estamos agradecidos.
Todos están hablando
de lo que hiciste. Y tienen miedo.
No los culpo.
La gente a mi alrededor
siempre se muere.
No te pasa solo a ti.
¿Está seguro de que es ella?
En un 62%, una probabilidad
demasiado buena para ignorarla.
Si es el Proyecto Alice, lleva años
evadiendo la red de satélites.
Desvié los satélites que quedan.
Puedo ubicar al sujeto
sin que ella se entere.
El equipo de ataque estará
listo en una hora.
No. Primero estableceremos
una identificación positiva.
100%.
El grupo con el que está incluye
asociados conocidos.
El Proyecto Alice original
es vital para mi investigación...
...para la domesticación. Su sangre...
...su estructura genética, es la clave.
Entre más tiempo pase,
es más probable perderla.
- ¡No puedo arriesgar eso!
- No es su decisión.
No hará nada hasta
que el comité lo discuta...
...en la próxima junta
programada. Doctor...
...es una orden.
Estas transmisiones son la mejor
indicación de vida en 6 meses.
- ¿Alaska?
- Tenemos que ir a ver.
No podemos ignorarlo.
¿Tienes idea de qué
clase de viaje será?
- Sí, uno largo.
- ¿Y al final, qué?
No hay garantía de que
haya gente viva allá.
- Estas transmisiones...
- ¡Datan de hace seis meses!
¿A cuántas transmisiones
hemos respondido?
¿Cuántas veces llegamos
demasiado tarde?
Las transmisiones dicen que
no ha llegado la infección allá.
Está aislado.
A salvo.
Esta gente ha puesto
su vida en mis manos.
No necesitan falsas ilusiones.
Quizá sea justo lo que necesitan.
Míralos, Claire.
Hace seis meses, éramos 50,
luego 40. Ahora somos menos de 30.
Empiezan a darse por vencidos.
Necesitan algún tipo de esperanza.
Tenemos que tomar una decisión.
Es demasiado grande
e importante para que yo la tome sola.
Es posible que haya sobrevivientes.
¿Dónde?
En Alaska.
Hay una posibilidad...
...de que la infección
no haya llegado allá.
Pero no es seguro.
Así que podemos escoger.
Seguimos así...
...o tratamos de ir a Alaska
A favor de Alaska.
Alaska.
Ojalá tengas razón.
Dios.
Ya casi no hay comida y
no tenemos combustible.
Solo tengo medio tanque de gasolina.
- ¿Chase?
- Yo no llego a vacío.
Tengo para 150 Km, máximo.
Si vamos a hacer el viaje,
necesitamos reabastecernos.
Estas son nuestras opciones.
El lugar más cercano
y seguro es ahí.
No, está vacío. Ya fui ahí.
Entonces, pues, quizá...
- Podemos probar este.
- Las Vegas.
Ahí seguro encontraremos
gasolina y provisiones.
Y la razón es que
es un lugar peligroso.
Estará lleno de esos cabrones.
Llevamos seis meses
vaciando pueblos chicos.
Necesitamos una ciudad grande.
Tiene razón.
Las Vegas es la única opción.
Primero estableceremos
una identificación positiva.
Cien por ciento.
No hará nada hasta
que el comité lo discuta.
Doctor...
...es una orden.
PERFIL TERMINADO
El Comité autoriza
acción inmediata.
Uso de vehículos y personal...
...bajo el mando del doctor Isaacs.
Es una orden.
SUJETO ADQUIRIDO
PAZ ALLÁ. ¡VIVIENDO AFUERA!
AÚN HAY GENTE
GENTE VIVA, AMOROSA
Oye, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
El cerdo con frijoles es mortal.
¿Cómo lo hacen los vaqueros?
Son años de práctica.
BIENVENIDOS
Fantástica LAS VEGAS
Dios mío.
¿Qué le pasó?
El desierto la reabsorbió.
Cinco años.
Nadie detuvo la arena.
Está vacía.
No hay zombis.
Nada.
Esas aves deben de
haber recorrido toda la ciudad.
La dejaron limpia.
No veo paradas de camiones.
¿Dónde están?
Ahí.
Estacionamiento de valet
en el casino. Ahí adelante.
Ahí hay surtidores de gasolina.
¿Cómo lo sabes?
Perdí $2000 en los buenos tiempos.
¿Perdiste 2000 dólares?
¡Maldita sea!
¡Despliégalos!
Tenemos que quitarlo.
¡Necesito un vigía!
Allá arriba.
Fantástico.
Escala la torre Eiffel
con un rifle de alta potencia.
Hace unos años,
eso hubiera causado una sensación.
Bueno, hora de divertirnos.
Manos a la obra.
Larguémonos de aquí.
Mikey, trae el malacate.
Esperen.
¡Échense para atrás!
- ¡Cúbreme!
- ¡Ve!
¡Quítate!
¡Pónganse atrás y no hagan ruido!
¡Váyanse ya!
¡Agáchate!
De verdad es magnífica.
Cuando se muera, muévanse de prisa.
Necesito una muestra
de su sangre aún tibia.
No va a ser ningún problema.
- ¿Satélite en posición?
- Sí, señor.
Entonces, apáguenla.
¡No!
Está resistiendo el acondicionamiento.
Aumenta la señal de control.
¡Mierda!
¡Sube! ¡Dame la mano!
¡Apúrate!
¡Rápido! ¡Vete! ¡Apúrate!
¡Vámonos!
L.J.
¿Qué pasa?
El satélite. Tiene un problema.
ENTRANDO
¿Cuánto falta?
Vamos a tener una nueva señal
en 15 segundos.
Conectándose en tres, dos...
...ahora.
¿Adónde va?
¡Apágala!
¡Sigue avanzando!
- ¡Ahora!
- ¡Ay, mierda!
¡Maldita...!
¡De regreso a la base!
¡El antivirus! ¡Dame el antivirus!
¿Por qué no disparaste?
No vamos a manejar a Alaska.
Quiero el helicóptero.
Vamos a la computadora,
a ver adónde va.
- ¿Cómo se encuentra?
- Bajo arresto domiciliario...
...como usted ordenó. Callado.
¿Cuánto usó de esto?
Su sangre fortaleció a las criaturas.
También aumentó
la fuerza de la infección.
Lo necesitaba.
No tiene idea
de lo que le puede hacer.
Tengo alguna idea.
Está fuera de control.
Esto se acaba aquí.
Bajo la orden ejecutiva 1345
emitida por Wesker...
...por insubordinación
y mala conducta...
...lo sentencio a ser liquidado.
¿Liquidado?
Muérase de una vez.
Suban el cuerpo y denme estadísticas
del Programa Alice...
¡Señor!
Menos mal que nos gustan los retos.
Aguanta.
Ahí dentro tienen el antivirus.
Nada más aguanta.
Es demasiado tarde, tú lo sabes.
Además, necesitas un modo de entrar.
Y yo tengo una idea.
- Manténlos a salvo.
- Hecho.
Ven acá.
Carlos, yo...
No digas nada.
Nada más prométeme una cosa.
Cuando llegues allá...
Dalo por hecho.
Quisiera un cigarrillo.
¡Carajo!
Válgame Dios.
L.J., hijo de puta taimado.
Maldita sea.
¡Vamos!
¡Saca a los niños rápido!
¡Apúrense!
¡Corran! ¡De prisa!
¡Corran! ¡Corran!
¡Llévatelo!
¿No vienes?
Cuida a los demás.
Perdón. No quise asustarte.
- Soy la inteligencia artificial...
- Yo sé qué eres.
Conocí a tu hermana.
Era una perra homicida.
Mi computadora hermana
solo siguió el camino más lógico...
...para conservar la vida humana.
Mata a unos pocos
para salvar a muchos.
¿Qué pasó aquí?
El doctor Isaacs volvió en un estado
infectado. Lo mordió una criatura...
...que había sido
tratada con un suero nuevo.
Un suero derivado de tu sangre.
La infección resultante
causó una mutación masiva.
¿Mi sangre?
Tu sangre se pegó al virus T.
El doctor Isaacs dedujo que...
...se podía usar para
destruir el biopeligro.
¿Mi sangre es la cura para todo esto?
Correcto.
¿Por qué me estás ayudando?
Tu sangre es pura
y esta instalación tiene...
...todo el equipo requerido
para sintetizar una cura.
- ¿Todo esto puede terminar?
- Correcto.
Pero hay...
...un pequeño problema.
Lo tengo encerrado abajo...
...pero no lo puedo
retener mucho tiempo.
Bueno, vamos.
¿Alice?
Buena suerte.
No me puedes matar.
Ya te lo dije.
No puedo morir.
Durante mucho tiempo
pensé que tú eras el futuro.
Estaba equivocado.
Yo soy el futuro.
Tú solo eres...
...otro imbécil.
Y los dos vamos a morir aquí.
Sí, sin duda eres el futuro.
No hemos podido comunicarnos
con las instalaciones de EE. UU.
¿Cuánto tiempo llevan fuera del aire?
17 horas.
Hay que considerarlos perdidos.
Nuestros planes no cambiarán.
Toda la información
será transferida acá...
...y la investigación continuará
bajo mi supervisión.
Espero resultados en un mes.
No van a tener que esperar tanto,
muchachos.
Porque yo voy a ir por ustedes.
Y...
...voy a llevar a algunas amigas.
Tú solo eres...
...otro imbécil.