- Tiene agua?
- Sí. ¿Puede darnos agua?
Cuidado.
Charles Goodwin, Linda Voss.
- Encantado.
- Encantada.
- ¿Donde me siento?
- Aquí está bien.
Aquí estamos. El agua.
Si necesita algo más, me lo dice.
No sé si podré hacerlo.
Tranquilícese,
siéntese y responda a mis preguntas.
- No lo he hecho nunca antes.
- Será fácil, se lo prometo.
- ¿Cómo le va?
- Bien.
¿Hacemos la prueba de sonido?
¿Puede decir algo para el sonidista?
- ¿Qué debo decir?
- Diga cualquier cosa.
Siempre he sido tan charlatana.
Y  ahora no sé qué decir.
¿Puede decir algo más, por favor?
A decir verdad, no sé si debería hacer esto.
Todos me dijeron que lo haga.
Dijeron: "ES la BBC y ellos lo hacen bien".
- Lo haremos bien.
- Muy bien.
Relájese. ¿Estamos listos?
- Esta es una producción de la BBC.
- ¿Quiere el libro de recuerdos?
Lo haremos después.
Mostraremos las fotografías y los filmes.
- Y a veo.
- Si pudiéramos terminar con los títulos.
- Perdón.
- "La Alemania de Hitler..."
- ¿Qué filmes?
- Lo verá cuando esté listo. Se lo prometo.
- ¿De acuerdo?
- Lo siento.
"La Alemania de Hitler, parte 5:
Las Mujeres en la Guerra." Sonido.
Tranquilícese.
Tiene todo el tiempo que quiera.
- ¿Empiezo?
- Hábleme de la guerra.
¿Cuándo se interesó por primera vez?
El cine.
Allí están.
Filmes de guerra que pasaban en Alemania.
De la primera o la segunda guerra mundial.
No importaba.
Especialmente las que pasaban en Berlín.
Han cruzado la frontera!
De niña oía las historias
que contaban mis abuelos
sobre su amada ciudad.
- ¿Hablaba alemán en casa?
- Con mi madre hablaba inglés.
Era irlandesa. Nacida en Brooklyn.
Con mi padre hablaba alemán,
pero me previno que mantuviera
secreto este idioma
porque fuera de nuestro barrio de Queens,
en Nueva Y ork,
si la gente me oía hablar alemán
imaginarían que era pro Nazi,
o se darían cuenta de que era judía.
En inglés, por favor.
Para nosotros pobre basura irlandesa.
Gracias.
"Y a no podemos usar los baños públicos,
y Hannah, Sofi y yo
ya no podemos ir a la peluquería
porque Hitler dice que el pelo
de los judíos está infectado".
"Se oyen rumores por todas partes
que los judíos son separados
y enviados lejos."
"No se sabe adónde".
"Hemos sido invitados por amigos
a ocultarnos con ellos en Berlín".
Creo que fue entonces
que comenzó la fantasía.
Soñaba con llegar en paracaídas
a Alemania para rescatar
a mis dos tías, Hannah y Liesel,
y la hija de Hannah: Sofi,
que tocaba la flauta
y era solo un año más joven que yo.
Soñaba con ver a Sofi
en una sala de conciertos de Nueva Y ork,
tocando la flauta, solo para mí.
LOS ALEMANES ATACAN POLONlA!
La ciudad de Varsovia,
asolada por los cañones de Hitler...
Entonces se puso en contacto con el
Departamento de Guerra para ser espía.
Y o no hubiera sabido a quién
contactar para hacerme espía.
En 1940,
cuando toda Europa luchaba contra Hitler,
yo era una muchacha que luchaba
por salir de Queens.
Recuerdo cómo me intimidaba la ciudad.
Y recuerdo la primera vez
que vi al hombre que cambiaría mi vida.
No es nuestra guerra.
No es nuestro problema.
Si se va a derramar sangre para
mantener a Hitler fuera de lnglaterra,
que sea sangre inglesa y no americana.
Porque no es nuestra guerra.
No es nuestro problema.
Y  todo el que diga que
América debe entrar en esta guerra,
es un comunacho que ama a los judíos,
Franklin Delano Rosenberg incluido.
- ¿Por qué no se va a su casa?
- ¿Por qué no se va usted?
Aquí viene otro.
Estoy segura de que su mecanografía
es excelente, Srta. Voss, pero
un diploma del Queens Clerical College
está por debajo de nuestro nivel.
Nuestras secretarias provienen
directamente de Vassar.
Estoy segura de que me entiende.
Claro que entiendo.
A menos que tenga algo que agregar
que me haga cambiar de idea, no podré...
¿Bajar el nivel?
Oiga, no querría que lo haga.
Trabajar con alguien que se
ha ensuciado las manos
.. eso sería muy desagradable
para usted y las chicas de Vassar.
Y o estuve en Vassar, dicho sea de paso.
El coche de mi tío se dañó en la puerta.
Tuve que ir a buscarlo.
El lugar me pareció una mierda.
Muchas gracias.
Srta. Voss.
Usted no me dijo que hablaba otro idioma.
En vista de que todos los reclamos
de pago han sido ignorados,
no tenemos otro remedio
que embargar los vagones de cemento
hasta que se efectúe el pago.
Laster es camión. Y o dije vagón.
Usted dijo vagón de cemento.
Laster es correcto.
Está muy segura de sí misma,
lo cual es bueno. Tendrá que estarlo. Bitte.
Estamos tratando de desembarazar a algunas
empresas de sus negocios en Alemania.
Uno de los socios no tiene oído para los
idiomas, lo cual le representa un problema.
Se graduó con honores de Harvard,
pero lo aplazaron en Berlitz.
Además tiene mal carácter
y cambia de secretaria como de camisa.
Lo llamamos el sepulturero
porque jamás sonríe.
- Adelante.
- Y  no le gustan los sombreros.
Hola.
Lo vi en la calle esta mañana,
con el orador,  ¿verdad?
Sí...
¿Qué le dijo?
Le sugerí
que estaría más a gusto en otro lado.
Estuvo fantástico.
Me recordó a Jimmy Stewart
en The Mortal Storm.
¿La vio?
No.
Es una película maravillosa.
¿Por qué la falta de luz?
¿Cree que Hitler bombardea esta noche?
A veces pienso mejor en la oscuridad.
Ed Leland, Linda Voss.
90 palabras por minuto, bilingüe,
sabe usar el mimeógrafo,
y habla alemán con el acento
de la mujer de un carnicero berlinés.
- ¿Qué tal mi hallazgo?
- ¿Mujer de un carnicero berlinés?
Se lo enseñó su abuela, que es de Berlín.
Pero no era la mujer de un carnicero.
Mi abuelo tenía una fábrica de botones.
Hasta que se quemó.
Su... su abuela insistió que hablara..
¿Alemán? Ella no habla inglés.
Ella... Ella ha vivido aquí...
Mi maestra de sexto grado solía hacer eso.
- ¿Cómo dijo?
- Empezar una pregunta y no terminarla.
Como "La capital de lndiana es...?"
Hace 18 años que vive aquí.
Mi pregunta es, si hace 18 años
que vive aquí, por qué no habla...
lnglés.
Prefiere el alemán.
- ¿Prefiere Alemania?
- Es judía.
- ¿Usted es judía?
- Media.
¿Le representa un problema?
No. Solo significa que estamos medio
seguros que no es una espía nazi.
Le debe gustar, lo hace reir.
Estará bien. Podría ponerse de pie
y darse vuelta, ¿por favor?
- ¿Por qué?
- Porque quiere el puesto.
Y  yo se lo pedí.
Es una prueba que suelo tomar.
Haré la prueba sentada.
Le iba a pedir que se ponga de pie,
se dé vuelta,
cierre los ojos y me describa la sala.
Es una prueba de observación.
¿Le causa un problema eso?
Cuadros de yates y caballos de polo,
libros costosos y diplomas,
peces embalsamados en la pared,
calendario con fecha equivocada,
bibliotecas polvorientas,
alfombras faltas de limpieza.
Y  dos tipos sorprendidos
de que alguien que busca trabajo
no permita que la traten como a una esclava.
¿Siempre es así?
Olvidé decirle que mi otra mitad es irlandesa.
Una combinación mortal.
No necesité mucho tiempo para comprender
que Ed Leland no era lo que parecía.
En febrero de 1940 una de las telefonistas
entró en su línea por error
y oyó una voz que juraba
era la de Franklin Delano Roosevelt.
En marzo, Jimmy vio un documento
en el escritorio de Ed,
- dirigido a J. Edgar Hoover.
- Hola, Jimmy.
En abril, el personal de Ed empezó
a entrevistar refugiados llegados
para obtener
datos sobre la Alemania de Hitler.
Y para el otoño de ese año nunca
se sabía dónde estaría Ed Leland.
Desaparecía semanas enteras,
regresaba de golpe
para dictar cartas sin sentido.
Naturalmente, daba que pensar.
Le ruego informar que mi mujer
Sunflower y yo y su perro Rover
regresamos de la costa
y vimos una bandada de pájaros marinos.
Una bandada de pájaros marinos
zambullirse en busca de peces.
Perdón, ¿se trata de pelícanos?
Dijo que se zambullían.
Le he pedido que no me interrumpa.
Disculpe, Sr. Leland,
pero el idioma alemán es muy preciso
No se dice pájaros de mar, se dice pelícanos.
A menos que sea en código, en cuyo caso
si me lo dice, me dejo de fastidiarlo.
¿Por qué dice eso?
No, dígamelo. ¿Por qué?
El nombre de su mujer no es Sunflower.
Usted no es casado.
Que yo sepa.
Y  por eso supone que esto es un código.
Sin darme vuelta
veo que su maleta
está llena de ropa de abrigo.
No es ropa para la costa.
Al menos no a la costa de vacaciones.
Más bien la costa de lnglaterra, yo diría.
- ¿Algo más?
- No.
- Bien. ¿Dónde estábamos...?
- Excepto que el código es malo.
14 pájaros que se zambullen. Es evidente
que es una flota de 14 submarinos.
Los van a pillar con un código así.
Los alemanes no son tontos, Sr. Leland.
Lo hacen mejor en el cine. ¿No vio
Espionage Agent con Brenda Marshall?
No.
Cuando hablaba de submarinos,
decía "mi jardín de rosas".
- ¿Su jardín de rosas?
- Sí. Así no había conexión.
Y  para aviones, decía higos y dátiles.
¿Higos y dátiles?
Los higos eran los Fokkers y los dátiles...
No me acuerdo qué eran los dátiles.
Será mejor que vaya al cine
a ver cómo se hace todo esto.
Mi mujer, Susan, a quien yo llamo Sunflower.
Fue tomada un año antes de
internarse en un sanatorio de Suiza
para enfermos mentales, donde la visito
a menudo, pues no saldrá de allí nunca.
¿Comprende por qué es más fácil
decir que soy soltero?
Lo siento.
- Dios, me siento tan tonta.
- No, no... tiene importancia.
Me siento tan tonta de que...
...no comprendo por qué
no debo hacer copias de sus cartas.
Ni por qué debo entregarle mi bloque
cada vez que necesito uno nuevo.
Ni por qué escribo cartas,
que no tienen sobre,
así no sé adónde van.
La última vez que estuve en Suiza
le pregunté a un psiquiatra lo mismo:
"¿Por qué no me fío de nadie?"
Cree que tiene algo que ver con mi infancia.
Usted es un espía, Sr. Leland.
Y  usted ha visto demasiado cine, Srta. Voss.
Suficiente para reconocer a un espía.
¿Y la foto?
Se llama Jennifer Krimm.
Una modelo con la que no estuvo
nunca casado aunque salieron juntos.
Antes de conocer a Kiki Avondale,
una alumna de Vassar con la que se
comprometió hasta cambiar de idea.
Esto es absurdo. Es... es...
No tengo por qué escuchar más.
Esto es sencillamente...
¿Cómo sabe todas esas cosas?
Debo ser mejor espía que usted.
Para fines de octubre del 41
Londres soportaba la lluvia
de bombas alemanas que se llamó el Blitz,
y la vida de América se veía
dinamizada en vista de lo inevitable.
Los jóvenes desaparecían en la noche
y se enrolaban en el ejército.
Glenn Miller tocaba música bailable
mientras hubiera tiempo para bailar.
Y Ed Leland había posado su mirada en mí.
Para nosotros, como para la guerra,
era cuestión de tiempo.
No puedo. No logro hablar alemán.
No capto el acento.
- Al menos lo hice reír.
- Sí, eso lo logra.
- ¿Es difícil hacerlo reír?
- Son tiempos graves, Linda.
Con más razón.
Charlie Chaplin dice:
"Un día sin risas es un día perdido".
¿Usted cree eso?
Sí. Trato de reír una vez por día, por si acaso.
¿Le gusta Charlie Chaplin?
A decir verdad, nunca lo vi.
- Bromea.
- No.
- Bueno, ¿Qué haces esta noche?
- ¿Esta noche?
Tengo entradas para la ópera.
- ¿De veras?
- Sí.
- Nunca he ido a la ópera.
- ¿No?
- ¿Cómo es?
- No es para todos. Es...
Ve, Chaplin sí es para todos.
- ¿Le gusta Chaplin?
- Sr. Leland...
¿Por qué no me llamas Ed?
Ed.
Hay seis de vagones de mercaderías
y tres estaciones principales.
Cerca de un gran...
- ¿Cómo se dice Schornstein?
- ¿Linda?
Y o no hablo alemán.
Sí. Torre de iglesia.
¿Podemos hacer una pausa?
Schornstein es chimenea,
no torre de iglesia. El traductor miente.
Linda, ese hombre trabaja como traductor
desde hace años.
Sí. Empezó con errores pequeños.
Y  cuando nadie lo notó, los errores crecieron.
Eso no lo hace mentiroso...
Triplicó el número de líneas
que llegan a la ciudad.
Una frase sobre una fábrica de municiones...
Esa no la tradujo para nada.
¿Qué es? ¿Un agente doble?
¿Aquí en esta oficina?
- ¿Qué le harán?
- Dejar de usarlo como traductor.
- ¿Sabes estar callada?
- The Fighting 69th.
- Brenda Marshall y Cary Grant.
- Y a veo.
Le cortan la lengua.
De día trabajábamos juntos.
De noche éramos amantes.
Amantes secretos.
Hasta un domingo por la mañana cuando
escuchábamos una sinfonía por radio.
Y o dije que jamás había ido a un concierto
y que querría ir a uno con él alguna vez.
Se interrumpe la transmisión.
Ultimas noticias.
El presidente Roosevelt acaba de anunciar
que los japoneses han atacado Pearl Harbour.
El ataque aéreo aún continúa
y se oyen las baterías antiaéreas
a medida que el enemigo ataca.
Continuaremos ofreciéndoles
informes sobre lo que sucederá
en los meses venideros.
Para mi no habría ya sinfonías con Ed.
Solo el redoblar de los tambores
de una América en guerra.
HOMBRES EN ARMAS
Pearl Harbor también hizo
que Ed Leland revelara
su verdadera identidad:
tenía grado de coronel y trabajaba
para la OSS en Washington.
Su trabajo: coordinar la información
proveniente de detrás de las líneas enemigas.
- ¿Lo acompañó a Washington?
- Al aeropuerto de Washington.
Pero nuestro viaje juntos concluyó allí.
- Organiza una oficina para Andy.
- Para mí fue una sorpresa total.
Todo lo que dijo esa noche
fue una sorpresa total.
Y o sigo.
¿Sigues?
¿Adónde?
No lo sé.
No lo puedo decir.
¿Qué significa eso?
Que las cosas cambian.
No es nuestro momento.
No quiero que me esperes.
No quiero
que ninguno de los dos se preocupe.
Ed, ¿para qué son las guerras
sino para conservar aquello que amamos?
Coronel.
Adiós.
Dijo que se pondría en contacto
conmigo pero no lo hizo.
Y nadie supo que yo lo amaba.
América fue a la guerra y
Ed desapareció en Europa.
Y yo desaparecí en el Centro
de lnformación del Departamento de Guerra,
un sótano en el que cientos
de mujeres trabajaban
clasificando información sobre Alemania.
Linda. "Trooper".
Y donde yo en secreto buscaba
noticias de Ed Leland.
Palabras como "Trooper", pues descubrí que
era el nombre de guerra de Ed,
y "Camp Brady", que significaba
"detrás de las líneas enemigas".
TROOPER REGRESA A CAMP BRADY
Sabía que estaba viajando
a lugares peligrosos.
Sabía también
que no quería que me importara.
A seis meses de la guerra,
Europa aún pertenecía a Hitler y Mussolini.
Los soldados americanos morían
de a miles en las islas del Pacífico
tales como Corregidor y Batán.
Y Ed Leland había desaparecido
de la faz de la tierra.
Cuando la primavera llegó a Washington
yo no podía pensar en otra cosa
porque creía que
dondequiera que estuviera
la intensidad de mi amor
lo mantendría sano y salvo.
Disculpe, se la ve muy sola. ¿Bailamos?
- No, gracias.
- ¿Segura?
Y o sí quiero bailar.
- Descansen, señores. Buenas noches.
- Señor.
Hola, Linda.
Hola, Ed. ¿qué te trae por aquí?
Tuve que venir por algo.
Estaré aquí una temporada.
Qué bueno.
¿Quieres bailar?
No. Estás ocupado.
Vamos.
No quiero bailar.
Nos disculpan un momento, ¿por favor?
Sí, señor.
Estamos allí, ¿de acuerdo?
¿Cómo has estado?
No muy bien.
¿No?
No.
- ¿Cuándo empezaste a fumar?
- No lo sé.
¿No te parece una cosa tonta?
Soy una chica tonta, Ed.
Tú eres la prueba viviente de ello.
Lamento que estés en el sótano.
No hubiera sucedido de estar yo.
Hablé con Andy, Y  te buscará algo mejor.
Le dije que de lo contrario renunciaré.
Puedes trabajar para mí mientras esté.
Necesito una buena secretaria.
Esto es tan civilizado, Edward.
Te gusta así, ¿verdad? Gente civilizada.
Damas de alcurnia
que se ven bien en la ópera,
y que no te hacen reír demasiado
ni sentir demasiado tampoco.
He tenido mucho tiempo para pensar,
y no me digas que es la guerra
cuando hace meses que me pregunto si
sigues vivo y apareces en un club nocturno.
- Linda, llegué anoche. Te iba a llamar.
- Vete al infierno.
Cuidado.
Podrías tener que admitir que me conoces.
- Linda, es la guerra.
- Eres tan noble, Ed.
¿Te prometí algo? Si lo hice, quiero saberlo.
Permiso, pensé que la señora querría bailar.
La señora está ocupada.
Me encantaría bailar.
- Baila conmigo.
- No lo deje.
Disculpe, pero la señora no...
Ni lo intente.
O lo aplastaré como a un mosquito.
¿Qué pretendes de mí?
Que dejes de sentir lástima de ti misma.
No, quieres que deje de sentir.
Como tú.
Tú me amabas, ¿no es así?
No puedo haberme equivocado tanto.
No te equivocaste.
¿Cómo se hace para dejar de amar?
Porque es lo que quiero.
Su nombre era Albert Eckert. Alias "Zipper".
Un modisto de alta sociedad, el preferido
de las esposas de los oficiales de la SS.
Hasta el miércoles pasado
cuando fue visto por última vez
por nuestro agente Sunflower,
comprando rosas en el mercado.
Esta foto fue tomada una hora más tarde.
Quizás a alguien no le gustó
su última colección.
Ese hombre arriesgó su vida,
lo cual es más
de lo que haremos los presentes.
- ¿Quiere reemplazarlo?
- lnmediatamente, pero no es fácil.
Su acceso a la información
se debía a su amistad con Hedda Drescher,
esposa de Horst Drescher,
un joven trepador Nazi
que se congracia con sus superiores
dando elegantes cenas.
En un hogar expropiado
a una de las mejores familias judías de Berlín.
El método de Eckert era llevarle
a Hedda un vestido nuevo
para cada ocasión y ayudarla a
vestirse en el estudio de la casa
donde se le permitía beber una copa
de oporto una vez comenzada la velada.
Entonces, se encerraba
y microfilmaba ciertos documentos
que Drescher solía llevar a su casa
del Ministerio de Guerra, como este.
Y  este.
Documentos que nos hacen pensar
que en algún lugar de Alemania
se está desarrollando una bomba que vuela.
De modo que creo que ustedes comprenden
lo urgente del caso. Enciendan la luz.
Necesitamos de alguien
que vuelva al estudio de Drescher
y descubra dónde se realiza ese trabajo
para detenerlo antes de que sea tarde.
¿Alguna sugerencia?
¿El ebanista Meyerhoff? ¿El de Leipzig?
- Para entrar en el estudio...
- No tiene sentido.
¿Lo dejarán desarmar sus muebles secretos?
Y  Eric Erdmann, ¿el profesor de idiomas?
Es de Munich.
Porque ambos nacieron en Alemania,
¿van a hacerse amigos?
- Linda.
- Eckert tuvo años para entrar en confianza.
¿Creen que le abrirán
la casa al primero que aparezca?
Tiene razón.
Eso es lo que se necesita,
alguien que vaya a vivir allí.
Alguien con acento de clase baja
que trabaje como sirvienta.
Alguien con el acento
de la mujer de un carnicero berlinés.
Vayamos a cenar.
Conozco los códigos, la red,
toda la operación. Podría pasar por berlinesa.
Linda.
Porque eres una secretaria y no una espía.
- ¿Por qué soy una secretaria?
- No eres adecuada. No tienes formación.
- ¿No soy adecuada? Hablo alemán.
- No eres capaz de cerrar la boca.
Lo vi desde el primer día.
Se te escapa todo por la boca.
- Eres peligrosa.
- Es mi guerra más que la tuya.
- Eso es una ridiculez.
- Soy judía.
- ¿Sabes lo que les hace Hitler?
- Claro. Tengo parientes ocultos allí.
- Lo dudo.
- ¿Que se ocultan?
- Que sabes qué está sucediendo.
- O sea?
O sea que no permitiré que te suicides.
- Renuncio si no me dejas ir.
- Te extrañaré.
Lo haré, demonios.
Renuncio.
- Linda.
- Ed, quiero que pruebes mi strudel:
hecho como me enseñó mi abuela.
Me enseñó la cocina alemana,
como le gusta a mi abuelo.
Y  puedo cocinar para 50.
Cinco platos, como se hace en Berlín.
Cuando no tengan visitas
yo les serviré té con strudel
en el estudio a los Drescher
y pondré schnapps en el té
para que Horst y Hedda
se vayan a dormir temprano,
y me dejen sola en el estudio
recogiendo los platos.
No tiene nada que ver con nosotros.
Quiero hacer algo válido con mi vida.
Prueba.
Pruébalo.
Sabes en lo que te metes, Linda?
Sí. La guerra.
Acordó enviarme por dos semanas
insistiendo en que con éxito o sin él,
debía salir de Berlín a los 14 días.
Sin formación profesional, me dieron
un curso para usar la cámara de microfilmes
y un bolso tan funcional
como pasado de moda.
Más allá de eso, todo era agallas.
Acompañándome hasta Suiza,
Ed me entregaría al legendario Sunflower,
un alemán que trabajaba para los americanos,
quien me llevaría hasta Berlín.
Te veo en dos semanas.
En este mismo andén, en dos semanas.
- Se me ve bien?
- Perfectamente.
Es aquí.
Aún quieres hacerlo?
- Dónde está?
- Delante de ti.
- Allí?
- No.
Allí.
Cuídate, Linda.
Te veo en dos semanas.
Baje los ojos, no diga nada.
Y  trate de no parecer una espía.
- Es muda?
- Dijo que no hablara.
- En alemán, por favor.
- Habló en inglés.
Mi Dios, qué acento.
Qué tiene de malo?
Me permite?
No podía culparlo.
Puedo interrumpir? Se da cuenta
de que está hablando en alemán?
Lo siento.
Lo recuerdo en alemán.
Puede recordarlo en inglés?
Seguro.
- Qué tiene de malo mi acento?
- Es de los bajos fondos.
Pero debe serlo. Soy cocinera.
Pero Drescher no lo aceptará.
No sabe
que es un hombre muy pretensioso?
Con ese sonido tan vulgar,
ni la dejará entrar.
Mi Dios, qué me han mandado?
No podía culparlo.
Konrad Friedrichs, alias Sunflower,
era espía, según mis cálculos,
desde el año de mi nacimiento.
Un veterano de dos guerras,
se veía ahora en pareja conmigo
cuyo único mérito,
como no dejó de señalarme,
era haber nacido en una familia
de clase baja de Berlín.
Tenía la esperanza
de que esa familia estuviera a salvo,
que mis parientas judías hubieran
escapado a las tropas de Hitler,
y estuvieran aún vivas en alguna parte.
Su primera impresión de Berlín.  Cuál fue?
Oscuridad total, por todos lados.
La ciudad estaba a oscuras,
lista para los bombardeos que comenzarían.
Deje el equipaje.
No el suyo. Sígame.
lnodoro, lavabo.
Se quedará aquí hasta
que yo decida qué hacer.
Venga.
Tío Putzi.
Siento haberla asustado.
Nadie respondió a la puerta.
Herr Friedrichs no está en casa.
Bueno, se equivoca en cuanto a tu acento.
Es encantador.
Ven. Ven.
Dijo que si tu cocina era como tu acento,
era solo para las cervecerías de bajo fondo.
Así que me tomo una semana para enseñarte
gramática y gastronomía alemana.
Te aseguro que lo vas a necesitar.
lrás a casa de Drescher dentro de una semana
a cocinar para una cena
muy importante para él.
Su furia es legendaria cuando algo sale mal.
- Mi tío no te dijo que vendría?
- Llegué anoche, Fräulein.
Soy Margrete von Eberstien
de los Klaus von Eberstiens.
Mi padre, el barón, es amigo de Hitler.
Der Führer ha estado en mi casa.
A decir verdad, le gusta mi madre.
Es una famosa concertista de piano.
Y  der Führer, como Horst Drescher,
es un hombre muy pretensioso.
Quieres conocer a der Führer, Lina?
Ed Leland te manda recuerdos.
Margrete von Eberstien
era alguien que no me esperaba.
Y  ahora dime todo sobre Clark Gable.
Está casado con Vivien Leigh?
Pero fuimos hermanas desde el principio.
Mi primer tarea fue contactar a mi correo,
un vendedor de pescado
que exportaba documentos,
microfilmes o mensajes escritos
en cartones de pescado
congelado a Noruega.
Es él?
Cómo funciona?  Voy hacia allí?
Usa la consigna para que sepa quién eres.
Pasa un mensaje para practicar.
- Qué mensaje?
- Lo que quieras.
Como práctica escribí un mensaje
diciendo que buscaba a mis parientes
Hannah, Liesel y Sofi Weiss.
- Qué es eso?
- Mi familia.
Supimos que se esconden en Berlín.
Eres judía?
Media.
Mein Gott, tienes agallas.
Mi padre lo llama chutzpah.
- Qué es esto?
- Cosas de espías americanos.
Había una consigna.
- Listo?
- Sí.
Algo sobre pescado.
Bacalao.
Es la estación del bacalao?
El estación es bacalao?
Está cerrado.
Quiero decir: es la estación del bacalao?
Dónde demonios está?
Kurt! Te caíste adentro?
Calma. Por qué tanto apuro?
No le gusta que lo hagan esperar.
Díle que Kurt estaba en el baño.
Documentos?
La compró en el Tauschmarkt?
- Sí.
- Mi mujer también.
Cuánto la pagó?
40 marcos.
La pagó demasiado.
Sirve para esconder dinero.
- Vamos! Se hace tarde.
-  Déjala en paz!
- El Comandante aguarda.
- Rápido!
- Creí que te habían pillado.
- El maldito bolso se abrió.
Eres una tonta.
Tu también.
Mi amistad con Margrete von Eberstien
fue la más íntima que he tenido.
Quiere hacer una pausa?
La pasó algo a ella?
La mataron?
- Podemos parar un momento.
- No.
Es importante que les diga
que me presentó a su madre.
- Margrete, y si sospecha algo?
- Qué tontería! No sospechará nada.
Piensa solo en sí misma.
- Pero y si me pregunta...
- Qué? No la volverás a ver.
Mañana te vas a casa de un bárbaro.
No volverás a ver a mi madre.
Y  a ti?
Te volveré a ver a ti?
Ven a conocer a la pianista de Hitler.
Dirás que soy tu cocinera?
Quiero verla besar a unajudía.
Pero si es mi preciosa hija!
Qué gusto verte.
- Dónde has estado tanto tiempo?
- Oh, mamá.
Esta es mi amiga de la universidad.
Lina von Klopper.
Von Klopper?
Su padre es el Barón von Klopper de Pluhn.
Te acuerdas del castillo de Pluhn?
Esos von Klopper.
Qué gusto conocerte, querida.
Una semana después de mi llegada,
Horst Drescher daría una cena
que su chef no podría preparar.
A dos horas de la cena,
Herr Drescher pasaría por alto
el control de seguridad
de la persona que lo reemplazara.
La idea era que lo impresionara
tanto con mi gastronomía
que decidiría que no podía vivir si mí.
No. Basta de grasa.
Tienen que ir al horno ahora. Mi Dios.
No necesita seguir con el caldo.
Ayúdenla con las palomas en el horno.
Por favor.
Déjeme probar esta sopa.
Disculpe.
Dónde está el primer plato?
Hace 15 minutos que estamos en la mesa.
Lo siento, Herr Drescher. La sopa está lista.
Se supone que es sopa fría.
En Düsseldorf la servimos tibia.
Las palomas no están cocidas aún?
Las palomas las servimos frías.
Es como si hubieran sabido que veníamos.
Había de todo.
Hastajuguetes para los niños.
Había toallas y sabanas de lino,
y creerá que las iniciales son HD?
Las nuestras. Fue perfecto.
Sí, fue perfecto.
Y  lo es también la cena de hoy.
Para mi huésped de honor,
Herr General Franze-Otto Dietrich,
una especialidad de Düsseldorf:
sopa tibia de pepinos.
Los chicos están disfrutando de Potsdam,
Herr Dietrich?
No mucho, me temo.
Extrañan a sus amigos de Munich.
- Potsdam queda tan lejos.
- Debería haberse mudado a Berlín.
Hay una Juventud Hitleriana en Potsdam.
Harán amigos.
Claro.
Lo vimos en el noticioso en Berchtesgaden.
Hitler se veía bien.
- Lo siento, Herr Dietrich.
- Discúlpeme, mein Herr.
- No importa.
- Estoy segura de que saldrá.
El color me sienta.
Está bien.
Hay una casa disponible en mi barrio.
ldeal para usted y sus hijos.
- Las escuelas son mejores en Berlín.
- Eso creo.
Mis disculpas. Llegó hoy.
De veras? De dónde?
- Düsseldorf.
- Ha pasado el control de seguridad?
Claro, Herr Dietrich.
Con usted aquí nadie entraría sin control.
- Sólo preguntaba.
- Altamente recomendada.
Bien.
Delicioso.
Me siento como un lobo.
Qué hace aquí afuera?
No sabe que es peligroso?
Espere.
Espere. Soy yo.
La sopa?
- La echó?
- Sí.
Las palomas estaban crudas.
No tuve tiempo. Llegué a las seis.
Y  estará en casa a las diez. La llevo?
Sí.
Venga.
Adónde va?
Derecho por esta calle.
Es una extranjera.
Recién llegada de Düsseldorf. Sí?
Sí.
Usted no es cocinera, verdad?
Las agencias me lo han hecho a mi también.
Me enviaron dos niñeras
que no sabían nada de niños.
Los míos no son fáciles.
La madre murió hace dos años.
Fue muy duro para ellos.
- Cuántos?
- Dos.
No son tantos.
Mi padre cuidó de ocho.
Con mi ayuda, desde luego.
Y o era la mayor.
Ha sido educada?
No como para cocinar palomas.
Se lo comió todo para demostrar
que estaba bueno.
Debería haberlo visto.
lmbécil y pretensioso,
se comió el ave cruda.
Sabe, es difícil encontrar chicas adecuadas
que ya han pasado por un control
total de la Gestapo.
No quisiera que se me escape una.
Desaparecí esa noche sin dejar huellas,
sin poder decirle a nadie
qué había pasado ni por qué me había ido.
Pero habiendo visto los documentos
en el portafolio de Franze Dietrich,
Tuve que romper mi promesa
a Ed Leland y quedarme.
Aislada en un pueblo fuera de la ciudad,
había perdido todo contacto ahora,
pasando el tiempo como una humilde
sirvienta alemana de Düsseldorf
en un mundo de privilegio.
Mira. Papi.
- Adiós.
- Vamos.
Desde mi punto de vista,
ni planeado hubiera salido mejor.
De un solo salto, había aterrizado
entre la elite del Tercer Reich.
En una casa donde los invitados eran
Göring, Speer y von Stauffenberg
y donde seguramente se guardaba
información crítica sobre la guerra.
Pero por mucho que buscara,
no encontraba nada,
ni el portafolio, ni nada
que se asemejara a un documento oficial.
Lo que traía a casa de la oficina lo escondía,
y yo no tenía idea dónde.
Mira allí. Dieter.
- Dieter.
Ten cuidado.
Hola.
Franze. Franze, hola.
Stayson. Qué sorpresa.
Sí, qué sorpresa.
- Bueno, hola.
- Hola.
Conoce a la señorita Albrecht?
Stayson von Neest.
Capitán von Haefler
de Asuntos Exteriores.
- Encantado de volver a verlo.
- lgualmente.
Usted sirvió las palomas crudas.
Estuve en casa de Drescher.
- Su antiguo patrón la quiere.
- Dígale a Drescher que llega tarde.
- No, su patrón anterior.
- De Düsseldorf?
No, Friedrichs de Asuntos Exteriores.
El anciano.
Estaba preocupado.
Pensó que Drescher la había liquidado.
Dijo que hacía años que trabajaba para él.
Cómo se llamaba?
De Asuntos Exteriores?
Konrad Friedrichs. El caballero anciano.
..donde los felices ciudadanos de Berlín
tienen el placer de ver al Führer
durante el desfile del Día del Héroe.
Donde, durante una ceremonia
en el Palacio del Deporte,
presenciará a los nuevos reclutas
- que son...
- Detenga el filme.
Detenga el filme.
Ed, Will, lo tenemos.
Se llama Franze-Otto Dietrich.
Rango elevado en la Wehrmacht.
Pasó la última Navidad con Hitler.
Mira, están juntos.
Tiene la mano apoyada en él.
- De cuando es ese filme?
- La semana pasada vino de Lisboa.
- Pero de cuándo es?
- Reciente. Dos semanas.
- Contacte a Sunflower. Entreme en Suiza.
- Qué plan tiene?
Sacarla de allí.
Sabía que la habían localizado?
No. No tenía idea.
Ni tampoco sabía
que Franze Dietrich sospechaba de mi.
Presentí, no obstante,
que el tiempo se acababa.
En octubre un solo avión inglés
realizó un audaz vuelo nocturno,
destruyendo la ilusión
de que Berlín era inmune.
Aún con las manos vacías
luego de cinco semanas,
volví a la pescadería con
una nota solicitando instrucciones,
y enviando un mensaje a casa
de que aún estaba viva.
Pero Berlín estaba cambiando ahora,
los raids nocturnos sembraban
el pánico de que caerían más bombas.
- Todo esto por un pescado.
- Les gustará el pescado de Berlín.
- Odio el pescado.
- Y o quería ir al zoológico.
- Lo sé.
- Compre pescado pero no lo comeré.
Bueno, bueno. Denme la mano.
- Lo digo en serio. Lo tiraré.
- Bueno, ya te oí. Cuidado.
Disculpe.
Qué desea?
- Es la estación del bacalao?
- Apenas.
Creí que no vendría.
Que no le gustaba nuestro pescado.
Adora su pescado.
Viajamos dos horas para llegar aquí.
Ella prefiere venir aquí
que ir al zoológico.
Todos están así ahora, la gente almacena
comida, sala el pescado para conservarlo.
Todos tienen miedo.
Miren, anguilas.
Quédense aquí, de acuerdo?
Buscaba algo en particular?
Algo fresco.
Quiero decir que la última vez que la vi
estaba buscando algo en particular.
- Las encontró?
- No es fácil pescar en un mar tan grande.
Saben defenderse estos peces.
Dos veces la red los atrapó,
y las dos veces escaparon.
Con esa suerte, quizás aún estén frescos.
Hay un...
tipo de pescado que creo que
querrá ver.
Ahí lo tiene.
No. No.
Lina.
Basta! Fuera.
- Vamos, chicos. Vámonos.
- Fuera.
- Qué pasa?
- Fuera. Fuera.
- Qué pasó?
- Hubo una pelea?
Pelea por el pescado.
Está enamorada del pescado.
- Qué sucedió? Lina?
- Nada. Nada. Lo siento.
Dentro del pescado había una nota
con la dirección 99 Kinderstrabe,
donde se ocultaban mis parientes
en un sótano en las afueras de Berlín.
Y de repente no era ya una fantasía.
La dirección los había hecho
de carne y hueso.
Hannah, Liesel, y mi bella prima Sofi,
que tocaba la flauta, y cuya foto yo llevaba
y que ahora se escondía
en la oscuridad en algún lugar cercano.
Me preguntaba si estaría en cama, como yo,
o acurrucada en el piso de un sótano helado.
Si estaba sola y asustada,
o si presentía que el momento
de nuestro encuentro estaba cercano.
Por la mañana,
después de dejar a los niños en la escuela,
tendría suficiente tiempo
para ir a la ciudad y volver.
Sin preocuparme del peligro,
estaba como loca de alegría.
Luego de una vida de soñarlo,
estaba finalmente en camino.
Destino?
"Herido de guerra - no puedo hablar."
Una carta de tu hermana en Düsseldorf
diciendo que tu padre está grave, que vayas.
Un billete para un tren
a Düsseldorf, que no usarás.
Te encuentro en el tren a Suiza
con tus nuevos documentos.
- Puedo...
- Dile a Dietrich que te vas,
y que conociste una pareja en
el mercado: cocinera y chofer...
- Tiene un chofer.
- No por mucho tiempo.
Ed, no estoy lista para irme. No esta noche.
- No te oí bien,  verdad?
- Encontré a mis primas.
- Tus primas?
- Las encontraste?
- Alguien ayúdeme, por favor.
- No quedan judíos en esta ciudad.
- Los has visto?
- Aún no.
Linda, no puedes ayudarles.
No puedas hacer nada.
Y o no, pero tú sí.
Papeles, pasaportes, billetes para Suiza.
Crees que tengo una imprenta?
Lina, Friedrichs fue detenido ayer
e interrogado por Dietrich.
- Por tu jefe.
- Franze?
- Sí. Linda, estamos en peligro.
- Estamos todos en peligro.
- Solo un día más.
- Para hacer qué?
Para darles esperanza.
Para que sepan que trataré de ayudarles.
No me iré de aquí sin hacerlo.
Este billete es válido por 24 horas.
Y  los documentos también.
Expiran a las seis mañana.
Esperaré hasta entonces,
pero ni un minuto más.
Si los encuentras vivos y
vienes adonde hay imprentas,
podremos sacarlas.
Los encuentres o no, Linda,
mañana a las 18 horas en la estación.
Gracias.
Seis en punto, Linda.
Si no estás, tendré que irme sin ti.
Lo siento, Ed.
No es culpa tuya. No debí dejarte ir.
Tenía que hacerlo.
No hablo de eso.
No debí haberte dejado ir.
Ven, Linda.
Por favor.
No puedo irme ahora.
No me dejes plantado mañana.
Sé que era viernes
cuando Ed y yo nos despedimos
porque el día siguiente era sábado,
y no tenía adonde dejar los chicos.
- Qué quieren ver?
- Quiero ver todos los animales.
- Quiero ver un león.
- Quiero ver los osos.
Cuándo llegamos?
Es aquí. Vamos.
- No lo veo.
- No es aquí.
Pensé que podríamos caminar
unas pocas cuadras.
- Qué estamos haciendo?
- Este no es el zoológico.
Perdone.
- Buscamos el zoológico.
- Cinco cuadras.
Es la de la esquina.
Es aterrador.
Adónde vamos?
- Chicos, esperen aquí.
- Adónde va?
Dios.
Socorro. Lina.
Rápido. Lina.
- Socorro. Lina.
- Está bien.
Lina. Socorro.
Rápido. Socorro.
- Están bien? Están bien?
- Tenemos que ir a casa.
En el sótano. Sé donde esconderse.
Mira. El zoológico.
Papi.
- Papi.
- Papi, estás bien? Te bombardearon?
- A nosotros nos bombardearon.
- Un edificio entero explotó.
- Debería haberlo visto.
- Fueron a Berlín?
- Fuimos al zoológico.
- Debió preguntármelo.
- Lo siento.
No vuelva a salir de Potsdam sin avisar,
por favor.
Vamos.
Si vuelven bajaremos a tu cuarto
secreto,  verdad?
- Sí.
- En el sótano.
Dijiste que allí era seguro.
Dijiste que nadie lo sabía.
- Podemos dormir allí abajo?
- Sí. No volverán a bombardear.
- Fue horrible, papi.
- Creo que hubo muertos.
Están sanos y salvos. Es lo que importa.
Niños.
Lina?
No estaba en su habitación.
Temí que nos hubiera dejado.
Por qué?
Quizás ya averiguó suficiente.
Es eso lo que hace, verdad?
Para Herr Himmler y sus amigos.
Para la Gestapo.
La Gestapo?
Se infiltró en mi casa para ver si
cumplo con los principios del Reich?
Si estoy dispuesto a confiar mis secretos?
Por mi vida, le juro que
no soy de la Gestapo.
No es justo que una mujer
tan bella trabaje tanto.
No tengo otra alternativa.
Tiene un vestido de noche?
No.
Von Karajan dirige Wagner.
Un homenaje a nuestra valentía.
Se pondrá un vestido de mi mujer
e irá conmigo mañana a la noche.
Mein Gott, es Olga Leiner.
La conoce?
- Quién?
- Olga Leiner. Mire.
Sí. La estaba saludando.
Me debe tomar por otra persona.
Lina. Lina.
Qué bueno ver una cara conocida.
Parece que no queda nadie en la ciudad.
Soy Franze Dietrich, un gran admirador.
- Conoce a la Srta. Albrecht?
- Sí.
Fue a la universidad con mi hija.
Debes venir a visitarme de nuevo
y traer a tu encantador amigo.
Y  si ves a mi hija dile que me llame.
Lo siento.
No pude meterlos en cama.
Quisieron esperarlo aquí.
- Gracias, Hilda. Buenas noches.
- Buenas noches.
Los llevaré arriba.
Herr Dietrich.
Es tarde, Lina.
Demasiado tarde para hablar.
Lina?
- Lina?
Váyase. Y a me llamó la Gestapo.
Vienen para aquí. Vaya a lo de Margrete.
Escóndase por esta noche,
o nos matarán a todos.
Mi Dios, dónde estás?
Te buscan por toda la ciudad.
Mira por la ventana.
Sube.
Ven rápido.
- Estás bien?
- Sí.
Está bien.
- Estás azul.
- Tengo frío.
Ven. No sabes lo preocupada que estuve.
- Friedrichs me llamó.
- Rehusó ayudarme.
No pudo. Lo estaban vigilando.
Toma. Lo que necesitas es quitarte
esa ropa y darte un baño caliente,
- mientras pensamos qué hacer.
- Margrete...
- Cambiar tu aspecto.
- Margrete.
- Necesitas documentos.
- Margrete, logré la información.
En microfilm.
La localidad de la fábrica.
Está en Peenemünde.
Bien.
Muy bien.
Y  dónde está el microfilm?
Lo escondí. Por si no estabas sola.
- Dónde?
- Afuera. La cabina del teléfono.
- Esa de allí?
- Sí.
Bien. lré a buscarlo.
Date un baño caliente. Córtate el pelo.
Ahí están las tijeras.
Lina? Fingí hacer un llamado para que nadie
sospechara por qué estaba allí afuera.
Oh Dios, perdóname.
Lo siento. Lo siento.
Perdóname.
Llegarán enseguida.
Me aseguraré que se ocupen de ti.
Qué terrible terminar así.
Por qué ahora?
Por qué no me entregaste antes?
Observábamos a Dietrich.
cuando apareciste en su casa pensé que
te podía usar para obtener información.
Si era leal...
Mis primos?
Lo siento.
Trabajo para el Reich.
Y  te confieso que excepto tú
no me interesan los judíos.
Sus zapatos y bolso. Se tiró del balcón!
Busquen en el patio!
Hay que encontrarla!
Afuera todos! Se escapó!
Rápido! Fuera!
Debe de estar en el edificio.
No hubiera durado todo
este tiempo en la calle.
Miren esto.
Cómo se llega al sótano?
Lo siento. Despacio.
Bien. Bueno.
Esto es para el dolor.
Debes olvidarte del dolor.
Necesito que seas tú quien habla, estamos?
Pon tu brazo sobre mi hombro.
Bien? Vamos.
No puedo acompañarlos más.
Me reconocerán a mí antes que a ella.
Buena suerte.
Hola.
Me estoy muriendo.
Olvídate de morirte.
No está permitido morirse.
Nunca te he visto asustado antes.
No quiero perderte.
Quiero estar contigo.
Para siempre.
Oh, mi Dios.
No lo dirías si no estuvieras
seguro de que me voy a morir.
Te amo.
Frontera suiza! Todos abajo!
Linda.
Frontera suiza!
Todos abajo para el control
de seguridad alemán!
Bueno, vamos.
Dejen pasar! Esta mujer está mal!
Dejen pasar! Dejen pasar a este hombre!
Qué le pasa a esta mujer?
Deme sus documentos.
Deme sus documentos!
Qué le pasa a esta mujer?
Las fechas de estos documentos
ya no son válidas.
Como oficial de la SS debe saberlo.
Exijo una explicación.
Exijo una explicación!
Vean qué le pasa en la garganta!
Hagan algo!
Están del lado alemán!
Ayúdenme!
Han entrado en Suiza!
No sorprendió a nadie que Ed fuera
demasiado obstinado para morir.
Con una bala que le destrozó la rodilla,
y otra que le atravesó un pulmón,
estaba aún consciente como para oír
la noticia del bombardeo de Peenemünde
sólo 14 días más tarde.
De modo que logró sacar el microfilm?
Sí.
Lo descubrieron en mi puño
en el hospital de Suiza.
Lo había escondido en mi guante,
sabiendo que sería quitado de allí
si me revisaba un médico,
y pasado por alto si me revisaba el enemigo.
Muy ingenioso.
Cómo lo sabía?
Vio una película llamada Victory at Dawn?
Debí haberlo sabido.
Esos son mis hijos.
Pueden aparecer en la tele?
Desde luego. Encantados.
Allí está mi marido.
Ed, ven. Ven aquí.
Ayúdeme.
Sr. Leland.
Muchas, muchas gracias a ambos.