Visiten "Autos Mike Vernon",
Avenida Valley 13631...
...repito, Avenida Valley 13631,
en Garden Grove.
Y ahora, un informe de las autopistas
de Don Edwards...
...desde el helicóptero de la KBMG.
Adelante, Don.
Gracias, Dick. Las autopistas
parecen fluir de forma normal...
...lo que significa que están
atestadas de tráfico ahora mismo.
Hay un auto detenido
en el segundo carril...
...de la autopista de San Diego,
al sur de Mulholland.
También tengo un informe
de otro accidente...
...a un kilómetro de la intersección
con la 605, la autopista de Santa Ana.
Los vehículos están junto al muro
separador y el tráfico es lento.
La autopista de Ventura en dirección
oeste también está muy congestionada...
...desde Woodman hasta Balboa
por las obras.
Tenemos entendido que esto durará
hasta las 3:00 de esta tarde.
Les informó Don Edwards.
Adelante, Dick.
Gracias, Don.
El tiempo hoy, como les prometimos,
será idéntico al de ayer.
Estará un poco nublado esta mañana
y despejará a eso de las 11:00.
La temperatura máxima hoy
será de 23 grados...
...la mínima esta noche alrededor de 10.
En la playa, temperaturas agradables
en torno a los 21 grados...
...la temperatura del agua
será de 16 grados.
El Centro de Control de la Contaminación
prevé una irritación leve ocular...
...algo de lo que ya me he dado cuenta.
¿Sabe cuánto le gusta la carne
a su perro?
Bueno, asegúrese de que eso sea
lo que come.
El cupón de doble descuento
que les menciono todas las semanas...
...no es único. No.
Es uno de los cientos de cupones
de doble descuento...
...siempre disponibles en los
supermercados "El Carrito de la Compra".
...a los primeros síntomas
de molestias hemorroidales...
...el tratamiento debe comenzar
inmediatamente.
Se han obtenido resultados
increíblemente exitosos...
...con el medicamento probado--
Empatados a 3,
St. Louis 6, Gigantes 4.
Milwaukee derrotó a los Royals 4 a 3.
Texas ganó a los Yanquis 5 a 4.
El partido entre Pittsburgh y los Padres
se canceló por lluvia.
Y los Dodgers y los Ángeles no jugaron.
En golf, Dave Brewer
lleva un golpe de ventaja...
...después de la primera vuelta
del Clásico de Toronto.
Terminó con 67 golpes, 5 bajo par...
...y Lee Trevino con 68,
a un golpe...
...y luego hay otros tres empatados
a 71, a 4 golpes.
¿Su auto necesita un nuevo silenciador
o nuevos amortiguadores?
Ya saben esos formularios del censo,
que la Oficina del Censo...
...nos ha enviado a todos
para que los rellenemos.
En eso basaremos esta llamada.
- Oficina del Censo.
- Quisiera informarme.
Estoy rellenando mi formulario del censo
ahora mismo...
...y tengo un problema horrible.
Me preguntaba si habría alguien
que pudiera ayudarme.
- Adelante.
- Gracias. ¿Ud. contestará mi pregunta?
- Sí.
- Muy bien.
Primero, quiero decir que no me importa
que me cuenten como un estadounidense.
Pertenezco a la mayoría silenciosa...
...pero ojalá las preguntas
fuesen de elección múltiple.
La pregunta era:
"¿Es Ud. el cabeza de familia?"
Bueno, francamente,
el día que me casé con mi esposa...
...con la que desgraciadamente
llevo casado los últimos 25 años--
Bueno, es cierto.
Perdí mi posición
como cabeza de familia.
Verá, yo me quedo en casa.
Odio trabajar.
Odio salir
y relacionarme con la gente...
...toda la competencia y esas cosas.
Así que ella trabaja
y yo me encargo de la casa...
...cuido al bebé y esas cosas.
Querían respuestas sinceras.
Lo que hice fue rellenar
todos los círculos--
Querían que rellenara estos círculos
que tengo aquí delante.
Rellené el primero, pero me dije:
"No, eso no es ser honesto.
No soy el cabeza de familia,
aunque soy el hombre de la casa".
Aunque hay gente de mi barrio
que lo cuestionaría.
Como sea, me preguntaba
cómo debería contestar esa pregunta.
Bueno, si no se considera
el cabeza de familia...
...y dice que su esposa
desempeña ese papel...
...le sugiero que ponga el nombre
de su esposa.
Sí, pero es tan embarazoso.
¿Qué pensarán cuando se lo envíe?
- Nadie lo sabrá.
- ¿Está segura?
Completamente. Nadie lo sabrá.
No tendremos ni idea de quién es Ud.
Lo sé, pero hay gente en mi barrio--
- Jamás verán ese formulario.
- ¿Está segura?
Nadie de su barrio lo sabrá jamás.
Porque no quiero que nadie lo sepa.
Llevo viviendo así 15 años...
...y reconozco que me visto
como una ama de casa.
Es mucho más fácil limpiar la casa así.
Ya sabe, con pantuflas.
Y francamente, he adoptado muchos--
¡Eso sí que es contaminación!
Y odiaría que alguien lo supiera,
de veras que sí.
Por lo tanto, es muy embarazoso--
Toda la información del formulario
es confidencial.
Y los demás 800 mil.
Así que, ¿no pasaría nada?
Vaya, quiero ser honesto.
No soy el cabeza de familia.
Ella no sabe que he llamado.
Pero esa mujer me saca de quicio.
Me gusta hacer esto de vez en cuando
sólo para vengarme.
Ya sabe cómo son las mujeres
antes de casarte con ellas.
Son tan simpáticas, pero de repente,
se vuelven tan agresivas.
¡Se volvió tan agresiva después!
Se hizo la ama de todo.
Le tengo miedo, verá.
He querido divorciarme de ella.
Supe en los primeros 6 meses
que me había equivocado.
Pero agarré esto antes que ella
y pensé: "Responderé yo".
Pero quiero ser honesto, soy un hombre
de principios y quiero estar seguro.
Si pongo que soy el cabeza de familia,
nadie lo sabrá, ¿verdad?
Me cae muy bien. ¿Está casada?
Cuando se case,
no sea como la loca con la que me casé.
¿Querrá hacerlo?
- Lo intentaré lo mejor que pueda.
- Muy bien.
Muchísimas gracias.
Me alegró hablar con Ud.
- De nada.
- Adiós.
Soy el Sr. Whittington. ¿Sí?
Estaba hablando con--
Valenti, el hombre que toca música
con una bomba de aire...
...en "La Hora Amateur de Ted Mack".
Sí, bueno, he intentado
ponerme en contacto con el Sr. Mack...
...porque he intentado--
Bueno, yo también toco música
con algo inusual.
Claro, siempre estamos buscando
un talento amateur original.
El Sr. Valenti es inusual
por el hecho...
...no sólo de tocar "Oh, Johnny"
con una bomba de aire...
...sino también por limarse las uñas
haciendo malabarismos...
...y también puede tocar
con la boquilla de una aspiradora...
..."Es un gran día para los irlandeses".
- ¿Dice que sabe hacer algo inusual?
- Sí.
- ¿Qué hace?, si puedo preguntárselo.
- Toco música con carne.
- ¿Cómo?
- ¿Toca música con carne?
- Sí, con carne de vaca, de puerco.
- ¡Qué asco!
- ¿Con carne?
Sí.
Sé que le parecerá muy raro, pero--
No quiero ofenderle,
pero nunca oí hablar...
...de alguien que tocara música
con la carne.
A mucha gente le parece extraño.
¡Sí, no me extraña!
No se ofenda.
- ¿Lo dice en serio?
- Sí.
Trabajo aquí
como ayudante del carnicero...
...y encontré en la cámara frigorífica--
Sí, señor.
Tengo todo lo que quiera.
- ¿Qué quiere?
- Llénelo con súper.
¡Súper será!
¿Quiere que mire bajo el capó?
Por favor, sí.
Parece que necesita un tubo nuevo
del radiador.
¿Dónde he oído eso antes?
Lo cambiaré más tarde, gracias.
- Ud. manda.
- No en mi casa.
- ¿Encargado?
- Sí, señor.
¿Tiene cambio para el teléfono?
Sí, señor.
¿Le doy el resto después?
Enseguida voy.
Operadora, quiero llamar al 659-0716.
A cobro revertido.
Dave Mann.
El número aquí es 238-2098.
Gracias.
Perdón.
¿Cariño?
Soy yo.
¿Qué ocurre? ¿Tuviste un accidente?
- No, para nada.
- ¿Qué pasó?
No pasó nada, yo sólo--
Bueno, sólo quería pedirte perdón.
No tienes que pedirme perdón, Dave.
Sé que no tengo que hacerlo,
pero quiero.
Cuando me fui esta mañana
estabas dormida...
...así que sólo quería llamarte
para decirte...
...que siento lo ocurrido anoche.
No quiero hablar de ello.
Bueno...
...¿no crees que quizá deberíamos?
No, porque si hablamos de ello,
nos pelearemos. No quieres eso, ¿no?
Claro que no.
¿Qué significa eso?
Olvídalo.
Un segundo.
No, sé lo que significa.
Significa que crees que debo llamar
a Steven Henderson...
...y retarlo a una pelea a puñetazos.
No, claro que no.
Creo que podías haberle dicho algo
anoche, después de todo--
Intentó violarme prácticamente
delante de todo el mundo.
Vamos, cariño.
Olvídalo.
¿Regresarás antes de las 6:30?
Si Forbes me deja irme.
¿Tan importante es que lo veas?
Se va a Hawai por la mañana.
De la forma que lleva refunfuñando,
si no lo veo, podría perder la cuenta.
Dijiste que no tendrías problemas
para regresar a tiempo.
Seguramente, no los tendré.
Es tu madre.
Desde luego, no viene a verme a mí.
Cariño, acabo de decirte que seguramente
no habrá problema alguno.
Bueno, regresa a tiempo, ¿sí?
Está bien.
De acuerdo, ahí estaré.
Su tarjeta, señor.
Un segundo.
- ¿Quiere sellos?
- No, gracias.
Muy bien.
Regrese de nuevo.
De acuerdo.
Te dejé pasar.
¿Por qué no sigues?
¿Por qué no aceleras?
CARRIL DE ADELANTAMIENTO
MÁS ADELANTE
Caray, qué simpático.
No puedo creerlo.
¡No puedo creerlo!
No estoy de humor para bromas.
¡Vamos!
¡Ya era hora, imbécil!
Dios mío.
¡Cielos!
Vamos, maldito desgraciado.
Aparta ese camión de mi camino.
Bueno, ya no llegaré a mi cita.
Maldito--
¿Quieres jugar?
LA CAFETERÍA DE CHUCK
A 11 KILÓMETROS
¿Está bien, señor?
¡Sí!
Excepto--
Mi cuello.
- Se habrá torcido el cuello.
- Estoy bien.
¡Está bien!
¿Qué ocurrió?
- Ese camionero intentó matarme.
- ¿Matarlo? ¡Vamos!
Me persiguió por la montaña...
...a casi 145 kilómetros por hora.
¿Cómo lo llamaría a eso si no?
¿Intentó matarlo?
Ya lo creo que tiene
una torcedura de cuello.
No, estoy bien.
Estoy bien.
- ¿Puedo hacer algo por Ud.?
- No, nada, gracias.
Estoy bien.
Sólo se torció un poco el cuello,
eso es todo.
¿Qué ocurrió allá afuera, señor?
¿Puedo usar el baño de caballeros,
por favor?
Por esa puerta a la derecha,
baje por el pasillo...
...gire a la izquierda,
la segunda puerta.
Bueno, nunca se sabe.
Nunca se sabe.
Vas por la vida pensando
que algunas cosas nunca cambian.
Como poder conducir por una autopista
sin que alguien quiera asesinarte.
Y luego, ocurre una estupidez...
...20 ó 25 minutos de tu vida...
...y todo en lo que basabas tu vida
se ha desmoronado.
Y ahí estás,
de nuevo en la jungla otra vez.
De acuerdo, esto fue una pesadilla,
pero ya ha pasado.
Ya pasó todo.
- ¿Está bien?
- Sí, perfectamente.
- ¿Qué ocurrió allá afuera?
- Sólo tuve una pequeña complicación.
A mí me pareció una "gran"
complicación.
- ¿Ya decidió qué va a tomar?
- Sí.
Sí, gracias.
Creo que--
Sólo deme--
Sólo deme un sándwich de queso suizo
con pan de centeno.
Queso suizo con pan de centeno.
Muy bien.
¿Me trae otro vaso de agua, por favor?
- Claro, otro vaso de agua.
- ¿Señorita?
- ¿Tiene una aspirina?
- Le duele la cabeza.
Claro, le traeré una aspirina.
No sé, lo único que hice fue pasar
a ese estúpido camión un par de veces...
...y el tipo enloqueció por completo.
Tiene que estar loco.
De acuerdo, así que está loco.
¿Qué puedo hacer?
¿Encontrarle a un psiquiatra?
Cielos.
Espera un momento.
Espera un momentito.
Bien, piensa.
De acuerdo, está aquí.
Eso no significa
que quiera seguir atacándome.
Es la hora del almuerzo...
...y la Cafetería de Chuck será la única
en muchos kilómetros a la redonda.
Probablemente come aquí
todo el tiempo.
Sólo iba demasiado deprisa antes...
...y tuvo que frenar y dar la vuelta,
eso es todo.
Eso es todo.
¿Por qué no me fui
en cuanto vi su camión afuera?
Entonces sabría qué intenciones tiene.
Pero, ¿y si me sigue afuera
y empieza a perseguirme otra vez?
Estaría otra vez donde empecé,
aunque saliera antes...
...pronto me volvería a adelantar.
Tiene un camión trucado.
Mi auto no tiene tanta potencia.
¡No puedo conducir a 130 ó 145
kilómetros por hora!
En cuanto dejara de concentrarme,
volvería a conducir a 100, como siempre.
¡Es una costumbre, no puedo evitarlo!
Tranquilízate.
Sólo...
...tranquilízate.
Quizá--
Quizá debería intentar conocerlo.
Será mejor que haga algo.
Mire, señor,
siento haberle molestado.
Déjeme invitarle una cerveza
y aclaremos esto, ¿sí?
Mire, señor, siento haberle molestado.
Déjeme--
Ahí tiene.
- ¿Necesita algo más?
- No, gracias.
Me gustaría un poco de salsa de tomate.
¿Y si llamo a la policía local?
Pero entonces tendría que quedarme aquí
y perder más tiempo.
¿Y si se quedara él también
y hablara con la policía él mismo?
Por supuesto, él lo negaría todo
y no tengo pruebas.
Seguro que nadie aquí me respaldaría.
La policía probablemente--
De acuerdo.
Y ahora, ¿qué?
Mire--
- Quiero que pare.
- ¿Qué?
Sólo pare de una vez, ¿de acuerdo?
¿Que pare qué?
Vamos.
Por favor, dejémonos de tonterías.
¿Qué diablos dice?
Puedo llamar a la policía.
- ¿La policía?
- ¿Cree que no lo haré?
Se equivoca.
Si cree que puede agarrar su camión
y usarlo como un arma homicida...
...para matar a gente por la autopista,
¡pues se equivoca!
- Está muy equivocado.
- Ud. está loco.
¡No me diga que estoy loco!
¡Oigan, vamos!
¿Quién diablos te has creído
golpeando mi sándwich de las manos?
¡Vamos, si quieren pelearse,
vayan afuera!
¡No quiero pelearme,
quiero arrancarle la cabeza!
Ya le golpeaste dos veces,
¿qué más quieres?
Vamos, míralo, está enfermo.
¿No lo ves? No es rival.
Ese loco me golpeó mi sándwich
de las manos.
De acuerdo, te invito a otro sándwich.
Ahora, olvídalo.
Olvídalo. Me voy.
- No quiero quedarme más aquí.
- Pues déjame invitarte una cerveza.
- Olvídalo.
- Te invitaré una cerveza.
Lárgate de aquí.
Señor, siento molestarlo,
pero necesito ayuda.
- ¿Qué clase de ayuda?
- Necesito un empujón.
Se recalentó, me detuve para enfriarlo,
pero ahora no quiere arrancar.
- ¿Por qué no hizo señas al camión?
- ¿Qué camión?
El que pasó por aquí
sólo hace unos minutos.
Supongo que no lo vi.
Estaría intentando arrancar el autobús.
- Bájense, por favor.
- Como sea, ¿qué me dice?
No sé, quepo por debajo
del parachoques.
¿Quieren bajarse del auto?
Se van a lastimar ahí.
No, funcionará.
Rodney, baja de ahí. Tú también, Shawn.
- Vamos, suban todos al autobús.
- Espere.
¡Espere un momento!
Espere, yo--
Bueno, ya veremos.
Vamos, vamos.
¡Empuja! ¡Empuja!
¡No puede hacerlo!
¡No puedes hacerlo!
Sr. Pfeiffer, ese señor
también está atascado.
Mierda.
Lo siento, señor. Podría haber jurado
que no habría ningún problema.
Ya le dije que me quedaría atascado.
¿Y si le doy una mano?
No se siente en el capó.
Se abollará. Les dije a los niños
que no se sentaran en el capó.
Sólo empuje hacia abajo para soltarlo...
...y yo--
Sólo empuje hacia abajo.
¡Pare!
¿Ocurre algo?
Ese desgraciado dio la vuelta
y regresó.
¿Es el camión al que se refería?
- Saque a esos niños de la carretera.
- ¿Por qué?
- Sólo aléjelos de la carretera.
- Están bien, no están en la carretera.
Vuelvan a subir al autobús, por favor.
¡Por favor, vamos! ¡Suban al autobús!
Están bien donde están,
mientras no pisen la carretera.
Están perfectamente,
no pisen la carretera.
¡Regresen al autobús!
Vamos, aléjense de la carretera,
viene un camión.
¡Está loco!
Vamos.
- ¡Por favor!
- ¡Déjelos!
- ¡Regresen al autobús!
- ¡Déjelo!
Mire, sé que esto
le parecerá una locura...
...pero ese tipo está loco,
quiere matarme, lo digo en serio.
Pues a mí el que me parece
que está loco es Ud.
Cuando lo desenganche...
...dé marcha atrás.
¡Ahora! ¡Ahora!
¡Oiga!
¡Alto!
Caramba.
¡Hola!
¿Puedo ayudarlo, señor?
- ¿Tiene un teléfono?
- Detrás.
- ¿Por aquí?
- ¿Necesita algo para su auto?
Eche toda la súper que quepa
en el depósito.
¡De acuerdo!
¿Le importaría comprobar
los tubos del radiador?
Eso haré.
Eche un vistazo a mis serpientes,
si tiene tiempo.
Qué lugar para colocar
la cabina de teléfonos.
Operadora.
Quiero denunciar a un camionero
que está poniendo en peligro mi vida.
En ese caso tendré que ponerlo
con la policía.
Muy bien, pues póngame con la policía.
¿Con qué departamento desea hablar?
- El que esté más cerca.
- ¿Desde qué número llama?
Este número es el 9821.
- ¿Cómo se llama?
- David Mann.
- ¿Cómo se escribe eso?
- M-A-N-N, con dos enes.
Quiero denunciar a un camionero
que está poniendo en peligro mi vida.
- Dígame su nombre otra vez.
- David Mann.
¿Por qué hizo eso?
¿Por qué destrozó mis jaulas?
- ¡Llame a la policía!
- ¿Con qué?
¡Es el único teléfono que tengo!
¡Mis serpientes!
¡Tengo que encontrar mis serpientes!
Mis serpientes.
¡Mis serpientes!
La autopista es toda tuya.
No me moveré de aquí
en al menos una hora.
Quizá la policía te haya arrestado
para entonces.
O quizá no, pero al menos
estarás muy lejos de mí.
"Bueno, cariño,
¿tuviste un buen viaje?"
"No, sólo la rutina de siempre".
Caramba, caramba, caramba.
Bueno, no veré a Forbes hoy,
eso está claro.
- ¿Tiene una avería?
- Sí, en cierto modo.
- ¿Me harían un favor?
- ¿Qué?
¿Podrían parar en el teléfono
más cercano y llamar a la policía?
- ¿A la policía?
- Sí. ¿Ve ese camión?
- No queremos problemas.
- No, sólo pido que llamen a la policía.
- Debemos irnos.
- Sólo les pido que hagan una llamada.
- Jim, vámonos.
- ¡Mi vida corre peligro!
Lo siento, señor--
¿No pueden llamar a la maldita policía?
- Ya basta, nos está asustando.
- ¡Déjenme en la próxima gasolinera!
¡Les pagaré!
¡Jim!
De acuerdo...
...a ver cómo me atrapas ahora.
Allá vamos.
No me puedes ganar cuesta arriba.
¡No me ganas cuesta arriba!
GREBLEIPS
CONTROL DE PLAGAS
Vamos.
¿Cómo puede ir tan rápido?
TEMPERATURA
El tubo del radiador.
¡Por favor, no!
Dios mío.
¡Vamos, más rápido!
¡Dios mío!
¡Vamos!
ACEITE
Por favor.
Vamos.
Vamos, auto.
¡Vamos, muévete!
¡Vamos!
¿Y la cima?
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Vamos!
Ahí está. ¡Ahí está!
Más rápido. ¡Más rápido!
CAMIONES USAR MARCHA CORTA
PROXIMOS 20 KILÓMETROS
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net