Despacio, ¡despacio!
Me hace cosquillas.
Eso también me hace cosquillas.
¿Cuánto debes?
Treinta mil.
¿Treinta mil qué?
Dólares.
Un amigo mío tiene un bar en Ibiza.
En realidad, no lo tiene todavía,
necesita un socio.
Podría asociarme.
Sólo necesito ochenta mil.
Euros.
¿Euros?
Sí, claro.
Pero no los tienes.
Me gustaría conocer a
tu gente, alguna vez.
Ya estoy saliendo.
- ¿Puedes conseguirme más?
- Claro.
Dale una mamada o haz
que tome un Mr. Blue.
Eso es lo que tenemos para él.
Entonces, estará bien.
Pagó 120 euros.
Ángel, ¿qué pasa?
¿Ya no decimos buenas noches?
Buenas noches.
Es un cliente habitual...
...si deja de venir no ganas nada...
...y lo que es más importante,
yo no gano nada.
¿Se fue?
¡Déme la tarjeta!
- No la vi--
- No importa. ¡La tarjeta!
Cariño, ¿qué pasó ahora?
No trabajo hoy.
Ya lo veremos.
No.
Vamos.
Hoy no, por favor.
No voy a trabajar hoy.
Déjame ver tu vagina.
Vamos, acuéstate.
¡Muéstrame la vagina!
Tienes una linda vagina.
Masajéate un poco.
Bien, Ángel.
¿Todo bien?
Un pequeño descanso.
Quiero hablarte sobre algo.
Sí.
Pero...
...no aquí.
Pasaré por tu casa
mañana por la mañana.
- ¿Está bien?
- Sí.
No digas nada a las otras chicas.
Hola, cariño.
¿Cuánto?
Entra y dime que quieres.
Quiero coger.
Adiós.
¿Qué pasa?
¿Qué estás haciendo aquí?
Visita secreta.
Debes irte. Viene el jefe.
¿Konecny?
¿Qué es lo que quiere?
Dijo que quería hablar.
¿Sobre qué?
No lo sé. Hablar.
No sé que es lo que quiere.
Sólo dijo que quería hablar.
- ¿Vas a venir después?
- Sí.
¿Vas a venir después?
Ve.
Soy yo, Ángel.
Ya voy.
Ángel, ¿qué está pasando?
¿No estabas vestida?
Eso no me hubiera importado.
Estuve observándote.
Eres una chica lista.
No eres estúpida como las demás.
Tienes metas...
...planes en la vida, ¿no es así?
Eso me gusta.
Y estuve pensando en como ayudarte.
Vamos, siéntate.
Soy propietario de varios
departamentos. Muy bonitos.
Sala de estar, dormitorio,
cocina, todo de primera.
¿Me estás entendiendo?
Y uno de esos departamentos...
...lleva tu nombre.
Puedes dejar este cuarto de hotel.
¿Qué te parece?
¿Cuánto costará?
Ya veremos, no más que este cuarto.
Verás, yo tengo amigos.
Políticos, grandes empresarios, etc.
De vez en cuando necesitan relajarse...
...con una chica hermosa.
No les gustan los burdeles...
...debido a su imagen.
Les gusta más privado.
Más exquisito.
Tú también ganarías más.
¿Y no trabajaría más en Cinderella?
Ya veremos.
Lo harías al principio.
Veremos como van las cosas.
Eres demasiado especial para un burdel.
¿Tienes novio?
¿Estás sola?
¿Nadie que te cuide, que te proteja?
No necesito, me puedo cuidar sola.
Muy bien entonces.
¿Vamos al departamento?
Debo pensarlo.
Piénsalo.
¿Qué tal una mamada?
Me haría muy feliz.
¿Bien?
Yo pierdo, tú ganas.
¿En qué estás pensando?
¿Crees que haría eso contigo?
Vamos, levántate.
Para mí no eres una puta.
Sólo estaba bromeando.
Piénsalo...
...y yo te cuidaré.
Puedes confiar en mí.
Puedes convertirte en algo.
Bien. Grandioso.
Esos cuatro fueron muy buenos.
Demasiado rápido en éste.
Tómate tu tiempo.
Tranquilo con el gatillo.
Gracias.
El siguiente, por favor.
Carga.
No te concentres tanto.
Empieza con los disparos.
¿Estás de servicio esta noche?
¿Qué vas a hacer?
Me quedaré en casa.
Mira, el viejo Hausner todavía conduce.
Deberíamos avisar a las autoridades.
Tiene que hacerlo, está solo.
¿Y si pasa algo?
No estás de servicio.
Lamentablemente, no.
Hola.
Bueno, miren quien vino de visita.
Llamó mamá.
Quiere meterme en un hogar.
Quería ver si necesitabas ayuda.
Estoy bien solo.
Dijo que podría cortar la leña.
Me sorprende que todavía me conozcas.
No quisiste tener nada que ver conmigo.
Te perdiste el funeral.
No pude llegar.
Encima de todo, faltaste al funeral.
Estaba en prisión, no
te dejan ir a funerales.
Entonces, no deberías haber robado.
No tengo mucho tiempo.
Tengo que volver al trabajo.
- ¿Tienes trabajo?
- Sí.
Muy bien, entonces entra.
Fue muy especial.
El cementerio lleno de gente.
Y el sacerdote...
...dijo palabras muy bellas.
Debería irme.
Ella era muy popular.
Tengo mucha prisa hoy.
Realmente popular.
Vendré la semana que viene, o la otra.
Haz lo que quieras.
Veré si te preparo algo de comer.
Lo siento.
- Lo siento.
- Está bien.
Adiós.
Ese es Alex, mi nieto.
¿Tiene un nieto? No sabía eso.
Sí. Vive en la ciudad.
En la ciudad terminas
arrogante o sinvergüenza.
Él es un sinvergüenza.
Estaba pensando en
que podría pasarlo a buscar...
...e ir juntos a la Iglesia.
¿Crees que soy muy
viejo para conducir?
Es tonto...
...conducir desde el mismo
pueblo en dos autos.
¿A qué plazo quieren invertir?
Tal vez seis o siete años...
...si hay algún beneficio.
Lo hay, pero no es mucho.
La diferencia es 4%...
...4.25%...
Pero podría interesarles esto--
Hora de comer.
Por fin.
Bueno, Ángel.
¿Lo has pensado?
¡Bien! Entonces te mostraré
el departamento mañana.
Prefiero trabajar aquí.
No en el departamento.
¿No?
Pero ganarías más.
Prefiero estar con
otras chicas. Es mejor.
¡Tonterías! Sigue pensando.
Mañana iremos a ver
el departamento.
¿Sabes cuál es tu problema?
No. ¿Tengo alguno?
Eres muy suave.
Quieres parecer duro,
pero no lo logras.
La gente se da cuenta inmediatamente.
En realidad esto no es lo
tuyo. Ese es tu problema.
Demasiado suave.
Bueno, ¿cómo es el departamento?
Mejor que el hotel.
¿Lo tomarás?
- No.
- ¿Le dijiste?
¿Qué dijo?
Dice que lo siga pensando.
¿Quiere coger?
Di la verdad.
¿Qué es esto?
No está cargada.
¿Qué es esto? ¡Baja eso!
Estabas asustada, ¿verdad?
Estabas asustada.
- ¿Por qué haces eso?
- Sólo estoy jugando.
Haré un banco.
¿A qué te refieres con "haré un banco"?
Entro, les muestro la pistola...
...se ponen muy nerviosos,
tomo el dinero y me voy.
Tonterías.
Entonces pagamos tus deudas
y nos vamos a España.
Tonterías.
Te encuentran y vuelves a la cárcel.
Eso sucederá.
No me atraparán porque tengo un plan.
Conozco el banco,
tengo una ruta de escape.
- En las afueras, en el campo--
- ¡No lo harás! Es una tontería.
Tenemos que hacer algo,
no podemos seguir así.
¿Seguir así, cómo?
Todo es perfectamente normal.
Encontramos un escarabajo.
Genial.
Luego, él abrió la puerta
y corrió al bosque...
...con nosotros en sus talones.
Lo atrapamos rápido.
Estaba bien, estaba muerto del susto.
Seguía gritando:
¡Por favor, no dispares!
Y maldiciendo como un marinero.
"¡Maldito, maldito!"
Pero nunca se sabe.
Pensé: "¿Qué tal si tenía un arma?"
¡Cielos, estaba asustado!
Por fin tenemos algo de acción
en el campo, y yo no estoy de servicio.
De todas formas, no lo hubieses
atrapado. Eres muy lento.
¿Quién es el lento?
¡Salud!
Gracias por invitarnos.
- ¿Cuándo es la fecha?
- Cualquier día de éstos.
Hubert me dijo que perdiste
el embarazo.
En mi tercer mes.
Debe ser horrible.
Estaba tan asustada
de que me sucediera eso.
Fuimos tan estúpidos, apenas habíamos
terminado el cuarto de niños.
Gracias.
Tal vez debamos adoptar
después de todo.
Susi, no. Va a resultar.
- Sólo debemos ser pacientes.
- Hemos sido pacientes tanto tiempo.
Tal vez resulte esta vez.
- ¿Cómo lo sabes?
- Una mujer siente esa clase de cosas.
Mira, la adopción sólo causa
problemas más adelante.
El niño no es nuestro...
...simplemente es de alguien más.
No hay forma de predecir su carácter.
No lo puedes saber.
Tienes razón.
¿Qué haces?
- ¡Vamos, sal de ahí!
- No.
- ¡Por favor, no!
- ¿Por qué gritas?
¡Deja de gritar y responde!
¡Dije que respondieras!
¡Y tú vete a la mierda!
- ¿Nos estamos poniendo nerviosos?
- ¿Estás loco?
¿Estás loco?
¡Cálmate, amigo!
Tranquilo, tranquilo.
Me dijiste que la ablandara--
El hombre es nuevo aquí...
...todavía no sabe
cómo funcionan las cosas.
Tienes que disculparte con él.
De hecho, yo te debo una disculpa.
Mi pérdida es tu ganancia.
Lo bueno es que Harry
es un viejo amigo.
Un caballero.
Estoy seguro de que está dispuesto
a olvidar todo.
Hablaremos de eso luego.
¡Ahora, discúlpate!
- Lo siento.
- Lo sé.
Vamos, háganlo correctamente.
Dense las manos.
Lo siento, no quise hacerlo.
Ahora, lleva a nuestra ángel al hotel,
puede tomarse el resto del día.
¡Y no cometas más errores!
¡Cállate!
Tamara, él pagó para liberarte.
Yo estuve allí. Hablaron como
si fueran los mejores amigos.
Me gritó.
Hizo que me disculpase.
¿Por qué lo hace?
Sí, ¿por qué?
¿Qué es lo que crees?
Ven aquí, ven.
Hola. Daré un paseo.
¿Cómo puede alguien entrar y salir,
y que nadie note nada?
Ella no tenía nada encima.
Dijo que daría un paseo.
Entonces, ¿por qué
su habitación está vacía?
No lo sé. Fue a dar un paseo.
¿No lo sabes?
¿Para qué les pago, idiotas?
Si no saben nada.
Nunca me fui del escritorio delantero.
Sólo iba a caminar.
Pero ahora no está.
Al igual que su equipaje, ¿cierto?
¿Cierto?
- ¿Le dijeron algo?
- No.
No soy estúpido.
Todavía me debe un
mes de alquiler, $500.
¿Ahora quién va a pagar eso?
¿Quieren que les diga?
Les descontaré de sus sueldos...
...la mitad a cada uno.
¿Entendieron?
Vamos.
¿Por qué volviste tan pronto?
¡Empaca tus cosas!
Tenemos que irnos.
- ¿Por qué?
- Te lo explicaré luego.
¿Adónde iremos?
A un hotel, supongo.
No tengo idea.
- ¿Él sospecha?
- Sí. Ese es el problema.
Por favor, apúrate.
Están viniendo.
¿Quiénes?
¿Quiénes crees?
¡Apúrate, por favor!
El taxi está esperando.
¿Qué hacemos ahora?
Vamos, vayamos a desayunar algo.
Tengo miedo.
Nada puede salir mal.
Tengo un mal presentimiento.
Será mejor que no lo hagamos.
Sólo atrapan a los idiotas sin un plan.
Conocí a un tipo que--
¿Algo más?
Nada puede salir mal.
¡No tengas miedo!
No quiero esperar aquí.
No tomará mucho tiempo, sólo unas horas.
Iré contigo.
Tamara, eso es tonto,
no podrás ayudarme.
Esperaré afuera.
Tamara, ¿por qué?
Es tonto.
Nada puede salir mal.
Entraré, me darán el dinero,
y lo dividiremos.
Pero no debes disparar.
No podré disparar.
No está cargada.
- ¿Cuántas veces te lo tengo que decir?
- ¡Promételo!
No está cargada.
¿Ahora qué?
Lo hacemos.
Nada puede salir mal.
Volveré enseguida.
Al suelo.
Todos.
¡Al suelo!
Usted también.
¡Más rápido!
¡Ya, al suelo!
Buenos días. Esta no es un área
para estacionar. Tendrá que irse.
Pero si va a la plaza principal...
...hay mucho estacionamiento allí.
Mi novio volverá enseguida.
¿Dónde está su novio?
Tuvo que ir a comprar algo.
¿Tiene alguna identificación?
¿Tal vez el pasaporte?
También los tiene mi novio.
¿De dónde es usted?
De Ucrania.
¿Y su novio?
No lo sé.
¿Qué? ¿No lo sabe?
¿Está loco?
- ¡Al suelo!
- No lo lastimaré.
Por favor.
Disparó.
Llamando a todas las unidades...
...hubo un robo al banco Volksbank.
El sospechoso está armado...
Aquí unidad 20, adelante, por favor.
Unidad 20, adelante, por favor.
Disparó así nomás.
Hizo añicos el parabrisas trasero.
No tengas miedo.
No nos atraparán.
Tamara, ¿qué sucede?
¿Qué pasa?
¿Te golpeó?
¡Dí algo!
¿Hay alguien aquí?
Eres tú.
¿Durmiendo a plena luz del día?
No, me sentí un poco mareado,
así que me recosté.
¿Ya estás aquí para cortar madera?
Sí.
Quería hacerlo...
...pero se rompió mi motocicleta.
¿Qué quieres decir con "se rompió"?
No funciona más el motor.
Así que atravesé el bosque a pie.
¿Quieres licor de frutas?
No.
¿Me puedes prestar tu auto?
¿Mi auto?
Tengo que ir hasta Viena
a resolver algunas cosas.
¿Mi auto?
No lo sé.
Tengo que ocuparme de unas cosas.
No tardaré mucho, sólo unas horas.
Regresaré esta noche.
¿Qué le pasa al motor?
¿Qué te sucede?
¿Qué?
¿Qué podría estar mal?
¿Cómo podría saberlo?
Nada, todo está bien.
La cena está casi lista.
Vamos, Robert, cuéntame.
- ¿Qué?
- Algo anda mal. Me doy cuenta.
Vamos, lárgalo.
No es nada especial.
Fue un día duro, eso es todo.
Hubo un robo a un banco.
¿Qué, en nuestro pueblo?
Se escaparon con casi 50.000 euros.
¡Dios mío!
Me topé con ellos de casualidad y...
...traté de detenerlos, pero...
...se subieron al auto y se fueron.
¿Te topaste con ellos?
De casualidad.
¿Estaban armados?
Dios mío.
No es tan malo.
Eventualmente los atraparemos.
¿Te topaste con sospechosos armados...
...y no me contaste hasta recién?
No pasó nada.
¿Eran muchos?
Un hombre y una mujer.
De acuerdo, te topaste con ellos,
¿y te amenazaron?
No hablemos más de esto. Estoy
contento de estar fuera de servicio ya.
Y como dije, no pasó nada.
Yo atenderé.
Kargl, ¿hola?
Sí, está aquí.
Robert, es para ti.
¿Sí?
Sí, iré para allí.
Tardaré 25 minutos.
Sí, está bien.
¿Qué sucedió?
Tengo que ir a la estación de policía.
¿Ahora? ¿Por qué?
Encontraron el auto de la fuga.
¿Tienes que ir a la ciudad para eso?
Te lo explicaré después.
Sí, era ella.
¿No tienes dudas?
¿Y quién era ella?
No tenía identificación.
Dudo que estuviera registrada siquiera.
Tal vez discutieron sobre el dinero...
...y el ladrón del banco le disparó.
¿Desde atrás? ¿A través del
parabrisas trasero? ¿Con una Glock? No.
Yo le apunté a las ruedas.
Sí, cosas que pasan.
¿Tienes un visitante hoy?
Sí, Alex.
Está cortando madera.
- Ya nos conocimos.
- ¿En serio?
Sí, brevemente en la
entrada de la granja.
- Debes estar contento.
- Sí.
¿Oíste sobre el robo de ayer?
¿Qué robo?
Robaron el banco.
¿Nuestro banco?
¡Robert se topó con ellos, imagínate!
Intentó detenerlos.
Estaban armados.
- Odio pensar en ello.
- ¿Robert?
- ¿Lo lastimaron?
- No, gracias a Dios.
Hubo una víctima, te contaré mañana,
cuando te pase a buscar.
Me gustan más estos.
¿Su esposo es policía?
También necesitamos manteca.
- ¿Vendrás con nosotros mañana?
- ¿Adónde?
Es domingo.
No, seguiré trabajando.
Seguramente no te hará daño.
Iré a dar un paseo.
- Pronto anochecerá.
- No importa.
Cree que es normal ir a dar
un paseo en la oscuridad.
Ahora están investigando el
uso de las armas de fuego...
...revisando si se justifica--
¡Claro que se justifica!
E iniciaron una demanda.
¿Contra ti?
¿Quién?
La oficina del distrito de policía.
¿Por qué?
Por homicidio sin premeditación.
¡Qué coraje!
¡Arriesgas tu vida y
te inician una demanda!
Tu propia gente.
Así es el sistema.
¡Qué buen sistema!
¿Saben quiénes fueron?
Aún no hay pistas.
Extranjeros. Rusos o polacos.
Tal vez extranjeros ilegales.
Debía haber sido una prostituta.
¡Ya era hora!
No lo demuestra, pero está muy nervioso.
No me extraña, está muerta.
Es horrible.
Piensa en ello constantemente.
Volveré enseguida.
No dejes que te afecte,
él no tiene idea.
¿Qué?
Tu papá no sabe lo difícil que es.
Sí, ya sabes cómo es él.
Sólo estoy enfriando unas cervezas.
También nos estamos quedando
sin agua mineral casi.
Además, no es tan malo.
Está muerto.
¿Qué se suponía que tenía que hacer?
Sólo fue mala suerte.
No hay nada que se pueda hacer.
Tú lo conoces.
Déjalo hablar nada más.
- Traeré el postre.
- Bien.
¿Sabes con quién me encontré?
Con Sylvia Staudacher.
Tiene gemelas.
Son tan lindas.
Sí, son adorables.
¿Qué pasa contigo?
¡Nada podría ser mejor para
ustedes dos ahora mismo!
- No era su destino.
- La casa está terminada.
Tienes más de 30 años,
la edad perfecta.
Sí, mamá, lo estamos intentando,
pero no lo puedes forzar.
Robert se sacaría un peso de encima--
Sí, ya lo sé. Queremos hijos.
Es casi imposible,
si quieres saber la verdad.
¿Por qué?
Acabas de estar embarazada.
Un suerte increíble, aparentemente.
Una casualidad.
No puedo creer eso.
¿Te hiciste la prueba?
¿Y cuál es el problema?
No soy yo.
¿Entonces qué? ¿Robert?
¡Ahora eso sí que no lo puedo creer!
Es tan atlético.
Hola.
¡Es una gran pila!
Calculo que necesitarás un mes para eso.
- Una semana.
- ¿En serio, sólo una semana?
Yo solo me canso de mirar esa pila.
¿Dónde está Hausner?
¿No está adentro?
No me fijé.
Pero está agradecido
de que alguien le ayude.
Siento pena sabiendo que
está solo en la granja.
Aquí está.
Ya llegaste.
Entonces vámonos.
Él no vendrá.
Nació y se crió como un pagano.
Agradece que está haciendo
el trabajo para ti.
No sé si aún podré tocar.
No es justo, ahora tienes que tocar.
Lo prometiste.
Ha pasado tanto tiempo.
Algunas cosas nunca se olvidan.
Hausner va a tocar algo para nosotros.
Realmente tocó muy bien.
No ha estado contento desde hace años,
es como un hombre nuevo.
Creo que disfruta teniendo
alguien en la granja.
¿Te quedarás mucho tiempo?
No, sólo suficiente para
terminar con la leña.
Creo que me iré.
Que te diviertas.
Buena suerte.
¿Tu esposo no va a la iglesia?
No tiene mucha fe en eso,
prefiere hacer la suya.
¿Hacer la suya?
Ir hasta la laguna y volver.
Todos los días.
Hola.
Tocaré de nuevo.
¿La extrañas?
El trabajo solo...
...es depresivo.
Pero la volveré a ver.
No pasará mucho tiempo ahora.
¿La volverás a ver?
Está esperando.
¿Por qué no llamaste?
¿Llamar? ¿Por qué debería?
Es más de la 1 de la mañana,
no sabía dónde estabas.
Bueno, no sucedió nada.
Aún así me preocupé.
Estuve con los demás oficiales.
Estuvimos hablando.
Perdí la noción del tiempo.
- ¿Sobre qué?
- Lo lamento.
¿Hablando de qué?
¿De qué hablaron?
Nada en especial.
Sobre el trabajo y lo que pasó.
Si hablas con los otros hombres,
¿por qué conmigo no?
De todas formas no lo entenderías.
Tal vez si hablaras conmigo, entendería.
Además, los hombres saben que
fue un accidente. Mala suerte.
¿Y yo no sé eso?
¿Entonces por qué me miras de esa forma?
¿Qué? ¿Cómo te miro?
¿Crees que no me doy
cuenta lo que piensas?
¿Crees que no me doy cuenta?
¿En qué estoy pensando?
Que yo le disparé.
Me doy cuenta que
piensas que es mi culpa.
¿Qué?
¿Quieres hablar?
¿Quieres que me justifique?
Aunque no me creas.
No estabas hablando en
serio allí dentro, ¿cierto?
Tienes razón, olvídalo.
Realmente no crees que
eso es lo que yo pienso.
Tienes razón.
¿Vendrás a la cama?
Sólo voy a terminar mi cerveza.
Las manzanas ya casi
están maduras también.
Toma...
...prueba esto.
¿Bueno? ¿Te gustó?
Sí, no está mal.
Las mejores manzanas de todo el país.
¿Para quién estás tocando?
Cuando Hausner comienza,
no hay forma de pararlo.
Nos trajo una torta.
¡Me asustaste!
Hausner no me dejaba ir.
Es grandioso que esté tocando de nuevo.
Es lo que más le gusta.
¿Qué quieres de nosotros?
¿Qué quieres decir? Nada.
¿Por qué vienes aquí?
¿Qué quieres?
Creo que lo pone feliz.
Siento pena por él
estando solo en la granja--
Ya no está más solo.
Actúas como si nos conociéramos.
¿Nos conocemos?
No.
No nos conocemos.
Y es mejor de esa forma.
¡Pero qué grosero que eres!
Estás poniendo las cosas al revés.
Quiero que nos dejes en paz.
Tortas, música, bailes, lo que sea.
No quiero nada.
No quiero que vuelvas.
¿Crees que es posible?
Entonces ven a mi casa.
Estaré sola esta noche.
Si quieres.
Espera hasta que anochezca,
ven por atrás para que nadie te vea.
Si quieres.
No te acobardaste.
Entra.
No estaría sorprendida
si me hubieras sorprendido.
Estoy sorprendida de mí misma.
¿Una copa de vino?
¿Blanco o tinto? Tengo de los dos.
Cualquiera.
Yo prefiero el blanco,
el tinto te da sueño.
El blanco te estimula.
Blanco está bien.
Ya vuelvo.
Iré a buscar una botella nueva.
No estaba tan llena.
No quiero que pienses--
Siéntate. Ponte cómodo.
Ya vuelvo.
Bueno, espero que te guste.
Creo que es bastante bueno.
Es nuestro vino de la casa.
Bueno, ¡salud!
Sentémonos.
Qué linda casa.
Gracias. Quedó linda.
¿Los policías ganan tanto?
No, yo soy dueña de la tienda,
así que es el doble de ingresos.
Hicimos mucho nosotros solos,
Robert y sus amigos, claro.
Y pedimos prestado dinero a
nuestros padres y al banco.
Es dueño de la mitad de la casa,
el piso de arriba.
Pero está bien.
Es sólo por unos años.
Está todo prolijo. Limpio.
Excelente.
Sí, ya sabes, quieres que sea acogedora.
Siéntate.
Bonita casa.
Buen esposo.
Todo perfecto.
Exactamente como debería ser.
Debes estar contenta.
Sí, supongo.
Seguro, no me puedo quejar.
¿Y entonces por qué
quieres tener sexo conmigo?
Supongo que fue una idea estúpida.
No lo pensé tanto en realidad, perdón.
- Espera.
- ¿Para qué?
- ¿Me puedo dar una ducha?
- Arriba a la derecha.
¿Otra copa de vino?
Sí.
¡Qué agradable!
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Ya te aburriste de tu policía?
No, es mi esposo.
Sólo quería hacerlo.
¿Qué tiene para decir tu Dios?
Él entiende.
Un Dios muy comprensivo.
¿Qué pasa?
¿No puedes ser simplemente amable?
¿Te hará ver mal actuar
como una persona normal?
¿Qué te sucedió?
¿Tienen hijos?
No.
Pero tienen una
habitación de niños arriba.
Pero no tenemos.
Me voy yendo.
¿Por qué eres así?
¿Alguien te hizo algo?
Agradece que no lo sabes todo.
¿Volverás de nuevo?
Veo que sabes trabajar.
Te tengo que dar crédito por eso.
Deberías casarte.
Un hombre necesita una
mujer o se vuelve loco.
Encontrarás una muy fácilmente
de la formas que trabajas.
¿Crees que cortar madera
impresiona a una mujer?
Se dan cuenta de un
hombre que sabe trabajar.
Hoy en día no hay diferencia.
- Hola.
¿Qué te sucede?
Estoy mareado.
¿Esto te pasa a menudo?
Sí, a veces.
¿Me pasas el pote de bálsamo?
Hace maravillas para
los dolores de cabeza.
¿También tienes dolores de cabeza?
Todo el tiempo.
Deberías ir a hacerte un chequeo.
Los doctores tampoco saben nada.
Pero no te hará mal.
No necesito un doctor por
un dolorcito de cabeza.
Eres un viejo tonto y terco.
Tú también eres terco y tonto.
¿Quién cuidará de las vacas y la granja?
No me iré.
Me pueden sacar de aquí cuando muera.
Ya no será más mi problema.
Pero hasta entonces,
no cambiaré de opinión.
Hasta el final.
¿Viniste solo hoy?
¿Cómo está Hausner?
Está bien.
Dile que le mando saludos.
Esta noche estaré sola de nuevo.
¡Oye Robert, ven!
Brindemos por mi hijo.
Denle un vaso, ¿quieren?
- Felicitaciones.
- ¡Gracias!
52,07 centímetros,
3,100 kilogramos, pelo negro.
- Ten, toma algo.
- Estoy trabajando.
Deja de tomarte todo tan en serio.
¡Pásame mi vaso! Gracias.
Nació ayer a las 3. No salía más.
- ¿Estuviste allí todo el tiempo?
- Por supuesto.
Siempre estás asustándome.
Entra, ¿y si alguien te ve?
Estaba segura de que no vendrías.
Qué bueno que no aposté nada.
¿Siempre has sido un lobo solitario,
yendo y viniendo?
Perdón, pero esa es mi impresión de ti.
No. No siempre.
¿Volverás a Viena cuando termines?
¿Tienes novia?
No sé nada de ti.
Tuve hasta hace poco.
¿Se terminó?
¿Qué sucedió?
La asesinaron.
¿Qué?
- Dios mío.
- Y el hombre que lo hizo...
...sigue viviendo.
Igual que siempre.
No lo podría importar menos.
- Eso no puede ser cierto.
- Pero lo es.
Sigue viviendo su vida.
Y ella está muerta.
Y todo en lo que pienso es
en que tengo que cambiar eso.
No puede seguir viviendo así nada más.
Querías saber qué me pasaba,
ahora lo sabes.
No puedes hacer eso.
Ni lo debes pensar.
¿Qué?
Matar a alguien por venganza.
Sé que no crees en esto,
pero es un pecado.
No debes hacerlo.
Ahora te entiendo.
Por eso eres tan frío.
Tan brutal.
¿Frío?
No debes hacerlo.
Prométemelo.
Ahora te entiendo.
Vamos.
Tienes que irte. Llegó Robert.
Encuentra una salida.
No dejes que te vea.
Tal vez quisiera conocerme.
Por favor, no. Por favor, vete.
No arruines todo.
Por favor, vete.
¿Por qué ya volviste a casa?
¿Qué sucede?
Robert, ¿qué sucedió?
Me dieron licencia.
¿Licencia?
No estoy capacitado para trabajar.
El consejero dijo que
es perfectamente normal.
Es una reacción normal a los eventos.
Claro que lo es.
Y dijo que podría
necesitar ayuda psicológica.
No estoy enfermo, es normal.
Es como cualquiera reaccionaría.
Es absolutamente cierto.
- Yo le apunté a las ruedas.
- Todos saben que lo hiciste.
Siempre le doy en el blanco...
...no sé cómo pudo suceder esto.
Sólo fue mala suerte.
Mala suerte.
¿Por qué estoy plagado de mala suerte?
¿Por qué no puedo hacer nada bien?
Creo que un psicólogo
será una buena idea.
Y no puedo dejar
de mirar la maldita foto.
No entiendo, pude haber sido yo.
¿Qué foto?
De la mujer.
¿Tienes una foto de ella?
¿Dónde la conseguiste?
Yo le apunté a las ruedas.
No deberías tener esto.
No deberías estar mirándola.
La voy a tirar. ¿Está bien?
Voy a tirar la foto.
¿Qué sucede?
Ya estoy bien.
Tienes que estar en cama.
Sí, tal vez.
Estaré bien mañana.
Necesitas un chequeo.
En un hospital.
Las cosas se vendrán
abajo si no estoy aquí.
Todo se irá a la ruina.
Nada se va arruinar.
Yo me quedaré aquí.
Cuidaré todo.
¿Tú te quedarás?
No voy a ningún hospital.
No te dejan salir más...
...y luego te llevan a un hogar.
Me quedaré en la granja.
Me sacarán a la rastra.
No te estás muriendo todavía.
Descansa un poco.
Nos iremos en un rato.
Le daré de comer a las
vacas mientras tanto.
- Hola.
- ¿Eres el nieto de Hausner, no?
- Sí.
¿Y?
¿Qué te parece esto?
No es muy emocionante, ¿no?
Bastante muerto
comparado con la ciudad.
No, está bien.
Lindo lugar.
¿Tú no eres el policía que
le disparó a aquella mujer?
¿Cómo sabes eso?
La gente habla.
Y salió en los periódicos también.
Sí.
Ese soy yo.
Debe haber sido una
experiencia dura.
No me gustaría volver a pasar por eso.
Tú le apuntaste a él, al ladrón...
..supongo. ¿No es así?
Apunté a los neumáticos.
Eso quería.
Sí, pero no entiendo.
Estaban mucho más abajo.
Deberías haber apuntado más
alto para que eso pasara.
Todo pasó muy rápido.
Yo tampoco lo entiendo.
- ¿No le tienes miedo a él?
- ¿Miedo?
¿Por qué?
Mataste a su chica.
¿Qué tal si te encuentra
y viene a matarte?
Para vengarse.
Deja que venga.
Déjalo.
Pero hay una cosa
que le preguntaría.
¿Qué?
¿Por qué la llevó con él?
No estaba manejando, no le
estaba ayudando a escapar.
Entró al banco sólo.
No tiene sentido.
¿Por qué la llevó como si
se tratase de un paseo?
¡Todo pasó porque ella
estaba allí, sin motivo alguno!
Eso es lo que le preguntaría.
Adiós.
La cena está lista.
¿Qué es todo esto?
¿Estamos celebrando algo?
Sí, tal vez.
Tengo que contarte algo.
Todavía es muy pronto,
y no estoy segura...
...pero tengo la impresión de que...
...finalmente ha funcionado.
¿Qué?
Adivina.
¿Qué? ¿Realmente lo crees?
¿Estás embarazada?
Sí.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Hay alguien aquí,
después de todo.
¿Dónde está Hausner?
Es domingo.
En el Hospital.
¿Le pasa algo malo?
No lo sabemos.
Le hacen estudios.
Pobre hombre.
¿Te vas a quedar hasta entonces?
Alguien tiene que hacerlo.
- Quería hablar contigo.
- ¿Sí?
Entra.
Dime.
Te encontraste con Robert en la laguna.
Por favor, nunca le
digas lo que hicimos.
- ¿Por qué lo haría?
- Prométemelo.
Júralo.
Lo juro.
No deberíamos vernos más.
Fue grandioso y excitante...
...pero no deberíamos hacerlo más.
Quiero decir, si nos vemos
por casualidad, está bien.
Pero creo que es mejor así.
¿Quién es ella?
La chica de la que te hablé.
¿Estabas cuando...
...cuando ella murió?
¿Eras tú?
¿Quién?
¿Tú robaste el banco?
¿Qué harás ahora?
Quedarme aquí, si no me atrapan.
Mientras él siga por aquí.
Tengo que irme.
Por favor, no le digas lo que pasó.
No te preocupes.
Me tengo que ir.
Subtítulos por aRGENTeaM.
http://www.argenteam.net