Y ahora,
el principal acontecimiento de la noche.
Él es el co-autor de la comedia británica
con más éxito de la historia,
vista en más de cien países.
Tiene el récord mundial
de descargas en Internet,
y ha vendido 7 millones de DVD's.
Ha ganado  2 Emmys,
3 Globos de Oro y 8 Baftas.
Y ahora, el espectáculo cuyas entradas
se han agotado más rápido en la historia británica.
Por favor, den
la bienvenida al escenario,
desde Londres,
el padre de las emisiones de podcast,
el fenómeno que es
el Rey Inglés de la comedia,
¡Ricky Gervais!
Gracias.
Muchas gracias.
No es demasiado, ¿no?
He gastado todo el presupuesto en esto.
Y ahora soy yo solo con el micrófono.
Ni siquiera estoy maquillado.
Increíble.
Es fantástico estar aquí,
en la ciudad más grande del mundo.
Muchas gracias.
Es mi segunda noche en Nueva York.
Di algunos espectáculos en Los Ángeles, pero…
donamos mucho dinero
a la Sociedad Americana del Cáncer.
Así que mejor aquí,
porque me quedo con todo… el dinero.
Recaudamos miles de dólares.
O cientos de libras, como prefiráis.
¿Cómo es vivir en un país de tercer mundo?
Sé lo que están pensando. Ricky Gervais,
¿todavía haces muchas cosas benéficas? ¡Cállense!
¡Paren!
"Hago demasiado."
No, no hago demasiado.
"¿Cuánto recaudamos para
el cáncer el año pasado?"
Eso no es importante.
"Para que nos hagamos una idea."
Millones.
Millones…
Y no tienen que dar las gracias,
pero debo decir lo siguiente.
Si alguna vez tuviese cáncer, voy a ir
al hospital más cercano y voy a decir,
"Bien, yo he pagado esa máquina,
sacad a ese pequeño calvo cabrón de ella."
Hablando de pequeños calvos cabrones,
el año pasado hice un espectáculo
para los adolescentes con cáncer.
¿Qué?
En el Royal Albert Hall.
Ya lo había hecho antes, en el 2006.
Pero me volvieron a llamar el año pasado.
"Todavía estamos enfermos."
Habéis durado…
No, es un gran trabajo.
Y los adolescentes con cáncer
entran gratis y todo.
Ese es el tipo de hombre que soy.
Si se sientan en primera fila.
Suertudos…
Y después pueden ir a bastidores
para conocerme.
Qué extraordinario para ellos.
Mucho mejor que ir a Disneyworld, donde las
atracciones pueden sentarte mal, si estás en ese estado.
Por eso, conocerme es…
lo máximo.
Y cuando estaba haciendo el
espectáculo esta última vez,
miré para abajo y reconocí a uno de ellos.
Había estado en bastidores dos años antes.
Me habló de su enfermedad,
y yo le firmé algunas cosas.
Contaba que había cumplido 18
años y lo difícil que era.
Y pensé que eso había sido
dos años antes.
así que ahora debe tener veinte.
¿Así que como coño sigue
siendo un adolescente?
Mierdecilla mentiroso…
No estaba mintiendo acerca del cáncer,
le dolía muchísimo, pero…
Así que yo estaba haciendo el espectáculo y él
reía y reía, "Sí, te veo riéndote…"
Yo estaba que echaba humo.
Pero fue demasiado y dije,
"Amigo, yo te reconozco."
"Estuviste en bastidores hace dos años."
"Dijiste que tenías 18 años,
así que ahora tienes 20."
"¡Lárgate!"
Y llamé a seguridad y…
él luchó, pero estaba débil…
y ellos se ejercitaban, se notaba.
Tuvieron algunas dificultades para
agarrarlo al principio, pero…
Después pudieron con él…
¡Sacadlo de aquí!
Y la platea empezó a abuchear.
Y le dije, "¿Estás escuchando? No quieren
ver a alguien como tu aprovechándose de mi."
"¡Fuera de aquí!"
¡Salud!
Es una lata grande, ¿no?
No estoy alardeando.
Sólo quiero que sepáis que es una lata
grande, no es que yo sea un enano.
Di un espectáculo benéfico
el año pasado, para el autismo.
Como para la mayoría, mi única
experiencia con el autismo, hasta hace poco,
era Dustin Hoffman y su brillante
papel en "Rainman".
Pero me acabo de comprar
una casa nueva, en Londres,
y los vecinos andaban por ahí…
"Hola…"
Metiendo las narices, básicamente.
Pero pensé, "Voy a ser
simpático con ellos, por ahora.
Y cuando ponga un gran portón los
puedo mandar a la mierda."
Y una pareja tenía un hijo autista.
Y la madre estaba hablando conmigo,
"Hola, este es Douglas, tiene 17 años."
"Y nunca sale porque no tiene amigos."
Y yo pensé, "Buena oportunidad para mostrar
que soy el hombre guapo y rico de la tele,
pero que también tengo el corazón de oro".
Y le dije,
"Yo lo llevo a algún sitio."
-"¿En serio?"
-"Sí."
Entonces volví el sábado y…
ella me dijo que él
adora el zoológico.
Que queda a apenas 1,5 km de
distancia de mi nueva casa.
Así que… voy por la calle…
con Douglas…
Y el no quitó los ojos de su madre,
todo el camino así, por la calle.
Y la madre en la puerta, saludando,
está llorando…
Hasta que cierra la
puerta y entra.
Y llamo a un taxi,
"Llévenos al Casino."
Tienes que hacerlo rendir, así que…
Entramos, tenía un trajecito
y todo, excelente.
Fui directo a la mesa de BlackJack.
Esa es la mejor para ellos, no sé por qué…
¡Son brillantes en eso!
Le dije entonces,
"Bien, Doug, sabes como es…"
"Dos por las buenas y una por las malas,
¿entendido?
"
Y el dice, "Sí."
Estaba apostando, y a la medía hora
había perdido 1.000 libras.
Y le dije, "Douglas, haz
esa cosa, cuenta las cartas."
"Dime cuando viene una buena carta,
dos por una buena"
¿Entendido?
Y él, "Sí".
¡Otras 1.000 libras perdidas!
Pensé,
"¿Qué clase de autista…?"
Estaba confundido.
Tiré unos palillos a la alfombra
y le pregunto, "¿Cuántos hay?" "No lo sé."
"¡Son siete!
¡Puedo ver desde aquí que son siete!"
¿Por qué elegí a ese?
Lo llevé a su casa y le dije a su madre,
"Ha habido un error."
"Camina como Rainman, pero no
hace ninguna de esas mierdas brillantes."
Ya sé que está mal…
Pero… No quiero hablar de eso, pero
sí hago mucha caridad.
Pero creo que algunas causas
son más dignas que otras.
Fuera de broma, es obvio que el cáncer
es una causa muy digna, y el autismo también.
Pero hace poco me pidieron que hiciese
caridad para Sufre de Obesidad.
"¿Qué?"
Y ella me responde,
"Para quien sufre de obesidad."
Y yo…
"¿Quieres decir gordos?"
Ella responde,
"No, porque la obesidad…"
Bueno, en realidad dijo…
Porque estaba comiendo.
Ya sabéis, entre tentempiés.
Me dice,
"La obesidad es una enfermedad."
No, no lo es, ¿verdad?
Sólo te gusta comer, ¿a que sí?
No lo es, ¿verdad?
¿Cómo puede ser una enfermedad?
Oh, estoy tan jodidamente enfermo…
Le pregunté,
"¿Cuál es la enfermedad?"
Y ella me dijo,
"Todo sabe bien…"
-"¿Todo?"
-"Sí."
"Las ensaladas no."
No es una enfermedad, ¿a que no?
La lepra es una enfermedad.
Os imagináis a Jesús en el Templo, todas las personas
enfermas, "Jesús, mi cara se está cayendo."
"Ahora no puedo, ahí hay una gorda
que va por su tercera tarta."
Los gordos están todo el
tiempo buscando excusas, ¿no?
Dicen, "Es glandular."
No es glandular, es gula.
"Tengo huesos grandes."
Sí, huesos grandes cubiertos
de carne y salsa.
Se quejan…
Es su culpa.
"No quiero ser gordo…
Mirad, estoy engordando…"
"Asientos de avión."
"No son los suficientemente
grandes para alguien como yo."
No, no lo son.
Porque si lo fueran, solo cabrían
12 jodidas personas en el avion.
"No es justo."
¡Es justo!
¡Eso es lo que es!
Y hablando de lo que es justo
en los aviones.
¿Por qué puedo llevar el mismo equipaje
que alguien que pesa 180 kg?
Los dos podemos llevar 32 kg de
equipaje en el avion.
Pero no, él ha usado ya sus 32 kg…
¡En sus tetas!
No es una enfermedad.
Vi un documental, en Inglaterra,
sobre una mujer que pesaba 160 kg.
Porque comía 10 hamburguesas al día.
Eso servirá…
Diez comidas separadas de
hamburguesa y patatas fritas.
Diez viajes al McDonald's…
¡en taxi!
¡Ni siquiera iba caminando!
Un desperdicio de calorías.
Por lo tanto, para evitar estas comidas,
le cerraron la mandíbula.
Así que licuaba 10 hamburguesas
con patatas fritas al día.
Ahora toma batidos de hamburguesa…
Ya ni siquiera mastica,
¡no gasta esas 3 calorías!
Así que, quién lo iba a decir, engorda más.
Así que la admitieron para hacerle
eso donde te grapan el estómago.
Y está sentada en el hospital,
muy deprimida…
No puedes comer una hora antes
de la operación, claro.
Pelo lacio, bata.
Dios sabe como quedo así…
Y dice,
"Es una operación muy peligrosa…"
"pero es la única opción que queda."
Una:
¿Correr?
Ni siquiera camina.
¿Ensaladas?
No le gusta el sabor.
Tres:
¿9 hamburguesas al día?
Sería un comienzo, ¿no?
Sería un comienzo para ella.
Tenemos algunas personas gordas
en Gran Bretaña.
Pero vosotros, como en todo lo demás, tenéis
la medalla de oro en eso.
Ganáis las Olimpiadas de eso.
Vi un episodio de Jerry Springer…
Se llamaba "Jerry Springer salva
al hombre más gordo del mundo".
Tienes que ver eso.
Así que está ahí, "De acuerdo,
vamos a intentar salvarle la vida a este tipo."
Él también tiene un corazón
de oro, como yo.
Entonces, aparece el tipo en su casa.
No podían llevarlo al estudio,
tiene las camaras ahí.
Digo casa, vivía en
un trailer, obviamente.
Ahí vivía…
Era como una gran masa amorfa
en la cama…
Llenaba el trailer.
Parecía un suflé sin cocinar.
Y… estaba…
Se veían sus ojos, en esta masa inútil.
Y decía,
"No quiero morir, Jerry."
"No quiero morir."
Me dio pena.
Aunque se me pasó.
Entonces le preguntaron,
"¿Cuánto pesas?"
Y pesaba 450 kg.
¡450 kg!
Mi pregunta es esta:
Cuando se pesó un día
y pesaba, digamos, 225 kg.
¿No pensó entonces que era mucho?
¿No pensó…?
"Eso es mucho."
Para un ser humano…
Para lo que es en esencia un mamífero terrestre…
Es mucho.
Hoy ya he comido ocho veces.
No voy a empezar…
Yo también tengo
un poco de sobrepeso.
La otra noche alguien gritó,
"¡Estás lleno de mierda!"
Y yo pensé,
"Podría ser eso."
No sería genial ir al
médico y que nos dijese,
"No tienes sobrepeso,
sólo estás estreñido."
A empezar de nuevo.
Tuve que ir al médico
por este tour,
Digo tour, pero es LA y NY, son
los principales, no hago el interior.
No hay nada de malo con el interior,
si estás viendo el DVD.
Me encanta el interior, lo adoro.
Me encanta toda América.
En serio.
En serio, tengo una película por estrenar.
Tuve que ir al médico.
He ido al médico antes
por programas de televisión.
Te miran el pulso, que no te vas a morir en las
próximas 6 semanas y te dejan ir.
Pero fui a uno que era
más riguroso de lo normal.
Porque se trata de un seguro alto,
para los espectáculos grandes.
Y dije que vale, y me pidieron
una muestra de orina.
Y me da este tubo pequeño.
Fui al baño, lo llené, perfecto,
y se lo devolví.
Todavía caliente…
Qué vergonzoso, ¿no?
Ya sé que es médico,
es pis.
Pero… cuando el pis está frío,
es sólo químico,
pero cuando está caliente…
es más biológico, ¿sabéis a qué me refiero?
Es de mi cuerpo.
Esta caliente por mi calor corporal.
Parte del cual es calor de
mi pito… ¿me entendéis?
Pero es cierto…
No estoy diciendo que tengo
un pene muy caliente, pero…
Lo que quiero decir es que comenzó
como la temperatura del núcleo…
y después tuvo que pasar…
por el pito.
Que… que lo mantiene caliente.
Como una cañería.
Y fue sólo un viaje muy corto, así
que perdió…
No, está bien, es de tamaño medio.
No sé…
No sé. No importa.
No importa.
Mido 1,76 m,
es proporcional.
Está bien.
Lo está.
Esta totalmente bien.
No tiene nada de malo.
No tengo nada con que compararla.
La mia es la única que he visto.
Hace tiempo que no la veo…
No importa…
Quedaría ridículo con una polla
de medio metro, ¿no?
Quedaria ridículo.
Miren mi gran polla.
Sería ridículo.
Quedo mejor con una de tamaño medio.
Sea del tamaño que sea.
Me queda bien…
Si tuviese una de medio metro, me desmayaría
cada vez que tuviese una erección.
Lo que sería…
Estaría ahí tirado, sin sangre
en mi, sólo esta polla.
Está bien.
No lo había pensado nunca.
Pero… No os preocupéis.
No os preocupéis, está bien.
Es lo mismo.
Ahora me preocupa que piensen,
"Es…"
Si me vieseis, no diríais,
"Es la polla más pequeña que he visto en mi vida."
No lo diríais.
Miraríais y diríais,
"Ahí hay un hombre desnudo."
¡No tendríais que forzar la vista!
¡No sé por qué lo he hecho!
Diríais, "Ahí hay un pene."
Está bien.
Y el médico no os lo puede decir,
porque tomó un juramento, así que nunca lo sabréis.
De acuerdo, así que le di… el pis…
El pis caliente del pito…
De mi vejiga y pene de tamaño medio.
Me dio las gracias, muy simpático.
Entonces me dice,
"¿Puede quedarse en
ropa interior?"
Bien, entonces me saco
la ropa…
Joder…
A alguien se le ha escapado el loro.
Me dice que me quede
en ropa interior.
¡Oh por di…!
Para un día que uso ropa
interior blanca.
Una gran mancha mojada del pis.
¿Por qué no me avisó?
"Tenga cuidado, voy a revisar
su ropa interior en un rato."
Nunca revisáis vuestra ropa interior, ¿a que no?
Tal vez eso siempre pasa.
Tal vez sea normal, pero nunca se me ha ocurrido
hacer pis y después mirar los calzoncillos.
Nunca, fue la primera vez.
Nunca tuve una vista… post-pis…
Entonces…
Qué vergüenza. Está revisando el
pis, se va a girar en cualquier momento y ver…
Y lo vió…
Lo vió, hizo así,
y miró para otro lado.
Intenté esconderlo, moverlo para el otro lado,
pero volvía y lo vió.
Y lo tocó, cuando me dijo
que tosiese.
Fue muy vergonzoso.
Pero… ¿por qué os estoy contando esto?
Ah, sí…
Bueno, eso pasó. Me hice pis sin
querer en frente de mi médico.
Fui a casa y le conté
a un amigo lo que había pasado.
Y me dice…
Deberías haber ido Comando
(sin ropa interior).
¡Brillante!
Eso hubiese sido mucho menos
embarazoso, ¿no?
Entonces, según él tendría que haber
pensado, "¿Qué es esto? ¿Qué hago?"
"Ya sé, me lo quito también."
"Esto va a distraer al médico…"
¡¿Debería haber ido comando?!
¿Los comandos no usan ropa interior?
Los comandos usan ropa interior, ¿no?
¿Por qué no llevas ropa interior?
¿Qué?
"Yo también soy comando y
llevo ropa interior."
No había… no había escuchado nunca esa frase.
Ellos van a ver eso.
Por lo menos…
Ahora lo van a ver seguro…
"Hay alambre de espinos,
vas a perder eso."
Debería haber ido comando…
Gracias.
Yo también tengo un poco de sobrepeso, pero
no me había preocupado nunca antes de ser famoso.
Y no es que ahora sea vanidoso.
Es que… lees sobre ti mismo…
y los periódicos tienen que adjetivar…
No pueden solo decir,
Ricky Gervais, humorista.
Dicen cosas como,
"Ricky Gervais, humorista gordito."
¿Por qué dicen eso?
¿Por qué?
¿Por qué meter eso ahí?
No se puede ser más especifico
que con el nombre completo…
"Ricky Gervais…
¿Qué hace?"
"Humorista."
"Ricky Gervais, humorista…"
-"El gordo".
-"¡Ah, sí, ya sé!"
Un periódico me llamó
"Humorista corpulento."
No soy corpulento, ¿no?
había una foto, en dos periódicos
este fin de semana…
Me pillaron los paparazzi en Los Angeles,
yo estaba más o menos así,
y salió en el Daily Mail
y en el News of the World.
Y pusieron una pregunta abajo:
"¿Está Ricky embarazado?"
Ya se refirieron a mi
como"barrigudito".
Parece un nombre de porno gay, ¿no?
Ahí viene el barrigudito.
Una vez estaba corriendo
con mi iPod.
Con buen aspecto…
Los paparazzi me pillaron,
página completa al día siguiente,
con el título "iPodge" (podgy = gordinflón).
Cabrones impertinentes.
En fin…
¿Dónde estaba?
Ah, sí, toda la beneficiencia
que hago.
No quiero hablar de eso, pero…
una de las primeras obras benéficas
en las que me involucré…
hace años, fue cuando trabajaba
en la Universidad de Londres.
El Fondo Terrence Higgins, que es una
Gran beneficencia del SIDA en Gran Bretaña.
Y en la segunda mitad de los 80,
así que la gente estaba todavía como,
¿Qué es esta cosa nueva llamada SIDA?
Ahora lo conoce todo el mundo,
le está yendo muy bien,
ahora es global.
Incluso tiene su propio día…
1 de diciembre, Día Mundial del SIDA.
Supongo que nunca tendrá
el mismo éxito que la Navidad.
Porque…
tiene una mala vibración.
Y las compañías de tarjetas han pasado del tema.
Normalmente van directos a por ello.
No hay tarjetas de
"Siento que tengas SIDA."
No existen.
O las que suena una melodía,
para animar a alguien.
Una melodía relevante.
No sé cuál podría ser…
No importa…
No haré esto en San Francisco…
¡Oh, cállate!
Pero me enteré de un hecho fascinante,
mientras trabajaba para el Fondo Terrence Higgins.
La gente siempre aprende
algo en mis conferencias…
Esto es totalmente cierto…
El primer virus del VIH fue una
combinación de dos virus diferentes
que se unieron en monos
y crearon una forma rudimentaria de SIDA.
Y pasó a los chimpancés, que a veces
desean sangre y se comen un mono.
Así que se desarrolló y mutó en chimpancés,
y como somos 98,6% genéticamente
idénticos a los chimpancés,
pudo pasar a los humanos.
Y el primer hombre que contrajo el SIDA,
estaba cortando carne de chimpancé
y se hizo un corte en el dedo.
Aunque esta es la excusa
que daría yo también…
Tenía que encontrar algo, al
ir al médico, "me encuentro muy mal, doctor."
"No me sorprende,
es usted el primer humano en contraer el SIDA."
¿Cómo lo he cogido?
Hay dos maneras…
Una…
Se ha estado follando a un chimpancé.
¿Yo, follarme a un chimpancé…?
Follarme a un chimpancé…
De ninguna manera.
"¿De qué otra forma
podría haberlo cogido?"
"No sé, podría haber estado cortando carne
de chimpancé y haberse cortado en el dedo…"
¡Eso!
El chimpancé y el corte en el dedo…
Apuesto a que fue derecho a la
selva a buscar al chimpancé.
Me has pegado el jodido SIDA.
¿Qué te he pegado qué?
Me has pegado el SIDA.
Te hice una mamada.
Tengo SIDA de ti.
¿Y cómo he cogido yo el SIDA?
Comiendo monos.
Yo no como monos.
O te los comías o te los follabas.
Me los comía.
Pero…
la mejor cosa que he aprendido
trabajando en beneficencia
es que este es el
mejor folleto del mundo.
Este es un folleto real
publicado por el Fondo Terrence Higgins.
Se publicó en la Universidad
donde yo trabajaba, por 1999.
Y…
Iba dirigido al último grupo demográfico
dentro de la población masculina gay
que todavía no tomaba precauciones.
Trataban el VIH como un riesgo ocasional.
Admitían la existencia de la enfermedad,
pero aún así no tomaban precauciones.
Fue diseñado para ese pequeño grupo
demográfico, donde era muy difícil entrar.
La parte delantera era un montón de plátanos
con la palabra"fuck" (follar).
No sé por qué,
no sé…
Y es básicamente
un plan de 10 puntos…
consejos de salud
para evitar contraer el VIH.
Y este es el título de este folleto.
Sabemos que va a ser bueno
cuando el título es este…
¿Preparados?
"¿Sabía que no siempre
tiene que practicar sexo anal?"
Es bueno saberlo, ¿no?
Piense en un par de viejos,
en la sala de espera del médico.
Hojeando el Reader's Digest…
Y ella,
"¿Qué es esto?"
"¿Sabía que no siempre
tiene que practicar sexo anal?"
"Mira, ¡te lo dije!"
Básicamente son 10 sugerencias…
alternativas a este pequeño acto.
Os voy a leer algunas.
Número uno…
Esto es cierto.
"¿Por qué no…"
Comienza siempre igual, "¿Por qué no…"
Esto es sutil,
no te obligan, pero…
Número uno…
"¿Por qué no masturbarse mutuamente?"
Pensad en ello…
"Tengo el nuevo folleto, Larry."
"¿Qué dice?"
"Bueno, vamos a ver…
Vamos a hacer una ahora."
"No más por el culo para nosotros.
Número uno…"
"¿Por qué no masturbarse mutuamente?"
"Está bien…"
Número dos…
Siempre empieza igual,
"¿Por qué no…"
Número dos…
"¿Por qué no eyacular en su espalda?"
Es la naturalidad con la que lo dice…
Como una receta.
"¿Por qué no añadir una cebolla…?"
Va al médico,
"Hola, doctor, soy gay, tengo una relación y
me preocupa contraer el VIH."
"¿Hay algo que pueda hacer?"
"¡Eyacule en su espalda!"
Número tres…
Siempre pasa lo mismo con mis conocidos,
se rien con los números uno y dos,
y cuando llega el número tres…
El número tres…
"¿Por qué no eyacularle en el pelo?"
El pelo no…
No en el pelo.
En la espalda, por supuesto.
"En la espalda, venga."
"En la espalda.
Hazlo en la espalda."
"¿Dónde estás apuntando, maldita sea?
¡No!"
"¡En el pelo no!"
¡No, no!"
"¡No!"
"No me fío de ti,
me pondré un gorro de ducha."
El pelo no…
Número cuatro…
Nunca antes o después he escuchado mejor uso
del término "por ejemplo," como en la frase siguiente.
Número cuatro.
"¿Por qué no intentar…"
Intentar… Así que piensan que puede ser
un poco difícil, pero que hay que intentarlo.
No es neurocirugía, la siguiente,
pero escriben "intentar".
"¿Por qué no…"
"¿Por qué no intentar
eyacular en una pieza de fruta…"
"Por ejemplo, una sandía?"
Como si no poniendo el ejemplo,
la gente empezase…
"¿Qué fruta?
Piñas no, ¡maldita sea!"
"¿Qué fruta?"
"Debe ser específico,
los culos son todos iguales."
-"¿Qué fruta?"
-"Sandía".
"Gracias."
Y así sucesivamente…
Quiero ir a la número diez.
Porque esta es tal vez
la mejor frase jamás escrita.
Incluyendo Shakespeare,
Dickens…
The Office…
Gracias.
¿Estáis listos para esto?
Número diez…
Creo que el tipo que escribió esto
estaba en problemas, a estas alturas…
Creo que fue al jefe y le dijo:
"He podido hacer nueve."
Y el jefe,
"Oh, necesitamos diez."
"¿De verdad?"
"Sí, necesitamos diez."
"Tengo nueve."
"Necesitamos diez, de verdad."
"He eyaculado en el pelo,
en frutas, en todo…"
"Necesitamos diez,
necesitamos dos filas de cinco."
"Necesitamos dos filas
de cinco, sin duda."
"Me gusta la simetría."
"Piensa otro, tienes media hora."
"Vamos a imprimir,…"
Se fue y volvió con el número diez,
un minuto antes de las seis, creo.
Número diez.
Todavía con el"¿Por qué no…"
Esto es real.
¿Preparados?
"¿Por qué no eyacular ambos por la ventana?"
Ni siquiera dice si se trata de una ventana de un 1er piso.
"Buenos días…"
"No, este es el número 17,
el número 19 es el siguiente…"
Por eso, este es mi panfleto
preferido desde siempre, gracias.
Divertido y educativo.
Trato de aprender más y más.
He llegado a una edad en la
que necesito conocimientos.
Me siento culpable por
no saber lo suficiente.
Tuve una buena educación,
pero creo que no saqué el mejor partido de ella.
Incluso he dejado de ver televisión basura.
Ahora, cuando estoy en casa…
veo horas y horas de Discovery Channel
y History Channel.
Horas… Discovery Channel,
History Channel.
Pregúntame lo que quieras
acerca de tiburones y nazis…
Un aplauso por eso…
No son tan malos como
muchas personas lo pintan.
Me refiero a los tiburones.
Los nazis son horribles.
Los tiburones son brillantes.
Increíbles criaturas.
Puede percibir a
un pez que nada
por las vibraciones que recoge mediante pulsos
eléctricos, a través de sensores en los flancos.
No necesita los ojos,
pero, contrariamente a lo que se cree,
sus ojos son muy buenos.
Pero puede oler y degustar la más
ligera secreción humana de sangre y sudor,
una parte en mil millones
a 1,6 km de distancia.
Un tiburón habría encontrado
a Ana Frank como nada…
Los nazis, un desastre.
He estado en su casa,
es minúscula.
Todos los días entran,
"Bien, vámonos."
"Sargento, ¿podemos mirar
escaleras arriba hoy?"
"No, no hay nadie aquí
abajo, vámonos."
"Sargento, ¿qué es ese teclear?"
Tenía tiempo para escribir
un libro, por el amor de Dios.
Termina un poco brusco,
sin secuelas… qué perezosa.
No es un sujeto habitual
de la comedia, el viejo Holocausto.
Pero voy a decir una cosa
sobre el Holocausto.
Y pongo mi
cuello en juego aquí.
Pero en mi opinión…
Adolf Hitler tuvo la culpa.
Él era el líder.
El viejo Adolf…
Ese nombre ha muerto, ¿no?
Mató ese nombre, ¿eh?
Nadie pone a su hijo Adolf, hoy día.
No hay pequeños Adolfs en las escuelas.
Muchos Brads y Angelinas,
pero no…
No queremos que un profesor
pase lista,
- "¿Brad?"  -"Aquí."
-"Angelina?" -"Aquí."
-"Adolf?"
-"¡Aquí!"
Hago eso rápido para que nadie
me pueda sacar una foto.
Pero la gente busca excusas para él.
Dicen: "Fue estúpido, fácilmente
influenciable, no pretendía…"
¿Qué quieres decir con que no pretendía…?
Dicen: "No, fue influenciado por el
filósofo político, Friedrich Nietzsche."
Porque Nietzsche escribió este artículo
donde hablaba de un super-hombre,
diciendo que no todos los
los hombres nacen iguales.
Y Hitler malinterpretó
esto y fue demasiado lejos.
Pensad en eso, eres un gran académico,
has escrito esta obra y te
llama el Führer, y te dice,
"Todo bien, Nietzsche?"
"Sí, estoy bien, ¿qué querías?"
"Acabo de leer tu libro."
-"¿Qué te parece?"
-"Me encantó".
"Me encantó lo del hombre y el super-hombre, no
todos nacemos iguales, matar a todos los Judíos…"
¿Perdón?
"No todos nacemos iguales,
así que
hay que matar a todos los Judíos."
Yo no escribí eso.
He leído entre líneas…
"N… no quería decir eso,
eso es… es terrible."
"Tú… tú no has estado…
matando Judíos, ¿verdad?"
¿Qué?
¿Has estado matando Judíos?
Sí… sí.
Algunos… unos pocos.
¿Cuántos?
Seis millones…
-"¿Seis millones?"
-"Se acabó, ya no lo voy a hacer más".
"Déjalo en seis…"
-"Eso es terrible".
-"No lo haré más".
"¿Te quedas a cenar?"
"Me quedo, pero ten
más cuidado en el futuro."
"Lo haré. ¿Estás escribiendo algún otro?"
"Sí, pero ahora me da miedo hablarte de él."
"No voy a hacer nada.
¿Cómo se llama tu nuevo libro?"
"Mi nuevo libro
se llama
Los gitanos - ¿Los necesitamos?"
Salud.
No aplaudáis eso,
no se debe hablar de esas cosas.
No es como si estuviésemos
en tiempos de paz ahora mismo, ¿no?
Hay algo en marcha, en un país llamado
Irak, que no es mi guerra favorita.
Mi guerra favorita es…
Hay tantas…
Son buenas por diferentes razones.
Las Maldivas.
Probablemente, las Maldivas.
Porque esa la ganamos.
Y…
Fue fantástico, fue contra Argentina.
Sí… extraño.
¡¿A la guerra con la Argentina?!
Vale, está bien.
Es mi guerra favorita porque
fue una guerra de alcance.
Eso significa que las armas de
Argentina disparaban a 9 km,
los cañones británicos disparaban hasta 17 km.
Así que simplemente pusimos nuestros barcos…
a 10 km de distancia.
Sus disparos caían en el mar…
Y nosotros les destrozábamos.
Es el equivalente en la guerra a mantener
a un enano a un metro de distancia,
él agita los brazos y tú
le das una patada en las pelotas.
Vietnam, la mejor banda sonora.
II Guerra Mundíal,
el mejor final.
Ese tenía que ser el final,
grand finale, no lo esperábamos, ¿verdad?
La gente estaba preocupada,
la energía atómica…
"Es mala, los efectos aún
se notan hoy, pero…"
fue el fin de una guerra y eso es bueno.
Y… fue descubierta por Einstein.
Y él es un genio.
En su texto de 1903,
dice que la luz puede ser descrita como pares
discretos de energía, la que irradia y la inestable…
¿Qué clase de loco piensa así?
En serio.
Yo no soy médico, pero creo que eso es
lo que volvió loco a Stephen Hawking,
pensar demasiado.
¿Sabéis lo que quiero decir?
El universo se está expandiendo…
"Claro, Stephen,
sí, claro…"
Tómate el día libre, ve a caminar por ahí…
No a "caminar",
quiero decir…
Abre la ventana…
"Mira lo que están dando en televisión,
Guerra de Robots, eso te encanta, ¿verdad?"
La mayor mente del planeta…
La gente me dice,
"Tío, no deberías meterte con Stephen Hawking."
"Es un genio."
Él no es un genio, es pretencioso.
Nacido en Oxford y habla con
acento americano falso.
De hecho, él es uno de mis héroes.
No mi más grande héroe, ese es…
Nelson Mandela.
Qué gran hombre, ¿no?
Un hombre sorprendente.
Encarcelado durante 25 años,
fue liberado en 1990,
lleva fuera 18 años
y no ha reincidido.
Creo que se enderezó.
Lo que demuestra que
la cárcel funciona.
El año pasado aprendí mucho acerca de uno de
sus héroes más grandes de América, Rosa Park.
Era la conmemoración del 200 Aniversario de
la abolición de la esclavitud en Gran Bretaña.
Nos adelantamos un poco
a vosotros en eso.
Pero bien hecho.
Seguid así…
Pero la abolición de la esclavitud
no era el fin del racismo.
El racismo seguía estando
arraigado en la sociedad,
en los años 50 y 60,
en Inglaterra y América.
Fue este incidente el que provocó
el movimiento de los derechos civiles.
Una joven de color, Rosa Parks, se negó a
ceder su asiento a un hombre blanco en el autobús.
Era la ley, pero ya había tenido bastante.
Y fue detenida por ello.
Pero después esta ley cambió.
Pero ella no se detuvo ahí.
Comenzó a sentarse en los
asientos para discapacitados…
Hablaba con el conductor,
con el autobús en movimiento…
¿Tenía el cambio correcto preparado?
Que si lo tenía…
Hay cada uno…
Salud.
No soy un humorista político…
Solía ser muy político, al crecer.
A los 15, 16,
cada vez más consciente…
Bueno, era más por molestar
a los padres, por supuesto. Pero…
Creo que estamos inundados de
política desde una edad temprana.
Creo que todo está cargado con
la política, con la moral y la forma de vivir.
Está en todo,
fábulas, canciones infantiles, refranes…
Recuerdo que tenía 6 años, y teníamos
una reunión en el jardín de infancia,
todos los lunes nos sentábamos
en el suelo, las piernas cruzadas,
y el Director venía y
nos contaba una historia.
Y siempre tenía una moral
en la que debíamos pensar,
y que hacían de nosotros…
los líderes de los hombres…
Formación del carácter…
Tomó siglos…
Y que adoraba
era su mejor día.
Recuerdo que nos contó
la historia de dos ratas.
El ratón perezoso y
el ratón trabajador.
Era verano…
Y los dos ratones caminaban por el bosque.
El sol era fuerte…
Los arroyos corrían…
Había flores, había bayas…
Había frutos secos.
Y el ratón perezoso,
corría por ahí, al sol,
mordía una baya,
tiraba el resto.
Había muchas, no se acabarían nunca.
El ratón trabajador comía una baya, por supuesto,
pero se lo comía todo y guardaba otra
para la temporada de frío.
Sabía que…
El ratón perezoso, tomaba el sol,
daba un mordisco y lanzaba el resto…
El ratón trabajador dijo: "Cuidado,
ratón perezoso, viene el invierno…"
Que te jodan, ¡cuadriculado!
Llega el otoño…
El mismo patrón.
Las últimas bayas,
las mastica y lanza el resto,
siempre relajado,
pateando las hojas…
No lo podéis ver, él…
se pueden ver las hojas moviéndose…
él estaría bajo las hojas,
básicamente.
Se podría pensar,
¿Qué es eso?
Es el ratón perezoso, bajo las…
Si pudiéseis ir ahí abajo,
como en Discovery Channel…
Se vería el ratón perezoso,
¡Que le jodan!
El ratón trabajador…
ha estado ahorrando un montón de bayas,
madera cortada y…
Tiene un hacha
para cortar leña…
A partir de una pequeña rama
y una astilla de piedra…
atada con un pelo de caballo…
Lo que le permitió cortar
y almacenar combustible.
Así que…
Llega el invierno…
Un patrón diferente…
El suelo es duro, no hay nada,
ni comida, ni bayas, ni frutos secos.
No hay absolutamente nada en los árboles.
No encuentra nada,
se muere de hambre…
y se está congelando y perdiendo peso.
Por supuesto, el ratón trabajador
está en su cabaña…
Que se construyó…
de alguna manera…
Chimenea encendida…
sentado, balanceándose…
en un guijarro.
Llaman a la puerta…
¿Quién será?
Obvio, ¿no?
Va hacia la puerta…
La abre…
Es el ratón perezoso.
Y dice:
¿Qué quieres?
Tengo frío y hambre.
"No encuentro alimento
y creo que voy a morir."
Bueno, te lo advertí, ¿no?
Él responde, "Sí"
Y él dice,
No importa, entra y comparte conmigo.
¿Cuál es la moraleja de eso?
Juega por ahí, haz lo que quieras
y luego aprovéchate de algún idiota.
Se trata de una moral terrible
para los niños, ¿no?
Espantoso.
Nos contó la historia "Pedro y el Lobo".
¿La conocéis?
Bueno, os la volverá contar.
Un muchacho… la Biblia, no lo sé…
No tengo un año específico, ¿de acuerdo?
Un niño al cuidado de las ovejas
del pueblo, que es su función.
-"Cuida de las ovejas, muchacho."
-"Sí, está bien…"
Pero está un poco aburrido.
Un poco somnoliento, probablemente,
si las está contando.
Y piensa,
"Me tengo que divertir."
Y empieza,
"¡Lobo, lobo!"
Y los aldeanos vienen corriendo,
"¿Dónde está el lobo?"
Él responde: "No hay ningún lobo".
Y ellos…
Al día siguiente, vuelve a estar
aburrido y piensa, "Aquello funcionó".
Tenía poca imaginación…
Y dice: "Voy a hacerlo otra vez".
Así que empieza…
"¡Lobo, lobo!"
-"¿Dónde está el lobo?"
-"No hay ningún lobo."
Entonces, al día siguiente…
Está ahí sentado y de verdad hay un lobo.
El lobo se acerca…
Y empieza,
"¡Lobo! ¡Lobo!"
Pero los aldeanos no aparecen y el
lobo se come todas las ovejas.
Y nos dijeron que la moral de
la historia es nunca decir una mentira.
No, no lo es…
La moraleja de la historia es "nunca
cuentes la misma mentira dos veces".
Una vez más…
Una terrible moral para los niños.
Canciones infantiles…
"Jack y Jill subieron a la montaña
para llenar un cubo de agua"
"Jack se cayó y se rompió la corona…"
Que más tarde aprendí
que significaba el cráneo.
¡Pensaba que se le había caído el sombrero!
"Y Jill vino rodando después."
Es una fábula real,
sobre los amantes del siglo XVI,
que acostumbraban a subir al pozo para escapar de
los ojos curiosos de los aldeanos.
¿Qué moral hay ahí?
No jodas con furcias o
terminarás con la cabeza rota.
¿Cómo se aplica eso
a niños de 5 años?
Nunca he encontrado la moral de "Humpty Dumpty".
"Está Humpty Dumpty sentado en un muro,"
H"umpty Dumpty tiene una gran caída"
"Ni todos los caballos del Rey
ni todos los hombres del Rey"
"Pudieron arreglar
a Humpty de nuevo."
Sólo se me ocurre…
No te sientes en un muro, si eres un huevo.
Una vez más, ¿cómo se aplica
eso a un ser humano de 5 años?
Se lo cuentas a un grupo de
niños de 5 años…
"Así que no os sentéis en un muro,
si sois un huevo."
"¿Qué quieres decir, si soy un huevo?
No soy un huevo."
"No tiene sentido…. Si yo
…
Ninguno de nosotros es un huevo."
Incluso si hubiese algún huevo,
no tendría sentido.
Le dirías al huevo,
"No te sientes en el muro"
Y él, "Soy un huevo, no puedo oir, no tengo
nada, no tengo oídos, no tengo ojos…"
No sé qué coño… ¿qué?
-"¿No te sientes en el muro".
No oigo una mierda, no…
No tengo nada, esto es…
"No puedo… no puedo
escalar muros, para empezar."
No envíes caballos
a realizar procedimientos médicos.
Claro que no podrían
unir a Humpty de nuevo.
No tienen ninguna destreza.
No pueden coser para salvarle la vida.
No tienen pulgares,
sus pulgares no son oponibles.
No envíes…
¿Enviar a un caballo? Es delicado, un huevo.
Tenemos un huevo roto, ¿enviamos un caballo?
No, definitivamente.
¿Tienes un doctor o alguien
que trabaja para Fabergé? No…
Tenemos una criatura como de
media tonelada, sin dedos…
No lo envíes.
Una cosa con cuatro patas, con…
No, no…
De ninguna manera.
No pueden ponerse… guantes.
No podrían lavarse las manos.
No pueden…
Imaginad un huevo, delicado.
Llega un caballo…
¡Jodido!
No podría…
Ni se le ocurriría…
¡Jodido!
Ahí está.
Ni siquiera lo vi.
Al llegar ahí…
¿Qué?
¡Jodido! Ya está.
Ni…
Ni siquiera conseguirías…
explicárselo.
No envíes…
Es ridículo…
Si tuviera que diseñar el mecanismo perfecto
para aplastar huevos, sería una pezuña de caballo.
"Necesito… Tengo un huevo roto,
lo necesitamos aplastado."
¡Pezuña!
La pezuña es perfecta.
No envíes un caballo…
No importa si son
los caballos del Rey o no.
No envíes…
Y no los envíes a todos, por supuesto.
Será el caos.
Si había un caballo
mínimamente ilustrado,
del tipo… que le falta sólo un año
para ser expulsado de Harvard…
¡Jodido!
¡Por dios!
Todo jodido.
Ahora está definitivamente jodido.
¿Y si somo invadidos
por Francia ese día?
Y han ido todos…
Un mensajero llega corriendo, "¿Estás…
estás a cargo de todos los caballos del rey?"
¿O de todos los hombres del rey?
Sí.
-"Vienen los franceses".
-"¿Qué?"
"Vienen los franceses.
¿Dónde están los caballos…?"
-"Los envié a tratar un huevo."
-"¡Idiota de los cojones!"
"¿Qué quieres decir, los has enviado
a tratar a un puto huevo?"
Si tu apellido es Dumpty…
no llames a tu hijo Humpty.
¿Qué tipo de estigma es ese?
Para un niño que ya es un huevo…
Tenías que joderlo con eso…
Apuesto a que saltó del muro.
Pero… Creo que
no aprendes de esa manera…
Creo que no se aprende
de esa forma disimulada…
viniendo de profesores o padres.
Creo que los formadores más eficaces
son nuestros compañeros.
Así es como queremos ser,
cuando estamos en la adolescencia.
Queremos ser como el tipo guay,
o como el chico mayor.
Y, afortunadamente, entré en una escuela donde
todos los otros chicos eran… idiotas.
Y uno en particular, era increíble.
Su nombre era David Beasley,
y, no conozco el término políticamente correcto,
era un jodido imbécil.
De hecho Gareth, de The Office, está
inspirado en él, y eso es cierto.
Así que os podéis imaginar…
Sí, era muy así…
Gracias.
Teníamos unos 14 años, de acuerdo…
Y este es el tipo de cosas con las que salía,
porque se creía todo lo que fuese… idiota.
Con confianza, los cuentos de hadas,
cosas que había oído…
Así que una vez que vino a mí,
tenía 14 años, y dijo:
Es increíble…
Cuando te capturan los caníbales…
Lo que es un gran problema
en Reading, de donde vengo.
Dijo: "Cuando te
capturan los caníbales…"
"te muestran
imágenes pornográficas…"
"para que tengas una erección y
haya más carne para distribuir."
Daría resultado, ¿verdad?
Ahí están,
cocinándote en la olla…
Estás hirviendo, gritando,
"Por favor no me maten…"
Cuando tenía unos 15 o 16 años,
fue de vacaciones con sus padres
y puso un cangrejo en un vaso de cerveza,
porque yo le había dicho,
como broma,
que cuando un cangrejo está borracho
puede caminar hacia adelante.
El cangrejo se ahogó, por supuesto.
Y cuando regresó de sus vacaciones,
me vino…
"Sólo dices mentiras, Gervais."
Increíble…
Él…
Esto es lo que nos confesó
una vez.
Recuerdo que estábamos en el aula de
Biología, antes de empezar la clase.
Entra y dice:
"Tengo que contar esto…"
¡No tenía!
Cuando escuchéis la historia os daréis cuenta
de que no nos lo tenía que contar.
Dijo…
"Anoche estaba másturbandome…"
Continúa…
Dijo,
"Estaba en mi habitación…"
"Desnudo, con los ojos cerrados,
los auriculares puestos, escuchando música…"
Como hacemos todos…
Sting…
No…
No sé por qué he dicho eso…
No me he masturbado pensando en Sting
en toda mi vida, ni hablar.
Así que está ahí, desnudo…
los ojos cerrados, escuchando música…
Y dice, "Terminé…"
"Y cuando abrí los ojos, mi madre
había entrado y me había dejado té y galletas."
No tenía que
contárnoslo, ¿no?
¿Por qué lo contó?
Pero volvamos al escenario…
Pensemos en la madre.
La madre sube las escaleras con la bandeja.
"Le encanta su té con galletas…"
"David…
Bueno, vamos a ver…"
Dios mío…
Ahí está mi primogénito…
"Pelándosela como
un pequeño mono…"
"Puedo irme y nunca
sabrá que he estado aquí…"
O…
Puedo poner esto junto a su cama…
"y sabrá que mamá le vió
corriéndose encima."
Piénsalo, tu madre entrando
y viéndote masturbarte.
A la inversa es peor.
¡Mamá, cierra la puerta!
¡Mamá, devuélveme mi CD de Sting!
Nos contó una historia muy divertida
en la que no estaba involucrado.
Es cierta, porque salió
en un periódico local.
Se trataba de un tipo… tenía 14 o 15 años,
esta fue una gran noticia para nosotros.
El otro era mayor,
creo que tenía 17 años,
y fue un verdadero escándalo porque estaba
acusado de comportamiento obsceno.
Y lo que este idiota hizo…
Fue a un baño público y…
encontró uno de esos aseos cutres,
se sentó y vio un agujero en el cubículo.
El Glorioso Agujero, como lo llaman.
No sé quién los inventó.
No sé quién podría haber pensado,
"Espera…"
"Me encantan las pollas, odio las caras
,
haré un agujero…"
"Aquí mismo… Espero que
aparezca una polla…"
¡Y apareció!
¿Cómo se extienden esas cosas?
¿Quién las inventa?
Quién hace esto y piensa,
"Esto va a tener éxito…"
Alguien fue ahí un día
inocentemente a mear y…
"Oh, mira, hay un agujero ahí."
"Parece del tamaño
de mi pene, ¿no?"
¡Sí, lo es!
Entonces, fue a este
lavabo público,
sentado ahí durante horas,
esperando junto al agujero.
La gente entra y sale…
Hasta que alguien entra, camina por ahí,
aparece una polla…
Le hace una mamada…
¿Qué pensábais que iba a hacer?
Está ahí sólo para una cosa.
Tocar una canción con ella.
No, él…
Pone un tornillo a través y se va.
"Estabas contento…
ahora estás jodido."
Así que le hizo una mamada…
Y cuando salieron…
¡era su padre!
Lo he llevado en la cabeza durante 30 años,
ahora vivid vosotros con eso.
Ni toda la pasta de dientes del mundo…
Arráncate los dientes,
arranca las encías también.
¿Cuál de ellos fue a contar
esto por ahí, de todas formas?
Hola, cariño, ya estoy en casa.
-"El día ha ido bien, querido?"
-"Sí, me encontré con Tobey".
-"¿Y qué tal?"
-"No ha estado mal…"
Os contaré una
historia antes de irme.
Tiene que ver con lavabos…
Cuando me fui a vivir por primera vez
con mi novia, hace veinte años,
nuestro primer apartamento
era un lugar pequeño y horrible,
en la peor zona de Londres,
llamada King's Cross.
Horrible…
Era una zona de burdeles, deprimente
pero era todo lo que podíamos permitirnos.
Era una habitación,
con una pequeña cocina.
Para mantener nuestra salud mental, movimos
la pequeña cama junto a la pequeña cocina.
Era como un
apartamento de un dormitorio.
Adelante…
Así que por la noche estábamos
en una habitación de este tamaño…
La cama era del mismo tamaño, literalmente.
Teníamos que empujarla a la fuerza contra la pared.
Y quedaba a 15 cm de la puerta.
En la cama, podía abrir
la puerta de la nevera.
La nevera estaba aquí, la estufa
estaba aquí y el lavabo estaba aquí.
No había lavabo.
El lavabo era compartido con el resto de
apartamentos y estaba dos pisos más abajo.
Entonces, ¿qué pasa, en mitad de la noche
cuando tengo que mear?
¿Ponerme unos pantalones y salir…
o utilizar el fregadero?
Pues eso.
Y recuerdo a Jane,
hace veinte años,
medio dormida,
diciendo,
"Quita primero los platos, al menos…"
No hacía falta. Acostumbraba a
levantarlos y mear en el desagüe.
Muchas gracias.
Habéis estado fantásticos.
Gracias.
Muchas gracias.
No hay bises en otras
profesiones, ¿verdad?
Si eres es un constructor y haces
un buen trabajo, "Hasta luego…"
-"Vuelve."
-"¿Qué?"
-"¡Vuelve!"
-"De acuerdo…"
Parece que he dejado un poco…
Hablaba antes de que trato de cultivarme,
y es cierto.
Y creo que…
Internet, probablemente la mayor fuente de
información que el mundo haya visto jamás.
Es increíble.
Enciclopedias en línea,
donde puedes entrar…
y cambiar.
No puedes hacer esto
en una biblioteca, ¿no?
No puedes coger una enciclopedia,
"¿Qué estás haciendo?"
"Cambiando unas cositas…"
¡Piérdete!
Hay un montón de páginas
llenando Internet,
de personas que hacen
páginas web sobre sí mismos.
Como, "Mi nombre es Rupert, este es
mi gato, me gusta The Cure".
¿A quién coño le importa?
Y las páginas de trivialidades, donde la
la gente pone cosas que ha aprendido…
Y creo que a veces se levantan
con sudores frío y piensan,
"¡Tengo que decirle esto al mundo,
el maíz no es una nuez, es una legumbre!"
Pero mis favoritos son
los hechos sobre animales.
Los hechos sobre animales son…
creo que increíbles.
Este es de una página
llamada "Mundo del Conocimiento
de Devon James."
Y quiero pensar en
la gente que la puso ahí.
No sólo el hecho,
sino quién lo hizo y por qué.
En qué estaban pensando…
Número uno…
"Puedes hacer que una vaca suba escaleras,
pero no que las baje."
Muchas gracias.
Investigué esto, y es cierto.
Una vaca sube escaleras, pero no las baja.
Tiene que ver con sus articulaciones.
Pero pienso en el pobre cabrón
que lo descubrió de la peor forma.
"Vamos, Daisy, abajo.
Yo no bajo escaleras.
Vamos.
"No, yo no bajo escaleras,
son mis articulaciones…"
"Me dan igual tus articulaciones,
mi mujer viene en 5 minutos, "
baja las putas escaleras."
Debió haber pensado,
"Tengo que contarle esto a los demás."
Número dos…
"Golpear a una araña puede
causarle calvicie."
Gracias.
En primer lugar, ¿qué tipo de maníaco
se pone a golpear arañas?
El ayudante de Drácula…
En segundo lugar, ¿es eso un
problema en el mundo arácnido?
¿Calvicie prematura?
¿Se preocupan tanto de eso?
Pensaba que les encantaría,
"Soy un cabeza rapada…"
Con las patas, ojos, dientes…
Que le jodan, estoy calvo, ¿a quién le importa?
Me pongo un sombrero, me gusta más.
Pero no, parece que es un gran problema.
Golpeas a una araña y ella…
Corre de vuelta a la telaraña…
Y las otras arañas…
¿Por qué llevas una gorra de baseball?
La moda…
Es un poco raro.
No, es sólo… la moda.
-"Quítatela en la telaraña."
-"No, me la voy a dejar puesta."
Hace un poco de frío.
¿Tienes frío?
"Estamos bajo el fregadero.
Está hirviendo."
-"Quítatela."
-"No…"
Te ha estado golpeando un humano, ¿verdad?
¡Vete de esta puta telaraña!
Número tres…
"Los osos polares a veces cubren sus
hocicos negros durante una cacería
para camuflarse de forma más completa."
Es una buena idea, ¿no?
Aparte del hocico
tienen un camuflaje perfecto,
ellos son blancos, la nieve es blanca…
Entonces, se acercan sigilosamente
a una liebre ártica…
Llegan y la liebre se gira…
Y el oso polar…
¿Cómo descubren eso?
Porque está relacionado con la conducta.
O será que los osos polares
se sientan en círculo…
"Me muero de hambre…"
"Siempre que me acerco a una liebre,
me ve y se escapa."
"Es como si me pudiese ver."
"No lo entiendo."
Una voz frágil,
la pequeña liebre, dice
"Yo te lo puedo decir."
"¿Puedes vernos?"
"Bueno, puedo ver dónde estáis
y cuántos sois."
"¿De veras?"
"¿Cómo?"
"¿Lo arreglarás?"
"Venga, dínoslo."
"Vuestra nariz es negra."
"¡El hocico es negro…!"
"¿Puedes vernos así?"
"No."
Gracias.
Mi hecho favorito.
Número cuatro…
Las cabras montañesas de Montana…
a veces se golpean las cabezas con tanta
violencia que se les caen las pezuñas.
¿Puede ser verdad?
¡Es increíble!
Hay dos, mirando a una hembra,
y uno dice,
-"Me gusta…"
-"Sí…"
"Me voy a emparejar con ella, probablemente."
"No, yo la vi primero."
"Las cosas no funcionan así."
"¿Cómo funciona?"
"Tenemos que correr el uno contra el otro,
muy rápido, y chocar nuestras cabezas."
"¿Eso es seguro?"
"Oh, sí…"
"¡Vamos!"
-"Mira."
-"Sí…"
"Las tuyas están bien."
"Hago fuerza durante el impacto."
"¿Tú sabías de esto?"
"¿Por qué no me lo dijiste?"
"Machos enfrentados…"
"Olvídate de eso.
Se me han caído los putos pies."
Otro…
hecho sorprendente.
"Elefantes han sido cogidos nadando
hasta a 3 km de la costa, en el Océano Índico."
Es increíble. No sabía que les gustase nadar.
Y mucho menos que llegasen a 3 km de la costa.
Pero es el idioma que esta persona utiliza.
"Han sido cogidos nadando."
Como si fuera ilegal.
Está el servicio de guardacostas,
"Buenos días."
El teléfono suena,
"¿Hola?"
"¿Están haciendo qué?"
"No, voy para allá."
Estoy en una lancha,
no pajeando al hombre detrás de mí.
"¿Qué estás haciendo?"
"Nada."
"Eso no es nada, ¿verdad?"
"¿Qué es?"
"Fútbol de playa."
"Dime, ¿qué estás haciendo?"
"No le mires a él…"
"¿Qué estás haciendo?"
"Nadar."
"Sí, estás nadando."
"¿Sabes a qué distancia
estás de la costa?"
"¡A 3 km!"
-"¿Sí?"
-"¡Sí, sí!"
"Sabes que no puedes
hacer esto, ¿no?"
"No llores…"
"Pero si sabes que no debes hacerlo…"
"Te lo he dicho montones de veces,
¿por qué lo haces otra vez?"
"Se me olvidó."
"Sube a la puta lancha."
Muchas gracias, ¡buenas noches!
Gracias.
Muchas gracias.
~Traducido por JoePerkins~