Al comenzar el siglo XVIII,/i>
las enfermedades
y la codicia de la nobleza
estaban cambiando Escocia
para siempre.
Muchos emigraban a las Américas
y el antiguo sistema de clanes
se extinguía lentamente.
Esta historia simboliza el intento
individual de hacer frente a este proceso,
y, hasta en la derrota,
conservar el respeto y el honor.
LAS TlERRAS ALTAS DE ESCOClA 1 7 1 3
¿Hace cuánto?
Un día o dos.
Rob, se han ido y han
vendido las bestias.
Hay una pequeña cañada
al otro lado de Ben Duh.
Si yo fuera un jíbaro
con dos días de ventaja,
me quedaría ahí
y mataría algo para comer.
No llegaremos allí antes del anochecer.
No si nos quedamos aquí parados.
Se les puede oler incluso a
través del olor de la carne.
Si pelearan tan fuerte como huelen,
tendríamos problemas.
Sí que están ahí,
tal como dijiste, Rob.
Podemos atacarlos
cuando estén dormidos.
10 de ellos contra seis de nosotros.
Nueve. Hay una mujer.
La mitad de ellos morirá
antes de que despierten.
¿Cómo los cogeremos, Rob?
Hablaré con ellos por la mañana.
Estoy demasiado viejo para esto...
tumbándome aquí con el culo mojado,
en busca del ganado de otros.
Vente conmigo a América.
Dicen que hay buenos acres
de tierra en Virginia.
Sí, y seguramente
igual de dura que ésta.
¿Por qué vas a hablar con ellos?
Conozco a uno.
¡Arriba!
¡Levantaros, pandilla de tunantes
andrajosos ladrones de vacas!
Soy Robert Roy McGregor y he
venido a reclamar las 32 bestias
que robaron de milord James Graham,
..el Marqués de Montrose.
Tam Sibbald.
Todavía robando.
Si las tiráis ahora os perdonaré
a todos, menos a uno.
Tam, hay un precio que
pagar por ser el líder.
Por Dios, McGregor, que
si hay que matar a alguien,
tú serás el primero.
¿Quién te crees que eres, el gran jefe?
Porque sé que eres aún más
ladrón que cualquiera de nosotros.
Sí, pero si yo hubiese
robado el ganado de milord,
tú no hubieses irrumpido
en mi sueño tan fácilmente.
Puedo llamar al Gregorach
y matar a la mitad de vosotros,
o si lo prefieres lo arreglaremos
entre nosotros dos.
- ¡Ah!
- Piénsalo.
¿No preferirías morir
después de una buena jodienda
y de cargar la tripa con cerveza robada
a que te lleve preso hasta Montrose
y que de aquí a un mes acabes
cagándote de miedo en la horca?
¡Tiradlas! ¡Ahora!
¡Y os doy mi palabra de
que nadie más morirá!
Venga, muchachos.
Matad a cualquiera
que tenga una hoja en la mano.
¿Sois hombres...
o qué?
¡Ha matado a Tam,
y vosotros ahí parados!
¡Y él tan bandido como
cualquiera de vosotros!
¡No hay ningún hombre entre vosotros!
¡Vuestras madres os maldijeron!
¡Sois una mierda!
¡Sois despojos!
Escuchadme bien,
y acordaos de esto:
O me acordaré de hasta
el último de vosotros.
La próxima vez que
penséis en robar ganado,
Aseguraos de que no
estén bajo mi protección.
Porque si lo están, no estáis
robando a los dueños,
me estaréis robando a mí,
Robert Roy McGregor.
Ningún hombre que robe mis
bestias sacará ningún provecho.
Si lo dudáis, preguntad a Tam Sibbald.
¿Qué vas a hacer con ella?
Márchate y no le digas a nadie
que te hicimos ningún mal.
Vamos.
¡Mátalo!
¡Bien!
Damas y caballeros, ¡el ganador
del concurso es Guthrie!
Montrose, viene directamente
desde la corte al campo de batalla.
Le presento a Archibald Cunningham.
Su Eminencia el Duque de Argyll.
Soy su humilde sirviente, Su Eminencia.
¿Otro de sus prometedores muchachos?
Archibald me ha sido
enviado por su madre
con la esperanza de que nuestro clima
enfríe la calentura que tiene en la sangre
Bien, señor Cunningham,
¿cuáles son esos pecados capitales
que afligen tanto a su madre?
¿El juego? ¿La bebida?
¿O es usted un
sodomizador de jovencitos?
Son muchos años, milord, desde
que sodomicé a un muchacho.
Y en mi defensa diré
que lo creí muchacha
cuando lo penetraba.
¿Qué piensa, Guthrie?
¿Que Archie no sabe distinguir
entre un culo y un coño?
Muchos ingleses tienen
ese mismo problema.
Oh, habla tan bien como lucha.
Señor Cunningham,
¿vio cómo luchó aquí Guthrie?
Tiene muy buena mano con
la cuchilla de carnicero.
¿Entonces, no le parecen gran cosa
nuestras herramientas escocesas?
Si tuviera que matar a un buey,
escogería una espada escocesa, señor.
Le iría mejor un mosquete
y le ahorraría a la
bestia una muerte lenta.
No necesitaría un mosquete
para usted, Guthrie.
¡Oh, espléndido!
Me apuesto 100 de lo que quiera
a Guthrie y su cuchilla.
¿Con probabilidades?
A ver, James, es usted un zorro.
¿Qué probabilidades?
- ¿Tres?
- Dos.
Libras inglesas.
Hay más tintineo en las guineas.
- Entonces, guineas.
- Excelente, excelente.
Un buen vino para Lord Montrose
y muéstrenle al señor Cunningham
las hojas que tenemos.
Me siento muy honrado, señor,
de que me sirva usted mismo.
Le digo, James,
que me olvido de lo poco que le gusto
hasta que me encuentro en su compañía.
¿Qué noticias hay de la corte?
¿Qué más va a ser sino la sucesión?
Nuestra pobre reina no tiene ni
un momento para morir en paz.
Temo que se muera y deje
el asunto sin resolver.
Lo habría resuelto si hubiese tenido
un hijo vivo que consolara al reino.
Cualquiera se hubiera esperado
que un campo arado tantas veces
hubiese producido al
menos una buena cosecha.
A decir verdad, he visto
cementerios más sanos
que el vientre de esa mujer.
¡Venga!
Me preguntan de qué lado se
va a declarar Su Eminencia.
Allá donde vaya Argyll, el
camino será firme y amplio.
Y ahora todos observan
para ver de qué lado saltar.
Uno no puede ni ir a mear,
pues algunos partidarios de
James elogian hasta su meado.
Confieso que siento cierto
hastío por todo este asunto
y observo a Su Eminencia
para dar ejemplo.
Y todo lo que puedo responder,
con toda honestidad,
es que sería al que más le beneficiaría.
Maldición. Habla usted demasiado.
¿No se puede ocupar de su apuesta?
Argyll, mi apuesta ya
ha sido bien ganada.
¡Demonios, Guthrie!
¿No es suficiente que haya perdido
para que encima sea un cobarde?
Mi secretario hará llamar a
su secretario, Eminencia.
Bienvenido.
Bien hecho, Rob.
Mata otra de las reses.
Si los jíbaros comieron una,
pudieron también comer dos.
Montrose te cobrará
de todas maneras.
Estoy cansado de ver niños
hambrientos y viejos con frío.
Se necesita más de una
vaca para arreglar eso.
Tú estarás en América,
viviendo de las rentas,
así que no te preocupará.
- Toma más caldo, Rob.
- No, Coll. Me voy a casa.
Que el Señor te bendiga, Rob.
Rob anda entre ellos, con su
espada todavía en su funda
y dice, ''levantaos, pandilla
de tunantes andrajosos...''
Hola, Rob.
''Levantaos, pandilla de tunantes
andrajosos ladrones de vacas''.
Rob se le acerca y dice,
''Si le dices a tu banda que se
tumbe, sólo te cortaré a ti el cuello,
de lo contrario llamaré a mis hombres''.
Y todos estamos allí, listos.
Levántate. Vamos.
Vamos.
Soñé que aparecía un caballero.
¿Y qué te hizo, tu caballero?
Me despertaste antes de
que empezara lo mejor,
pero seguro que me hubiera raptado.
¿Cómo sabes que estás
despierta, esposa?
Señor Killearn.
Ya me voy.
Sí. Me atrevería a decir
que vas muy bien.
Déjeme, señor Killearn. Lo despertará.
¡No, señor Killearn!
Seguro que el joven amo te tiene
bien engrasada, ¿no es así?
Oh, Betty, casi ni lo notarías.
Un olorcillo de coño por la mañana,
Señor Cunningham.
Justo lo necesario
para despejar la cabeza.
Señor Cunningham,
espero que no se moleste.
Mierda, por supuesto que
me esta molestando.
¿Cree que me gusta despertarme
y encontrarme con un
apestoso escocés mirándome?
¿Qué hace aquí?
Vine a decirle que algunos
comerciantes locales
están insistiendo en
que pague su deuda.
¿Me ha despertado para eso?
Le pido mil disculpas, señor Cunningham,
pero también han pedido
una orden de milord.
Maldita sea.
No hace mucho conseguí 200
guineas para milord.
¿Qué son las quejas
de unos comerciantes
en comparación con mis servicios?
Este país no me sienta bien.
No puedo esperar a salir
de este deplorable país.
Muchos de nosotros
sentimos lo mismo, señor.
¿Quiere que saque su orinal?
Sé que a muchos escoceses les vendría
muy bien esto en una mañana helada.
Es casi alcohol puro,
y no soy ningún experto
en pintas de pis.
Vuelve.
¡Ven aquí!
Maté a Tam Sibbald
ayer por la mañana.
Una vez jugamos a la pelota
en el mercado de Creiff.
Me acuerdo de gritarle,
''Bien hecho, Tam'',
cuando salió corriendo.
Y ahí estaba, colgando de la punta
de mi puñal como un pedazo de carne.
Sí.
Bueno, seguramente fue necesario.
Lo fue. Lo bastante necesario
para impedir mayores daños.
Pero no todos esos jíbaros
nacieron de mala cuna, Mary.
Algunos tenían familiares y sus clanes.
Me hicieron pensar
que cualquiera de ellos
podría ser uno de nosotros.
Los McGregor no son tunantes.
Con uno o dos malos inviernos,
algunos de nosotros...
¿Qué te está atormentando, Robert?
He decidido que le voy a
pedir un préstamo a Montrose
para comprar ganado en el mercado
de Creiff y venderlo en Carlisle.
¿Cuánto?
Mil libras.
Créeme, Mary, obtendremos ganancias.
Seis libras en Creiff son 1 2 en
Carlisle.
Y yo sé de ganado.
Puedo llevarlo más rápido
y entregarlo más rápido
que ningún hombre del reino.
¿Por qué el Marqués de Montrose le
prestaría a un McGregor mil libras?
Por las ganancias, ¿por qué si no?
Es tanto una inversión como un préstamo.
Así que ahora sois socios,
tú y el Marqués.
Mujer, guarda esa lengua para los niños.
No te he dicho lo que pensaba
para que me azotes con ello.
Robert McGregor, sabes
lo mucho que te quiero,
pero sabes que te tomas muy a
pecho lo que no se puede cambiar.
Deberá cambiar.
Está bien,
pero hoy no.
Os pillé.
¡Os tengo!
Vamos.
Padre,
¿volverán alguna vez a
ser reyes los McGregor?
Todos los hombres con honor son reyes,
pero no todos los reyes tienen honor.
¿Qué es honor?
El honor es
lo que nadie puede darte
pero tampoco quitarte.
El honor es un don que
uno se concede a sí mismo.
¿Lo tienen las mujeres?
Las mujeres son el corazón del honor,
y lo valoramos
y lo protegemos en ellas.
Nunca debes maltratar a ninguna
mujer ni calumniar a ningún hombre,
ni tampoco dejar que lo haga otro.
¿Cómo puedes saber si tienes honor?
Nunca te preocupes de conseguirlo.
Crece dentro de ti y te habla.
Todo lo que tienes
que hacer es escuchar.
Está bien, chicos,
ya vale de estas cosas.
Tenéis animales que atender
y también que sacar agua.
Vuestra madre y yo bajaremos ahora.
Coged la cesta.
¡Vamos!
Una carrera cuesta abajo.
¿Sabes lo buena que eres conmigo,
Mary McGregor?
Muy buena.
¿Por eso has hecho que se vayan?
¿Para decirme lo buena que soy?
¿O quieres hacer de mí
lo que no soy?
Con qué desvergonzada estoy casado.
¿Sabes lo que dicen las viejas casadas
sobre estas piedras?
No. ¿Qué dicen las viejas casadas...
vieja esposa?
Oh. Ven aquí.
¿Qué dicen?
¿Qué es lo que dicen?
Dicen que las piedras
ponen a los hombres duros
y a las mujeres fértiles.
Nosotros no las necesitamos.
¿Sabes lo bueno que eres
conmigo, Robert McGregor?
¿Este sastre de Glasgow,
a quien debe 87 libras,
ha extendido el crédito
porque usted es mi invitado?
O, como a usted le gusta decir,
un miembro de mi familia.
Le puedo asegurar, milord,
que de ningún modo
estoy en deuda con él.
Y ahora Killearn me cuenta
que está montándose
a una de mis criadas.
¡Maldita sea! Su madre no le envió aquí
para pervertir a chicas inocentes.
Siento haber ofendido a milord.
Con su permiso, me marcharé.
¿Y le puedo preguntar,
adónde se irá?
No tiene ni un penique.
No tiene montura.
No conoce a nadie.
¿Adónde se marcharía?
¿Tiene pensado
presentarse a la puerta
del Duque de Argyll
y pedir su patrocinio
como su nuevo campeón?
Estoy a las órdenes de milord.
¡Recuerde cuál es su lugar!
Es lo único que pido
de cualquier hombre.
¿Quién es el siguiente?
McGregor, milord.
Se puede ir, Archibald.
¿No porta armas?
No tenía planeado exigir
condiciones a punta de espada.
Robert McGregor
de Craigrostan, milord.
McGregor...
Conocía a su padre, un hombre
capaz, aunque no muy sabio.
¿Ha ocupado su lugar?
Lo mejor que puedo, señor.
Entonces, ¿de cuántos
hombres es dueño?
No soy dueño de ninguno, señor,
pero unas 200 almas
viven cerca de Craigrostan,
y están a mi cuidado.
Usted es su sostén y los beneficia,
¿o no es así?
Hago lo que puedo.
No es gran cosa si se compara
con el trabajo de milord.
Saber cuál es su lugar, McGregor,
tal como están las cosas,
es una gran bendición.
¿Qué condiciones, Killearn?
Un quinto, milord.
¿Dice un quinto?
¿Quién se cree que es para
que le tenga que ofrecer
unas condiciones tan buenas?
¿Acostumbro a un quinto con
los préstamos sin garantía?
McGregor tiene 300 acres
en Craigrostan, milord.
Un hombre con propiedades
que quiere más riquezas.
Bien, tenemos más en común de
lo que pensaba, McGregor.
¿Dice que mil libras en tres meses,
y esos acres suyos como seguridad?
Y mi juramento.
Ah, sí.
Dígame, ¿hay algo de verdad
en lo que dice Killearn,
que ahuyentó a mi ganado
y lo devolvió con historias
de que cogió a unos tunantes
y los ejecutó sumariamente?
En otros tiempos robé ganado,
pero nunca cuando
estaban bajo mi guardia.
¿Es esto lo que McGregor
entiende por honor?
Lo que yo entiendo por honor
es probablemente lo
mismo que para milord.
Cuando doy mi palabra,
es suficiente.
Bueno, habrá que darle la enhorabuena
por tal nobleza comprada tan barata.
Killearn preparará los papeles.
Anticipo que los términos se cumplirán.
Se lo agradezco, señor.
Sí, es una firma vigorosa
y fuerte la que tiene,
digna del propio jefe de un clan.
¿Es usted Rob Roy McGregor?
Sí. ¿Y usted cómo se llama?
Davey Anderson.
Hola, Davey Anderson.
Hola.
lncluso los sirvientes saben quién es.
Se ha convertido en un famoso
perro cobrador en vida.
Por los negocios y ganancias.
Y un invierno suave.
¿Es usted Rob Roy McGregor?
Lo soy.
Yo soy Will Guthrie.
¿Ha oído hablar de mí?
No.
Yo sí he oído hablar de usted.
Ya lo creo.
¿Y qué es lo que ha oído, señor Guthrie?
He oído que apuñaló a Tam
Sibbald por la espalda.
¿Eran Tam y usted familiares?
Casi.
Me tiraba a su hermana.
Es muy probable que
Tam también lo hiciera.
¿Quiere que deje correr el
viento por su vejiga?
¿Qué asunto tiene conmigo, Guthrie?
Los asuntos son mejor arreglarlos fuera.
No tenemos ningún pleito.
Eso se puede remediar.
¿Con el primer corte?
Sí.
Bien hecho.
En otro momento,
cuando estemos los dos sobrios.
Tam Sibbald tiene mejor
puntería muerto que vivo.
Me voy a casa.
Quédate con la jaca, y espera junto a
Killearn hasta que le llegue la nota.
Te veo en Craigrostan.
Esperaré aquí hasta
que se firme la nota.
Sí. Somos los obedientes.
El recadero a su mandato.
¿Por qué un muchacho tan listo como tú
se ha unido a tal pandilla de tunantes?
Estarías mejor
sirviendo a un señor como mi
amo, el Marqués de Montrose.
Yo no sirvo a Robert McGregor.
Soy su amigo
y me considero afortunado de serlo.
Dios, qué pandilla de
montañeros escoceses sois.
Con vuestros aires y honores,
viniendo a pedir mil libras como si
le hicierais un favor al prestamista
Folladores de ovejas, todos vosotros.
Lo más cercano que me dijo
mi madre sobre mi padre
es que hubo tres candidatos.
El Conde de Rutland.
Ése es el nombre del amo de una puta.
Un secretario del embajador de España
cuyo nombre ella
aventuró como Ferdinando.
Y un joven petimetre al
que nunca había visto
y que le levantó las faldas
en el baile de máscaras.
¡¿La violó?!
Yo diría que más bien la sorprendió.
Archie, llévame contigo.
Adonde sea.
Lo que sea.
Llévame contigo lejos.
Estoy lejos, Betty,
y que Dios me ayude, pero
aquí es donde he desembarcado.
Te crees que soy un caballero
porque llevo lino
y puedo cecear.
Soy un bastardo extranjero,
buscando mi fortuna y los
favores de hombres importantes,
tan puta como lo fue mi madre.
Estoy embarazada, Archie.
Bien.
Cuando pregunte el nombre de su padre,
por lo menos se lo podrás dar.
Señor Cunningham, soy yo, Killearn.
Quiero hablarle.
No dejes que me vea.
Usted es un furúnculo
en este país culeado.
Y si vuelve a informar
sobre mí a milord,
le exprimiré todo el pus que tiene
con mis propias manos.
Caramba, Archie,
tiene un raro desprecio dentro de usted.
No le he dado permiso para que me
hable en términos familiares.
¿Podría pagar por el privilegio?
A un precio justo.
¿Qué está farfullando?
Dinero, Archie. Dinero.
¿Qué otra cosa si no?
¿Cuánto dinero?
Hablemos dentro con una copita.
Hace frío en las escaleras.
Diga lo que tenga que decir.
Tengo un compromiso dentro.
Ah, tienes a Betty calentando la cama.
¿Cuánto dinero?
Mil libras.
¿Cómo son mil libras?
¿Tendremos suficientes
jacas para llevarlas?
No habrá monedas. Una nota de crédito
firmada por milord.
- ¿Qué interés, Rob?
- Un quinto.
¿Y se lleva 200 libras de
ganancias en tres meses?
Sí. Eso es lo que vale,
y debemos planearlo todo
hasta el último penique.
Cuando vuelva Alan,
se llevará a tres de vosotros,
y os iréis a Creiff.
Allí negociaréis con los arrieros
y reuniréis la manada para cuando llegue
yo con lo necesario para el viaje.
¿Cómo de grande la manada?
300. A lo mejor más.
Y lo que podamos
conseguir por el camino.
Nada de malo en que se
nos unan una docena o más.
Las llevaremos hasta
Carlisle como un ejército.
Entonces, todos de acuerdo.
Este invierno no pasaremos frío,
ni por dentro ni por fuera.
Para celebrarlo, haremos una fiesta
¡y beberemos por nuestro éxito!
Bien, McKinness.
Todavía debes dos chelines.
- El siguiente.
- Colqhoun.
Colqhoun, ¿qué tienes? ¿Un conejo?
Todavía debes una semana, Colqhoun.
¿Tengo que esperar todo
el día mi nota, Killearn?
Paciencia, hombre de McGregor.
Tu turno está marcado.
Lleva esa cabra al corral.
Venga, joven Davey Wilson.
¿Qué tienes para mí?
Otro conejo.
- ¿No tiene nadie dinero?
- No, señor. Sólo un conejo.
Soñando con el Nuevo Mundo, ¿eh?
He oído que en el Nuevo Mundo
hay tribus de nobles salvajes
con pintura en las caras
y pieles en sus espaldas.
Te encontrarás en casa entre ellos.
Ya vale de bobadas.
¿Tiene la nota?
El señor se ha ido a Edimburgo
a la sesión jurídica,
y después se va directo a Londres.
Grandes actividades en la corte.
Y se ha ido sin firmar la nota.
Lo mejor que puedo hacer
es darte monedas.
Esto no es lo acordado.
Acordado o no, aquí hay mil libras.
O lo tomas o lo dejas,
a mí me da igual,
y a milord también.
Sí, impresiona mucho,
toda esta fortuna tan al
alcance de uno, ¿verdad?
Menos mal que McGregor ha
depositado su confianza en ti
o me resultaría difícil dártelo.
Angus.
Una gran reunión, Rob.
Oh. Ese Alasdair Roy
es un bailarín feroz.
La última vez que te
vi con tantos humos,
estabas tumbada.
No te afrentes conmigo
delante de esta gente.
Rob, ¿sabes por qué los calvinistas
están en contra de follar de pié?
No, Coll. No lo sé.
Porque tienen miedo de acabar bailando.
No te muevas,
o por Dios que te pego un tiro.
Por un momento pensé que ibas a
tomar la carretera de Greenock
con tus mil libras.
Matar no es tan fácil como parece.
La.
Estuvo sentado todo el día
ahí cavilando sobre esto.
- Le diste monedas.
- Él insistió.
Cuando le dije que milord
no había firmado la nota,
dijo que tenía que tenerlo,
o que no podría comprar
las bestias al mejor precio.
Me puso en una mala
posición al dar tal suma
a alguien que no podía
cargar con esa deuda.
Era su hombre,
estaba allí cuando se
firmaron las condiciones,
y usted le pidió que esperara.
¡Una nota, no una bolsa de guineas!
No todo eran guineas.
Estos granjeros pagan con
monedas pequeñas, se lo aseguro.
¿Firmó por esta bolsa de monedas?
Ya lo creo.
Lo hizo.
Con una mano casi tan
energética como la suya.
Será mejor que aquí no haya
tejemanejes, Killearn.
Alan McDonald sigue
bajo mi protección.
Bueno, tengo que decir que
es un gran alivio para todos
cuando hay mil libras en juego.
Escuchadme. Tenemos
que buscar a Alan.
Me temo que se ha metido en
problemas de un modo u otro.
Yo digo que busquemos en Greenock.
Se os ha pasado muy pronto por
la cabeza que nos ha robado.
Hablaba mucho de las Américas.
Y anduvo desde
Greenock hasta Buchlyvie,
¿y mandó la jaca sola a casa?
Con mil libras tendría más que
suficiente para comprarse 10 jacas.
Alan McDonald no me ha traicionado.
Ponte a ello, y
encuentra sus rastros.
¡Vamos! ¡A ello!
Vete a Greenock,
ya que tienes ese olor en la nariz.
Pero hermano,
no pongas las cosas
peor de lo que ya están.
Rob.
¿Qué noticias hay?
El barco zarpó el día
antes de que yo llegase,
y el nombre McDonald
no se encontraba en la lista
del capitán de puerto.
Pero no habría dado
su propio nombre
si se escapaba con... mil...
Sí.
Señor,
se aproxima el Duque de Argyll.
John, parece un hombre
que quiere jugar fuerte.
¡No presuma de habla por
encima de su clase, señor!
¡Conseguiré mi rango con usted!
Excelencia.
Me han dicho en la corte que anda
diciendo por ahí que soy jacobita,
que apoyaría a Stuart si
viniese a reclamar el trono.
Los hombres importantes como usted
atraen rumores como la mierda moscas.
¡Usted es la mierda, Montrose,
con las moscas encima!
Con todas las flores que
tiene en sus jardines,
mi nariz lo reconoce.
Aleje su peste de mi nombre,
o por Dios que lo recortaré tanto
como uno de sus árboles castrados,
¡y esta carroña que guarda no
se interpondrá entre nosotros!
¡Qué arrogancia utilizar a otro
Lord de tal manera en público!
¡Al demonio su orgullo!
Discúlpenme.
Al diablo el orgullo de Su Excelencia.
¿Por qué no te puedes creer
que pudo haber cedido ante tal suma?
Sin vigilancia, sin
preguntas, delante de él
el salario de toda
una vida en una bolsa.
Porque lo he conocido
durante media vida.
¿Pero le dieron alguna
vez antes mil libras?
Se le dio algo mucho más importante.
Se le dio confianza, y la
devolvió con generosidad.
¿Por qué no me crees?
Está bien, Rob.
No te robó.
Pero ha desaparecido,
y también el dinero,
y a Montrose le va a dar igual
que creas una cosa u otra.
- Eso es otro asunto.
- No. Eso es lo que importa ahora.
Por nuestro propio bien, Robert,
tienes que dejar tu orgullo a un lado,
y poner las condiciones que puedas.
O de lo contrario perderemos nuestra
casa y seremos arrendatarios de milord.
Ah, aquí llega el audaz
escocés montañero.
Sin culo en sus pantalones
pero demasiado orgulloso como
para inclinarse ante nadie.
Seguro que el bribón querrá
echarle la culpa a su sirviente
porque he oído que no
se sabe nada de él.
Veo que ha vuelto a congraciarse
con su sastre, Archibald.
Será un hombre feliz.
McGregor, ¿cómo le va?
Como me iba, señor.
Aún no se sabe nada de McDonald
ni del dinero de milord.
¿Qué haremos entonces?
Si milord me firmase otra suma,
conseguiría lo suficiente
para devolver mi deuda.
¿Ya he perdido mil libras y
quiere que pierda más?
Señor, el dinero me lo robaron
tanto a mí como a usted.
Yo no tengo nada que ver
con su incompetencia.
Usted firmó un papel.
Y lo cumpliré.
Oh, no me acose con su honor, hombre.
Vamos a simplificar este asunto.
Usted tiene una deuda conmigo.
¿Estamos de acuerdo en eso?
Lo estamos, señor.
¿Conoce al Duque de Argyll?
Sólo por su reputación.
Estoy informado de que
Argyll es un jacobita
y apoyaría a James Stuart
si viniese a reclamar el trono.
Esa es información
que desconozco, señor.
Ya no.
No estoy seguro de lo que
quiere decir su señor.
¡Maldita sea, hombre!
Usted y su clan son jacobitas,
lo tienen metido en los huesos.
Argyll no significa nada para usted.
Quiero su palabra contra la de él,
y llegaremos a un acuerdo
sobre lo que me debe.
No puedo ayudar a milord
en este asunto del Duque de Argyll.
Me debe.
Le debo dinero. Nada más.
Lo que me pide sería tan indigno
de mí como debería serlo de milord.
Me está insultando, McGregor.
Es el Marqués de Montrose
el que me insulta a mí
cuando me pide que perjure
contra sus enemigos.
¡Deje la hoja donde está, señor!
No es su pelea.
No me ha entendido, McGregor.
No le he pedido que elija.
Su tierra queda a mi
disposición con su deuda.
Hasta que se resuelva,
lo alojaré en la prisión.
Deténgalo, Archibald.
¡Le doy mi comisión por ello!
Mi padre pasó dos años en esa prisión
por ningún motivo más que la voluntad
de hombres importantes como usted.
- No iré allí, señor.
- ¡Llamad a la guardia!
¡No va a llamar a nadie,
o le corto el cuello!
Está condenado, McGregor.
Condenado al infierno.
Venga, milord.
Deje algo para el diablo.
Ya ha hecho suficiente por un día.
¡Llamad a la guardia!
Sí, señor.
Ya no volverá a dormir
tranquilo, McGregor.
Ni usted ni los suyos.
¿Qué tenemos que ver nosotros con
John Campbell, el Duque de Argyll,
para tener que defenderlo
contra Montrose?
No lo defendí.
Me niego a dar falsos
testimonios contra él.
Gregor, envía hombres a
los pasos y pon vigilancia.
¿Y junto al lago?
No creo que vengan por el lago,
pero vigila todos los caminos.
Escuchad, chicos. Tengo que irme
a las montañas por un tiempo.
Quedaos a ayudar a
vuestra madre, ¿me oís?
Hazle saber a Argyll que te
están persiguiendo por él.
Mary, no me están persiguiendo
por nadie más que por mí mismo.
¿Qué?
¿Harías que fuera en contra de
mis principios por Montrose?
¡No! Por mí y Duncan y Ranald,
para que te quedes en casa
con tu mujer y tus hijos
en lugar de irte a los
montes como un zorro.
¡Fuera!
¡Fuera! ¡Fuera! ¡Fuera! ¡Fuera!
¡Volverá a estar con
vosotros muy pronto!
Lleva a los chicos a casa de Morag.
Les hará espacio.
Y dejar que los soldados de
Montrose destrocen mi casa.
No te harán ningún daño. El pleito
de Montrose es sólo conmigo.
Y te deleitas en ello.
El gran hombre contra todos.
Y seguramente te escurrirás por la noche
cuando te apetezca.
¿O simplemente buscarás una
oveja para que te consuele?
Si lo hago, será una que
no bale tan amargamente.
No hay ningún problema
entre ellos y vosotros.
Si no dais motivos.
Esto es sólo entre Montrose y yo,
y seguramente se calmará cuando
haya destrozado algunos caballos.
Vigila a Alasdair. Ponle donde
no pueda causar problemas.
Sigue buscando a McDonald.
Rob, se fue hace mucho.
Si, pero ¿sobre las aguas
o debajo de ellas?
Y Coll, pídele a Morag
que vaya a ver a Mary.
Está dolida conmigo por este asunto.
Ese Montrose es un armiño de hombre.
Que el cielo nos proteja
de hombres como él.
Cuando vuelva el rey
atravesando las aguas,
lo veremos ahorcado.
Milord no se arrepentirá de haber
dejado el asunto en mis manos.
Yo sé la mejor manera de hacer
entrar en vereda a estos bribones.
Quebrado pero no muerto,
Archibald. Es todo lo que pido.
Quebrado pero no muerto.
Suena bien.
A su salud.
¡Adiós!
En lugar de espiar, deberíamos
tenderles una trampa
y matarlos según pasen.
Sí, nos vendría muy bien una
pequeña guerra con Montrose.
Escucha, Alasdair Roy.
Mantén la vigilancia, da
aviso, y no muevas un dedo,
o tendrás que rendirme cuentas.
Ese maldito McDonald es el culpable
de lo que nos está pasando.
Nunca me fié de él.
Siempre detrás del culo
de Rob, como un perro.
Morag soñó con él.
Lo vio ahogarse.
A lo mejor naufragó su barco
y él con su lote.
Dame tu mosquete.
¡Muchachos, levantaos!
¡Levantaos! ¡Rápido! ¡Rápido!
¡Salid de la cama!
¡Vamos! ¡Traed el Gregorach!
Vengo a buscar al bandido
Robert McGregor.
Si piensa que iba a estar
esperándolo en la cama,
es más tonto de lo que parece.
Buscad en los establos.
Quemadlos. Matad el ganado.
Será mejor que se quede aquí,
señora McGregor.
A una puta no se le
pregunta, se le ordena.
¿Quiere su turno ahora, Killearn?
Piense que ha sido una funda
y yo la espada, señora McGregor.
Y de verdad que ha
sido un buen encaje.
Pensaré en que está muerto
hasta que mi marido lo mate.
Y entonces ya no me
acordaré nunca más de usted.
Ya lo creo.
Un hombre como él necesitará
ver sangre en su espada
para saldar su honor.
Dígale que Archibald Cunningham
está a su servicio.
¿Qué hace ahí boquiabierto?
¿No ha estado nunca en una guerra?
Oh, es usted un auténtico guerrero,
Archie, no hay ninguna duda.
Si no sale, Archie,
habrá un juicio.
Follarla es una cosa,
pero quemarla es otra.
Saldrá. Esa tiene mucho odio dentro.
Ahí está.
¡Volved al barco!
Dicen que no es pecado
si no hay placer.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Venga! ¡Vamos!
¡Soy Alasdair Roy McGregor!
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Es eso lo mejor que podéis hacer?
¡Venga!
¡Vamos! ¡Vamos! Va...
¿Mary, te han hecho daño?
¿Te han herido?
Oh, Mary.
Oh... Mary.
¿Qué han hecho?
Te vengaremos.
Rob matará hasta el último.
No lo sabrá. Rob no lo va a saber.
Mary, Rob tiene que saberlo.
¡No lo sabrá! ¡No lo sabrá!
¡No! ¡No lo sabrá!
Yo no se lo diré, ni tú tampoco.
¿Me has oído, Alasdair McGregor?
¡Es lo que quieren!
¡Es lo que quiere el inglés!
¡Es su plan!
Júramelo.
¡Júramelo!
¡No puedo! ¡No puedo!
¡Sí puedes! ¡Si yo puedo con ello,
tú también podrás!
¡Júramelo! Júramelo.
Júralo. Júralo.
¡Júralo!
Lo juro. Lo juro.
Lo juro.
Y haré que lo cumplas.
Ya verás.
¿Todavía nada de McGregor?
Lo tendremos muy pronto.
Ha sido tal afrenta
a su honor escocés,
que vendrá a redimirla.
Muy bien.
Asegúrese de que yo
no quede en ridículo,
y mientras tanto reclame
esos acres en Lomondside
por la deuda que me debe.
¿Todavía no hay noticias de
ese hombre de McGregor?
¿El que se llevó las monedas?
No, señor, nada.
Ni las habrá.
Esa era la estratagema de McGregor,
llevarse el dinero y echar la culpa a otro.
Su hombre está escondido...
y el dinero de milord lo han gastado.
Lo apuesto.
Entiende muy bien la mente
del conspirador, Archibald.
Se le tiene que elogiar por ello.
Él sabe lo que ocurre, Archie.
Lo conozco a él y sus burlas.
¿Cree que irá en nuestra
contra si lo sabe?
Tiene otros 300 acres
para plantar y podar.
Y todo por 1.000 míseras
libras escocesas.
Un buen precio en la
opinión de cualquiera.
¡Archie, señor!
Tengo que hablar contigo.
Me han dado de baja por el
estado en que me encuentro.
¿Y qué estado es ése, Betty bonita?
Lo sabes bien. Llevo a tu hijo.
Y él... éste...
lo ha informado.
Yo no he informado de nada que
no haya anunciado ya tu vientre.
Archie, ¿qué voy a hacer?
Sácalo de raíz.
Si Killearn no conoce a
ninguna bruja con una ramita,
no sé qué más decir.
Es demasiado tarde para eso.
Entonces no será el primer
bastardo que nazca en Escocia.
Archie, te quiero.
El amor es una montaña
de boñiga, Betty,
y yo no soy más que un gallo
que sube a su cumbre y cacarea.
¡No!
Es muy doloroso lo que nos
han hecho... a Mary y a mí.
Ha ido mucho más lejos
de lo que esperaba,
incluso de alguien como Montrose.
¡Tiene que pagar por ello, Rob!
¿O si no qué somos?
Oh, lo pagará
hasta que sus dientes rechinen.
Ahora pensemos en ello.
Pensemos en ello.
lncluso aunque reunamos
a todos los McGregor,
no podríamos, no deberíamos, luchar
con Montrose en batalla abierta.
Es 10, 20 veces más fuerte que nosotros
y le apoya la corona.
El honor está en juego.
Han obrado mal contigo y
han obrado mal con Mary.
El honor será vengado.
Me conocéis de sobra.
Pero tened esto en cuenta.
Una casa quemada,
el ganado lo han matado,
pero no hay nadie muerto, nadie herido.
Rob tiene razón.
¡Rob tiene razón!
No está a nuestro alcance dañar
a alguien como Montrose.
¡Calma!
Le haré daño. No temáis.
¡Sí! ¡Sí!
La parte más delicada del
marqués es su bolsillo.
Lo atacaremos por ahí.
Robaremos su ganado.
Robaremos sus rentas.
Rentas y ganado, hasta que
dejemos vacías sus arcas.
¡Sí! ¡Sí!
¡Esperad! ¡Esperad!
¡Calma! Morag.
No hemos oído aún a Mary,
y en verdad, fue
la más ofendida.
Rob tiene razón.
Lo que no se puede
cambiar se debe aguantar.
Se verá mejor cuando salga el sol.
¿Eh, chicos?
Cuando tengamos nuestras camas,
y estemos dentro de ellas,
nos sentiremos como en nuestra casa.
Muy bien,
el juego puede esperar,
hay trabajo que hacer.
Duncan.
Tenía que haber estado contigo, Mary.
No está bien que yo
estuviese en las montañas.
Entonces estarías ya muerto.
No. Me habrían metido en prisión.
No. Creo que estarías muerto.
No lo pude oír todo,
pero Killearn habló sobre un
dinero que Archie se podía ganar.
¿Hablas de Cunningham, ese Archie?
Es un salvaje... pero no es él.
Es ese Killearn.
Tiene el diablo metido dentro.
Cuéntame lo del dinero.
¿Se habló de alguna suma?
Archie dijo que serían las mil libras
más fácilmente ganadas de su vida.
La única pena era que fuesen
libras escocesas y no inglesas.
¿Cómo pensaba ganar esas mil libras?
No lo sé,
sólo que Killearn dijo que no
se podía dejar ningún rastro.
Mi esposo apreciará que
hayas venido a contarlo.
¿Quieres comer algo y descansar, Betty?
Tienes muy mal aspecto.
Oh, no estoy peor de lo que
merezco, señora McGregor.
Porque tengo al bastardo
de un bastardo dentro de mí,
y ningún hogar para él cuando salga.
Será mejor que te alimentemos,
o no tendrá fuerzas para intentarlo.
Oh, muchacha, muchacha.
Aguanta ahora.
Tu hijo te va a tener
a ti, y tú a tu hijo.
Pero no tendré a Archie.
Señora McGregor, lo amo
incluso después de todo.
Oh, ¿acaso es un pecado peor que otro?
No, Betty.
El amor nunca es pecado,
sólo la falta de él.
Lo sabía.
Sabía que conspiraron contra nosotros.
Malditos sean por
llevarlo hasta el final.
Los pondré ante los tribunales,
a ese Killearn y Cunningham.
Montrose también, si participó en ello.
¿Lo admitirán estos hombres,
sólo porque lo dice Betty Sturrock,
con su tripa hasta la barbilla?
- ¿Qué tiene que ver su tripa con esto?
- Va a tener el hijo del inglés.
Dirán que es una puta
que busca venganza.
Dirá la verdad.
Para estos hombres, la verdad
es una mentira no descubierta.
¡Tendré justicia!
Alan McDonald está muerto, mujer.
Entonces, lleva tu caso
al Duque de Argyll.
No le debe ningún favor a Montrose.
Tiene una buena reserva de
lobos de todos los tonos.
- Todos son iguales.
- ¡Y tú te saldrás con la tuya!
Te lo digo,
Killearn y Cunningham
no serán condenados ante un tribunal
sólo con la palabra de Betty.
Sí.
Pero sé de alguien que los condenará,
y tendrán que dar cuentas,
o no me llamo Robert McGregor.
El inglés nunca los encontrará.
McGregor conoce cada roca y atajo.
Puede andar más rápido
que los soldados galopando.
Hágale saber a milord
que soy un hombre que conoce
los senderos y caminos.
Lo encontraré. Lo prometo.
Levántese, Killearn.
Usted y yo tenemos unos asuntos.
Ahora es el momento, Guthrie.
Quedará muy bien con milord.
Este no es su pleito, Guthrie.
¿Y si lo hago mío?
Entonces envíe saludos a
Tam Sibbald cuando lo vea.
Pelee bien y se ganará
el favor de milord.
Lo garantizo.
Por favor, por favor, no me mate.
No me mate. No fui yo.
Fuera.
Es de Cunningham de quien
la chica quiere vengarse.
Y lo reconozco, la trató muy mal.
Si me hace daño,
milord le dará caza,
y usted lo sabe.
Ya no me importa, Killearn.
La linterna.
Vuelve y trae a Betty, y lo
juzgaremos antes de que amanezca.
Ahora.
Dentro.
- ¡Mary! ¡Mary!
- ¿Quién es?
Es Alasdair.
Rob tiene a Killearn,
y quiere ver a Betty
ahora mismo.
La despertaré.
Trátala bien. No creo que
aguante mucho más.
¿Dónde está mi padre?
¡Sh...!
¿Vienen los soldados?
Deberíais estar dormidos.
¡Quedaos ahí!
¡Coge el cuchillo!
Mary.
¿Dónde está la chica?
Betty Sturrock se ha
ahorcado en nuestra cabaña.
Me pidió que la trajese.
Le pedí que me trajese
porque tengo un asunto con Killearn.
Betty Sturrock y yo, y
el hijo de Betty Sturrock,
entre los tres se lo arrancaremos.
No. Esto no es asunto suyo.
Es sólo entre nosotros.
Como tu esposa, Robert, en esto
voy a hacer lo que yo quiero.
¡Betty!
¿Eres tú?
Betty está muerta.
Se mató esta noche
y se llevó con ella
al hijo que esperaba.
Señora McGregor.
Entonces la pobre chica está muerta.
No necesito su hipocresía, Killearn.
Es usted su asesino,
tanto como ese inglés.
No tuve nada que ver con ese hijo,
como tampoco con ese
asunto en Craigrostan.
Se quedó allí y se deleitó.
Lo hizo todo con sus ojos.
No se lo ha dicho.
¿Cree que soy un títere
que pondría la cabeza de
mi marido en una soga
creada con mi deshonra?
Tiene algo que proponerme.
Lo veo.
Firmará su nombre en una declaración
en la que dirá cómo
asesinó a Alan McDonald,
robó el dinero de mi marido,
y quemó nuestra propiedad.
Lo firmará ante un juez.
¿Y dejar que me cuelguen
en prisión con mi ayuda?
No es un gran incentivo,
señora McGregor.
Cuando lo firme,
podrá irse donde
quiera... donde pueda.
No me olvidaré,
Mary,
de la última vez que la vi.
Cuando salió tan noblemente del fuego,
como una reina.
Lo firmará o ya verá.
¿O ya veré el qué?
¿Le dirá a Rob cómo
la usó Cunningham?
Tengo otra imagen,
no tan noble,
de usted en el lago Lomond,
lavándose entre las piernas.
Me he preguntado muchas
veces desde esa mañana,
¿se quitó a Archie de dentro,
o todavía está ahí,
creciendo como su padre?
Lo está.
¡Lo está!
Bien, tengo una propuesta para
usted, señora McGregor.
Convenza a su marido de que
Cunningham mató a su hombre él sólo
y se guardó todo el dinero,
y yo no hablaré de lo que tiene
ahí dentro.
Rob tendría problemas en
querer a tal bastardo,
¿no es así?
Ya sabe el refrán, Mary.
Es un padre sabio el que
reconoce a su propio hijo.
Y si usted no dice
nada, yo tampoco.
Le doy mi palabra.
No...
¡Para!
¡Oh! ¡Me ha... cortado!
¡Ah! ¡Parad!
Me ha cortado.
¡La muy puta me ha cortado!
¿Mary, te ha herido?
¿Estás herida?
¿Qué has hecho, mujer?
¿Estoy malherido?
¡¿Estoy malherido?!
No lo suficiente para mi gusto.
Por Dios, ¿qué te
impulsó a hacer tal cosa?
Tengo tanto motivos
como tú en esto. Más.
Tiene que confesar.
Nunca confesará.
Betty tenía razón.
Tiene el diablo dentro.
Es mi prisionero.
¿No lo entiendes?
Oh, Robert, hay cosas
que tienes que saber,
cosas que tengo que decirte.
¿Entonces?
Dímelas.
Fue...
¿Bien?
Está muerto, Rob.
No pude hacer nada.
Oh, Robert, escúchame.
No hay tiempo para hablar ahora.
Alasdair, ¿puedes hundir a un hombre?
Sí.
Quítale el aire, mete
una roca en su vientre,
y llévalo donde esté profundo.
Montrose nos buscará por todas partes.
Tenemos que asegurarnos de que
tú y los chicos estéis a salvo.
¡Profundo, eso sí!
Se está burlando de mí este canalla
a quien me ibas a traer quebrado.
Seré yo el que quedaré quebrado
si continúan estos asaltos.
Ahora mi secretario ha sido
secuestrado en pleno día.
¿Me estoy volviendo loco?
Señor...
No,
no, repito, hables por mí.
Hay algo aquí que no entiendo.
Killearn y usted se traen
ciertos asuntos entre manos
que no están muy claros.
Eso me dice que tiene dinero,
y sin embargo sé que no tiene medios.
El juego, señor.
Las cartas son mis favoritas.
¡¿Me toma por un completo
estúpido, señor?!
Me da igual lo que usted y ese
grasiento capón hayan tramado
pero ponga fin a la
insolencia que me persigue.
Soy James Graham,
Marqués de Montrose,
y nadie se burla de mí.
¿Me oye?
No podemos dejarles que quemen,
saqueen, y se vayan así.
Deberíamos atacar, Rob.
Cunningham está ahí.
Él es el que...
Sé quién es.
¿No piensas vengar a Mary por ello?
Son más de 30. Nos
cogerían como a ovejas.
Alasdair McGregor no es ninguna oveja.
Coll tiene razón. No podemos hacer nada.
¡Maldito idiota!
¡Dispersaos! ¡Volved a
casa por donde podáis!
¡Allí están!
¡Cogedlos!
¡Quiero a McGregor!
¡Disparad, idiotas! ¡Disparad!
Le he dado a uno.
Y nos costará.
¡Muévete!
¡Quiero a McGregor!
Dios me ha maldecido con un
hermano como tú, Alasdair.
¡Quiero a McGregor!
Te estás haciendo ya viejo
para batallas, ¿eh, Rob?
¡Vamos!
¡Disparad! ¡lmbéciles,
disparad! ¡Disparad!
Bájame.
Calla la boca.
¡Corre, Rob, corre!
¡Vamos, Rob! ¡Corre!
¡Quiero a McGregor!
¡Quiero a McGregor! ¡Detrás de él!
¡Silencio!
No te muevas. No te muevas.
Casi no puedo respirar.
Rob,
no noto las piernas.
¿Están ahí?
Sí, sí. Tus piernas están bien.
Perdóname, Rob,
porque yo no me puedo perdonar.
Descansa, muchacho.
No la pude salvar, Rob.
Lo hicieron con Mary
antes de que yo llegara.
Me hizo prometer que no te lo diría.
Lo siento.
¿Hicieron el qué a Mary?
¿Hicieron qué?
Ella dijo...
Que si ella podía aguantarlo...
¿El qué con Mary, Alasdair?
Rob, no puedo ver.
Estoy aquí, Alasdair.
¿Qué pasó con Mary? ¿Qué fue?
Ellos...
Ellos la violaron.
Alasdair,
¿quién?
Se está aclarando la neblina.
Estad listos.
¡Estad listos!
¡Vosotros, buscad por arriba!
¡Seguidlos!
¿Dónde está? ¡Allí!
¡Dadle al caballo!
Bien, bien...
Por fin tenemos al gran McGregor.
¿Cómo ve esta noche,
McGregor?
¿Le gusta el plan que
Dios ha preparado?
''Quebrado pero no muerto''
fue lo que pidió milord.
Yo cumpliré mi parte
si usted cumple la suya
y no muere antes de llegar
al puente de Glen Orchy.
Dígame,
¿qué hizo con esa bolsa
de tripas, Killearn?
No me irrite, McGregor,
o haré que lo arrastren un rato.
Soy un hombre de palabra.
Usted es un ladrón, un asesino
y un violador de mujeres.
Ah, estaba esperando desde hace mucho
que viniera a saldar ese asunto.
Si lo hubiera sabido antes,
lo hubiera matado hace mucho.
Le diré algo como recuerdo.
Su mujer fue mucho más dulce forzada
que muchas de las que están dispuestas.
A decir verdad, creo que
no se opuso del todo.
Aprecio el honor que me
hace, señora McGregor,
al presentarme su caso.
Pero por lo que sé de su marido,
se ha ganado la enemistad
del Marqués de Montrose
solicitando un préstamo
que no puede pagar
y acosando constantemente
su ganado como chantaje.
Hay más en este asunto de
lo que parece, Su Eminencia.
Seguro que sí,
pero no me corresponde
inmiscuirme en ello,
por mucho que aprecie su situación.
Es duro,
pero los hombres pelean,
y las mujeres y las crías lo soportan.
Su Eminencia, Robert se
encuentra en esta situación
por haberse puesto de su parte.
¿De mi parte?
¿Por qué tendría que hacerlo,
y de qué manera?
Se negó a atestiguar contra
usted, y condenarlo con ello,
cuando el marqués le pidió que
dijera que usted era un jacobita
para dañar su nombre en la corte.
¿Montrose le pidió eso?
En remisión de su deuda.
Pero Robert se negó.
No sabía que su esposo
me tuviese en tanta estima.
No es más partidario de usted
que de ningún otro hombre importante.
''Como lobos con corderos''
es lo que les llama.
No lo hizo por Su Eminencia,
lo hizo por su propio honor,
al que tiene en más estima
que a mí misma y a mis hijos,
o a su clan o su familia,
y por lo cual a menudo
le he censurado.
Pero es su manera,
y si fuese de otra, no sería
Robert Roy McGregor.
Él no se presentaría aquí ante usted,
ni desearía que yo lo
hiciese en su lugar,
pero no tengo otra elección
o lo dejaría en manos de sus enemigos.
Y aunque amo su honor,
no es más que un resplandor de la luna
en comparación con lo que le amo.
Por la gracia de Dios,
llevo a su hijo dentro de mí
y quiero un padre para él.
No deshonra a su marido, Mary.
Tenga fe, es un hombre
bendecido por la fortuna.
Tienen a McGregor, señor.
¡Caballería, alto!
Quebrado pero no muerto, señor,
como pidió.
Quitadle la mordaza.
Bien, McGregor,
¿qué tiene que decir en su favor?
He sido tratado con
injusticia por milord
así como por sus sirvientes.
¿Ha sido tratado injustamente?
¿Usted?
Si no me equivoco,
es a mí a quien le faltan mil
libras, han matado a mi ganado,
y mi secretario, Killearn,
ha sido secuestrado.
Entonces, pregúntele a éste
de aquí dónde está su dinero
y dónde hundió a Alan
McDonald después de matarlo.
Las mismas acusaciones
que hizo contra mí, señor.
Palabras desesperadas
de un hombre desesperado.
¿Tiene pruebas de esos asuntos?
Tiene mi palabra.
Oh, creo que hará falta
algo más que su palabra.
Entonces, tiene el
carácter de este hombre.
Si milord no es capaz
de ver lo que es verdad
y lo que no,
entonces me temo que ha
perdido el juicio por completo.
Colgadle del puente.
- ¡McGregor!
- ¡Liberadlo!
¡Traedlo aquí!
¡Lo quiero aquí!
¡Traedlo!
¡Lo veo!
¡Por ese lado!
¡Por ahí!
¡Oh, apesta por aquí!
¡Qué olor! ¿Lo huele?
Vamos a bajar por aquí.
¿Es aquí donde nos podemos quedar?
Sí, con la bondad de Su Eminencia,
bajo su protección.
- ¿Vendrá nuestro padre aquí?
- Si puede.
¿Robert?
¡Robert!
¡Oh, mi Robert!
¿Qué te han hecho?
Me lo tenías que haber dicho, Mary.
Robert, habría
debido, pero no pude.
Perdóname, mi amor.
Hice mal.
No. Fui yo el que no hizo bien.
Tenías razón cuando dijiste que siempre
tengo que hacer todo a mi manera.
Por eso está ocurriendo todo esto.
Tenía que haberme guardado mi orgullo
y hacerlo como quería Montrose.
No, Robert.
Y todo esto ha caído sobre ti,
todo esto has soportado.
Craigrostan todavía sería nuestro.
Alasdair y Coll estarían vivos.
¡Y no te habrían hecho justicia!
¿Y qué ocurre con la injusticia
que te han hecho a ti?
¿Ya no importa?
No, sí que importa.
Sí que importa.
lmporta si tengo a mi Robert,
y él se tiene a sí.
Y no sería así,
no si hubieses hecho lo que quería
alguien que se tiene por hombre.
El honor es un don que
el hombre se da a sí mismo.
Les dijiste eso a nuestros hijos.
¿Habrías eliminado de ti mismo
lo que te hace ser Robert McGregor?
Oh, mi Mary.
Eres tan buena conmigo.
Y tú conmigo.
Oh, Robert, hay más.
¿Qué más?
Estoy esperando un hijo
y no sé quién es el padre.
Mary.
No podría matarlo, esposo.
No es al niño al que hay que matar.
Este asunto del honor podría
acabar matándolo, señor.
He visto al hombre luchando,
y no es ningún burro con la hoja.
Si pudiese disponerlo Su Eminencia,
estaría más en deuda
con usted de lo que ya estoy.
Muy bien.
Veré lo que puedo hacer.
McGregor.
¿Señor?
Le matará, McGregor.
Perdería dinero si apostase por otro.
Su Señoría tiene mi permiso
para beneficiarse del
modo que crea conveniente.
He recibido correspondencia
de Su Eminencia, el Duque de Argyll.
Parece ser que nuestro
McGregor está con él.
Nos ofrece un combate,
tú y el escocés montañero.
Argyll recuperaría las pérdidas
de su última apuesta.
Tráigalo.
¿Está hablando, Archibald?
Uno nunca debe subestimar
el poder curativo del odio.
¿Cuánto tiempo tiene
que irse, padre?
No mucho tiempo.
¿Tiene negocios con el duque?
Sí, negocios.
¿Chicos, habéis oído que va a haber
un nuevo miembro en nuestra familia?
Muéstrales dónde está escondido, Mary.
¿Está... dentro de ti?
¿Cómo sale?
Por el mismo camino por donde entró.
Robert...
- Robert, qué ocurrirá si...
- Calla.
No, no puedo.
Qué ocurriría si...
No puedo.
¿Qué ocurriría si no volvieses?
Si es un niño, llámale Robert.
Si es una niña,
llámala como mi amor... Mary McGregor.
Mi hombre, Guthrie, fue
como un toro en el matadero
bajo la hoja de Cunningham.
Tendrá que ser mucho más
rápido que el pobre Will.
Dígame, McGregor,
¿Esta cuestión de honor tiene
algo que ver con su mujer?
Tiene que ver conmigo, Su Eminencia.
El señor Cunningham y yo
tenemos asuntos pendientes.
Ella no le agradecerá que la haga viuda,
con honor o sin honor.
Quizás a usted le gustaría
apostar una suma por su pensión.
Si le va a ayudar a morir mejor,
apostaré 20 guineas por ella.
50 irán más lejos.
Por Dios, tiene su propio
estilo, McGregor.
Me gusta eso.
Sí.
¿Qué vamos a apostar, Su Eminencia?
¿De nuevo guineas?
No quiero tomar parte en esto.
Aquí hay algo más que paladines.
Creo que estos hombres se odian.
Sí.
No se tienen mucho aprecio.
Usted le ofreció a McGregor
amnistía por sus deudas
si presentaba acusaciones contra mí.
Entonces, así es como lo engañó
para que le diera refugio.
Oh, yo reconozco la
verdad cuando la veo.
Oh, y yo que me creía
que era sólo un don de Dios.
No se piense que todos los pecados
quedan impunes en esta vida, Montrose.
Bueno,
veo que algunos serán
pagados muy pronto.
¿No va a tomar mis
probabilidades, Argyll?
Le doy cinco al petimetre.
Le apuesto esto:
Si McGregor vive,
le perdonará todo lo que le debe.
¿Y si pierde?
Pagaré su deuda.
Mi secretario llamará
al suyo, Su Eminencia.
Ustedes están aquí por
un asunto de honor.
Yo estoy aquí para asegurar
que se salde de manera honorable.
No habrá puñaladas por la espalda.
No tirarán sus hojas,
ni usarán ninguna otra
arma que las acordadas.
Si se pide clemencia...
No se pedirá clemencia.
Ni se dará.
Ocúpense de sus armas
y empiecen cuando yo lo indique.
No se pide y no se da.
Se cumplirá nuestro trato.
Esas heridas necesitarán cuidados.
Con el permiso de Su Eminencia,
iré donde conseguiré los mejores.
Como lo desee.
Ya sé por quién apostaré la próxima vez.
Espero que Su Eminencia
viva tanto tiempo.
¡Madre! ¡Mira!