¿Adónde vas?
El 2:15 a Mont Laurier
está abordando por la puerta 10.
Un boleto, por favor. A Mont Laurier.
¿Me permites? Hay un hombre allá
atrás que no deja de roncar.
No. Claro.
Soy Matt.
-Yo soy Martin.
-Hola. Gusto en conocerte.
-Gusto en conocerte.
-¿Adónde vas?
Tan lejos como pueda llegar.
Brindo por eso, hermano.
Salud.
Tenemos un problema con el motor, amigos.
No tardaremos en arreglarlo.
Lo mismo pasó en San Lorenzo.
Tuvimos que esperar casi ocho horas.
Diablos, qué jodida.
Es una verdadera jodida.
REPARAClONES - ALQUlLER
$385 dólares, en efectivo.
Sólo tengo la tarjeta de mi papá.
¿No sabes leer?
Solamente efectivo.
Creo que tú vas a manejar.
¿Los ves?
Falsos.
-¿Qué pasó?
-Cortesía de mi padrastro.
Me golpeó tan fuerte
que volé al otro lado de la cocina.
Mi mamá lo vio.
-¿Por qué te pegó?
-¿Por qué hace lo que hace?
Maldito psicópata, 75 kilos de grasa inútil.
Pero me desquité.
¿Tú lo golpeaste a él?
Y lo pagué caro. Al día siguiente
me metió en la escuela militar.
Pero a mí no me gusta
seguir las reglas de la gente.
Al carajo con la gente y con sus reglas.
Por eso me escapé hace dos días.
Ahora voy hacia Seattle a tocar música.
Santo cielo.
Lo siento. Soy un idiota.
No estaba poniendo atención.
No, olvídalo.
Por suerte esta chatarra
traía llanta de refacción.
¿Alguna vez cambiaste una llanta, Martin?
Eso pensé. No hay problema.
¿Qué tenemos aquí?
Sí, volveremos a la carretera
en un momento. No tardaré nada.
Pero esta vez manejo yo. ¿De acuerdo?
Está muy apretada.
La primera tuerca siempre es la más difícil.
Después, las demás salen bastante fácil.
Tú y yo tenemos la misma estatura.
¿Qué?
Calla.
CHlCO MUERTO
ACClDENTE DE AUTO
CERTlFlCADO DE DEFUNClÓN
QUEBEC
herida
Desfiguración Craneal
ROBANDO VlDAS
Se encontró un cadáver en Huron Ann Arbor
MAYO 28 1987
TOTALMENTE CALClNADO
SE DESCUBRlÓ UN CUERPO
ALBANY
NO HAY SOSPECHOSOS
Consulado General de EE.UU.
reapareció cuerpo
SlN RESOLVER
PERFlL DE LA VÍCTlMA
1.73 M 72 KG, BLANCO
ENE 12 1992
¡Manos mutiladas!
Se Tomaron lmpresiones Dentales
GARROTE
DESAPAREClDO - HENRl BlSSONETTE
MONTREAL, CANADÁ
ÉPOCA ACTUAL
Oficial, necesito su ayuda.
Acabo de ver a mi hijo en el trasbordador.
Mi hijo está muerto.
Murió hace 19 años.
Pero ése era mi hijo.
Pasó justo enfrente de mí.
Nos miramos a los ojos.
Me reconoció.
Una madre no se equivoca en esas cosas.
¿Cómo puedo explicarle
lo peligroso que era?
No, no era.
Es.
Mi hijo es un hombre muy peligroso.
-¿Qué estás haciendo?
-Preparo un informe para la agente Scott.
¿La agente Scott?
¿Por qué tiene que traer a alguien más?
Tenemos todo bajo control.
-No tenemos nada.
-Porque no tuvimos tiempo suficiente.
-Sólo necesitamos un par de días más.
-¿Ya llegó?
Venía en el vuelo, pero no la encuentran.
Gérard está en el área de equipaje.
Sólo viene como consejera, ¿no?
No es cuestión de territorios, Paquette.
No ha habido un asesinato así en años.
Y lo primero que hace, es traer
a alguien más. ¡Por favor!
Tengo una extraña
corazonada acerca de este crimen.
Necesitamos ayuda. No tenemos nada.
Llámenme en cuanto llegue.
¡No lo puedo creer!
-¿Agente especial Scott?
-Sí.
La esperábamos en la estación.
-Ésa es una tumba, ¿sabe?
-Sí, lo sé.
-Agente Scott.
-Sr. Director.
Veo que ya se ha puesto cómoda.
Joseph Paquette y Emile Duval.
Ellos llevan la investigación.
-Mucho gusto.
-Gusto en conocerlos. Gracias por invitarme.
No lo hicimos.
Estamos seguros de que mataron
a la víctima en otra parte y la trajeron.
A mí me parece que fue premeditado.
-¿Qué?
-Me parece que fue premeditado.
Creo que el asesino escogió este lugar
y cavó la tumba con anticipación.
Puedo mostrarles.
¿Ven las esquinas?
Están limpias.
Son simétricas.
Las proporciones son precisas.
Mide exactamente 1.73.
-¿La estatura de su víctima?
-Sí, exactamente.
Creo que lo estuvo
vigilando varias semanas...
...estudiando
sus hábitos, su rutina.
Y sabía que podría cavar la tumba aquí.
¿Cómo supo que la víctima
estaría aquí cuando él quisiera?
Ésas son huellas de bicicleta, ¿verdad?
En las fotos que enviaron...
...la víctima tenía pequeños
hundimientos en los tobillos.
Creo que fueron provocados
por horquillas de ciclista.
Además, hay un elemento
sexual en todo esto.
Lo estranguló por detrás,
le cortó las manos y le destruyó la cara.
Es táctil, inmediato. Eso lo excita.
Y...
...quería que encontraran
el cuerpo.
Digo...
...¿por qué enterrarlo en una zona de
construcción si no espera que lo descubran?
Sus ojos. ¿Creen que se los quitó
o todavía están en el cráneo?
-No sabemos.
-Asumo que hacen una...
Reconstrucción craneal. Sí, por supuesto.
-La están haciendo ahora mismo.
-Bien.
¿Ya acabamos aquí?
-Sí.
-Está bien.
Buenas noches.
No te preocupes por Paquette.
Es impulsivo, lo hace todo apresurado.
No lo culpo.
Es bueno verte otra vez, Illeana.
Significa mucho que estés aquí.
Acostada en una tumba.
Mis investigadores piensan
que eres una bruja.
Me han llamado cosas peores.
-Tú lo sabes.
-Lo sé.
Lamento molestarla.
Mataron a un hombre anoche.
Sucedió en el estacionamiento
de un gimnasio, alrededor de las 9 p.m.
-¿Mismo M.O.?
-Todo igual.
Encontramos el garrote.
Parece hecho en casa.
Le destruyó la cara con una piedra.
Pero no alcanzó a cortarle las manos.
-¿Por qué no?
-Fue interrumpido.
El nombre de la víctima es Clive Morin.
Y ése es James Costa.
Dice que vio lo que ocurrió.
Cuando llegaron los nuestros,
intentaba revivir a la víctima.
¿Y la sangre que tenía?
Si intenta ayudar a alguien
que se está desangrando...
-¿Lo han verificado?
-...se unta de sangre.
James McKeen Costa.
Nacido en Nueva Escocia en 1965.
Todo parece bastante normal.
Ya mandamos muestras
de sangre y ADN al laboratorio.
Me di vuelta y vi...
...a un hombre parado sobre alguien...
...con...
...una roca...
...en la mano.
Y entonces...
...comenzó a golpearle la cara.
-Así que grité...
-¿Qué gritó?
'' ¡Alto!'' Alguna tontería así. No sé.
Luego corrí hacia ellos.
Me miró y me apuntó con una pistola.
Y...
No sé.
No sé qué pensé. Entonces huyó.
Se fue, y yo llamé a la policía.
Traté de revivir al otro hombre
hasta que llegaron los paramédicos.
¿Le quitó el garrote?
¿Lo que tenía en el cuello?
Tuve que hacerlo.
-¿Vio hacia dónde se fue el atacante?
-Sí, lejos de mí. ¿Entiende?
¿Qué clase de pistola tenía?
La clase que hace grandes
agujeros en las personas.
Yo lo vi.
Sé dibujar un poco.
Si me da un papel,
tal vez pueda hacer un retrato.
No estoy muy seguro de este tipo.
No puedo descifrarlo.
Hay algo en sus respuestas.
¿Le importaría
si lo intento?
No, por favor, adelante.
Hola.
¿También es policía?
Más o menos, sí. Soy
la agente especial Illeana Scott.
-¿Agente especial?
-Soy del FBl. Estoy ayudando en el caso.
-¿Puedo hacerle algunas preguntas?
-¿Las mismas que...
-...me hizo el otro?
-Probablemente.
-¿Le importa si fumo?
-No, por supuesto que no.
¿Está nervioso?
Sí, lo estoy.
Sumamente.
Gracias por el papel.
¿Cómo era el hombre?
Tenía ojos muy brillantes.
Ardían, ¿entiende?
lncluso en la oscuridad.
Su cabello...
...pudo haber sido rubio.
Tenía barba.
No sólo una sombra...
...sino algo más cuidado.
¿Parecía agitado, o en control?
¡Válgame!
¿Es eso lo que creo que es?
Eso es...
Es lo que tenía en el cuello.
¿Tengo razón?
-¿Tengo razón?
-Sí.
¿Lo hizo a propósito?
Estoy haciendo lo posible, ¿entiende?
¡Ese hombre tenía la cara deshecha!
¡Ni siquiera parecía humana!
Hice todo lo que pude por ayudarlo...
...y murió.
¿Entiende? ¡Murió!
Había muchísima sangre. Nunca
había visto tanta sangre en mi vida.
Seguí intentándolo, aunque sabía
que era demasiado tarde.
Vi al hombre que lo hizo, ¿de acuerdo?
Lo vi. Y puedo decirle cómo era.
Y así...
...podrán atraparlo.
¿Qué opina?
Las marcas en el cuello de Morin
muestran que el asesino es zurdo.
Él dibuja con la mano derecha,
encendió el cigarrillo con la derecha.
Necesitamos algo más que eso.
Lo sé. Hay un expediente
abierto sobre la mesa.
Es el perfil, la evidencia, anotaciones, todo.
Si fuera el asesino,
estaría tratando de leerlo.
Los psicópatas presentan
distintos patrones cerebrales.
Al decir cosas como ''árbol'', ''sofá'', ''casa'',
''violación'', ''incesto'', ''asesinato'' ...
...el patrón cerebral
de una persona normal cambia.
Los psicópatas no tienen reacción.
Sienten lo mismo por un asesinato
que por una cena.
No tienen una conexión emocional.
Como sea, la cuestión es
que cuando vio el garrote...
...reaccionó...
...con genuino sobresalto y repugnancia.
¿Cerebro de psicópata?
Aprenden mucho
de esas cosas en el FBl, ¿verdad?
Todas esas teorías, todos esos libros.
Sí, así es.
Aún no estoy seguro de Ud.,
con todos esos trucos.
-No tengo trucos.
-Mentira.
Acaba de usar varios
en esa habitación.
¿Agente Scott?
-¿Puedo hablarle un momento?
-Con permiso.
Mis hermanas lucen igual cuando
las acorralan y no les gusta.
-Lo siento si me equivoco, pero...
-No.
-Gracias.
-Está bien.
¿Hay motivos para preocuparse?
¿Hay un asesino suelto?
Sí, buscamos a un asesino, pero es muy
pronto para llegar a conclusiones.
Le ruego a la gente
de Montreal que esté atenta.
Henri Bissonette
un buzo independiente.
-¿Es el cadáver de la construcción?
-Sí.
Su hermana lo identificó.
Bissonette trabajó para él a veces
a través de los años.
Su hermana dijo que desapareció
hace un par de semanas.
Pero sus tarjetas de crédito
se han usado todo este tiempo.
¿Lo ves? Sólo necesitaba un par de días.
¿Qué clase de hombre era? ¿Qué sabemos?
Vivía en un apartamento pequeño...
...hacía extraños trabajos en computadora...
...y no tenía muchos amigos.
¿Alguna vez has ido a bucear?
Mi ex esposa nos hizo
ir de vacaciones a un Club Med.
No había bajado ni 6 metros
cuando se desesperó. No lo soportó.
Con tetas como ésas, me sorprende
que haya logrado hundirse.
Ése no fue el problema.
Ojalá se hubiera quedado abajo.
¡Ése estuvo bueno!
¿Ha buceado alguna vez, agente Scott?
Pasa demasiado tiempo
restregándose contra cadáveres.
No, nunca lo he intentado.
Es muy sereno.
Los peces nadan a tu alrededor
sin importarles que estés ahí.
Le gustaría. Es silencioso.
-ldentificaron el retrato.
-¿Dónde?
En un hotel residencial cerca del río.
-¿Qué está haciendo?
-¿No tenemos que irnos?
Todavía estamos desayunando.
-Sígame.
-Gracias.
Me pagó tres meses por adelantado
en efectivo, y nunca lo vi.
¿Lo vio a él?
Sí, ése es él.
Antes de que lo detengan, el tipo
me debe $90 dólares de llamadas.
Tal vez ustedes puedan arreglar eso.
¿Sabe qué? Necesitamos
esa cuenta de teléfono.
-Bien. ¿Ustedes la pagarán?
-Ya veremos.
Todo despejado.
-Carajo.
-¿Qué?
El grabado en el anillo
dice Clark William Edwards.
Es de la secundaria de Vancouver.
34 años. Trabaja parte del tiempo
en una línea de cruceros de Alaska.
Usaron su tarjeta de crédito ayer
en Montreal.
No lo han reportado desaparecido.
-Bien, que siga así.
-¿Por qué?
No recompensemos
al asesino con publicidad.
Le gusta la atención.
Se disgustará.
Si está enojado, cometerá errores.
Debemos marcar la tarjeta de Clark William
Edwards y ordenar que vigilen el lugar.
-Nos estamos acercando.
-Una cosa más.
Llegó el resultado del ADN de Costa.
-Está limpio.
-Bien.
¿Ya están los cafés y el sándwich?
Ésta no es una coincidencia, ¿verdad?
No.
¿Y los 2 policías afuera de la galería?
Tampoco es una coincidencia, ¿no?
¿Le molesta?
He estado mirando sobre mi hombro
desde que empezó esto, así que, no.
-Me alegra la compañía.
-¿Cómo ha estado?
No puedo dormir.
Pero no importa.
Tengo una exposición el viernes,
con pinturas nuevas.
Si no las vendo, quedaré en quiebra.
Así que me estoy entregando
a mi trabajo. Como usted.
-Aquí tiene.
-Guarde el cambio.
¿Recibió alguna respuesta sobre el retrato?
Tal vez.
Está siendo vaga.
¿Recuerda si Clive Morin
se defendió esa noche?
Me tomó un par de segundos ver siquiera,
registrar lo que estaba ocurriendo.
Oí los ruidos,
y lo vi con la roca en la mano.
Cuando por fin vi a Clive Morin...
...no estaba haciendo nada.
¿Cómo es que sabe RCP?
No sé.
Quiero decir...
Traté de reanimarlo con RCP...
...pero sólo hice lo que pude, ¿entiende?
lmité lo que he visto en televisión.
¿Está mirando mis dedos?
¿Está mirando esto?
-Sí.
-¡Está mirando todo!
No, esto es...
Yo hago mis propios marcos.
Y...
...mientras más se acerca la exposición,
menos puntería tengo.
Me gustaría invitarle una taza de café,
pero parece que tiene un problema.
El primer paso es admitirlo.
¿Es eso un sentido del humor?
¿Eso es? ¡Lo es!
Todo eso y...
¿Qué es esto?
Mi número celular, en caso
de que recuerde alguna otra cosa.
Cualquier cosa podría ayudar.
De acuerdo.
Bien, gracias.
¿Quiere ir a la exposición el viernes?
Creo que le gustaría. Hay muchas
piezas extrañas y perturbadoras.
Bueno.
Quien estuvo en esa habitación,
llamó a este número 20 veces.
''Rebecca Asher'' .
Dijo que vio a su hijo muerto en el
trasbordador de Québec hace 3 semanas.
-¿Y qué sabemos de ella?
-Tiene casi 70 años, sin esposo, vive sola.
Creo que voy a hacer esto sola, ¿está bien?
Que ni crea que le permitiré
encargarse de algo en este caso.
Si puedo con tus terribles chistes
de tetas, puedo entrevistar a esta mujer.
Sé que ha visto la foto
en los periódicos...
...pero, ¿podría verla con más cuidado?
Por supuesto.
¿Podría ser su hijo?
Podría ser.
Lo reconocí en el trasbordador.
Tenía una barba tupida. Un sombrero
muy bajo sobre la frente.
Pero sus ojos...
...son inconfundibles.
Y se estaba tocando la oreja.
Es un tic nervioso de la infancia.
Nunca logré que se lo quitara.
¿Le pidieron que identificara
algún cuerpo en ese entonces?
Me mostraron los restos...
...de alguien que fue
atropellado por un camión.
De ninguna manera
estaba preparada para ello.
No, por supuesto que no.
Lo lamento.
-¿Puedo?
-Por favor.
¿Martin?
No. Ése es Reese.
El hermano mayor de Martin.
Mayor sólo por 3 minutos.
-¿Gemelos?
-ldénticos.
¿Ha recibido Reese
alguna llamada extraña o...?
Por supuesto, no puede saberlo.
Reese falleció.
Lo lamento.
Tenían 14 años.
Salieron en una balsa al Saint Michel.
Hubo un gran deshielo ese año...
...y Martin cayó por la borda.
Reese se lanzó a salvarlo.
Sólo Martin llegó a la orilla.
-Debe haber sido devastador para usted.
-Lo fue.
Lo fue para Martin también.
Reese...
...era tan carismático...
...extrovertido.
Cuando murió,
Martin tuvo un extraño cambio.
Se volvió violento.
A los 16 años, robó todas mis joyas y huyó.
La policía de Saint Jovite
me llamó algunos días más tarde...
...para decirme lo del accidente.
Ésa es fantástica.
Sí.
Las vacaciones de verano en Fort Rupert.
¿Y ésta?
La primera vez que fuimos a la sinfónica.
-The Magic Flute.
-Por supuesto.
Qué lindo.
Lo era.
Era muy lindo.
Ése es Martin.
Siempre tuvo que usar
esos enormes anteojos.
No podía diferenciarlos,
a menos que los trajera puestos.
Permítame...
...recibirle esto...
-Olvidé mi bolso. No me...
-lré por él.
Aquí tiene.
Le agradezco su tiempo.
Ha sido muy valioso.
Me llamará cuando lo encuentren, ¿verdad?
Sí, por supuesto.
Bien.
¿Y?
¿Cuánto tiempo toma
aquí exhumar un cuerpo?
Según su madre, Martin Asher
se rompió un solo hueso en toda su vida.
El radio izquierdo,
al caerse de una silla o algo así.
Este muchacho tuvo muchos huesos rotos.
Más que nada en la cara,
las manos y el torso.
Pero, como pueden ver,
el radio izquierdo está intacto.
Éste no es el cuerpo de Martin Asher.
Debemos llevar a la Sra. Asher
a un lugar seguro.
Tome, Sra. Asher, 601.
Me temo que esa habitación es inaceptable.
Está muy cerca del ascensor.
-¿Cómo te convenció de ponerla aquí arriba?
-La Sra. Asher es muy convincente.
Está ocultando algo.
Hay una puerta en su casa
escondida tras un librero.
El departamento está vigilando la casa...
...pero no podemos
entrar a registrarla.
¿Y si lo hace una testaruda agente
del FBl que no conoce las reglas?
Ésa es otra historia.
Ahí estás.
-Scott.
-Illeana.
Los investigadores piensan que entró
por la ventana del segundo piso.
Según la Sra. Asher,
nadie tiene llave...
...y hasta ahora sus huellas
no han revelado nada.
-¿Cómo te sientes?
-Estoy bien.
-¿Estás segura?
LeClair sabe que estuviste en la casa.
No creo que te conectara
con nada más...
¿Mañana podrías llegar a la oficina
una hora más temprano?
Sí.
-Te veré ahí.
-Adiós.
Robando vidas.
Es lo que Martin Asher ha estado
haciendo por casi 20 años.
Su primera víctima,
John Doe.
Era más torpe entonces.
Aprovechó un accidente de auto...
...para fingir su muerte,
y tomó la identidad del chico.
Hay un espacio entre
John Doe y Henri Bissonette...
...pero Asher no estuvo inactivo.
Encontramos 19 crímenes no resueltos
a través del este de Canadá.
Al menos 11 fueron similares.
Todos llevaban vidas solitarias
y nadie los extrañaría inmediatamente.
Henri Bissonette. Asher lo mata,
roba su vida, vive en su casa...
...usa sus tarjetas.
lncluso paga sus impuestos.
Nada extravagante, simplemente
vive la vida de Bissonette.
Luego lo cambia por Clark William Edwards,
y como Edwards, acecha a Morin.
Todos estos hombres tienen
algo en común, algo que él desea.
Una vida distinta a la suya.
Conocí a su madre.
Asher tenía un gemelo
a quien su madre prefería...
...así que este hombre no soporta
ser quien es ni por un momento.
Así que...
...cambia de cuerpo.
Como un cangrejo ermitaño.
Se cansa de un caparazón
y comienza a buscar uno nuevo.
El mensaje es claro.
Está buscando a su siguiente víctima.
Gracias, Illeana.
Alguien irrumpió
en la galería de James Costa.
¿Sólo falta mi agenda y mi chequera
de negocios? ¿Nada más?
Cortaron la alarma.
¿Les parece un robo cualquiera?
¿Qué ocurrió esta noche, Sr. Costa?
Escuche. Yo hago mis llamadas
a Europa y todos mis envíos de noche.
Estaba aquí, se me antojó un café,
me fui a cenar al frente.
Al regresar, habían forzado la puerta
y mi escritorio estaba revuelto.
Piensan que fue él, ¿verdad?
Asignaremos más oficiales a su apartamento
hasta asegurarnos de que esto no fue nada.
-Eso responde a mi pregunta.
-Clark William Edwards.
¿Se reunirá con alguien llamado
Clark William Edwards mañana?
Sí. Es un posible comprador.
Su representante me llamó ayer.
Podría ser un gran cliente.
¡Está bromeando!
Habrá oficiales encubiertos
vigilando todo el tiempo.
El mejor
equipo de vigilancia.
Estamos hablando del tipo
que destroza la cara de la gente...
...y le corta las manos,
¿verdad?
No se acercará más de 50 metros.
Sería un gran servicio
para la ciudad de Montreal.
Es muy peligroso, pero es nuestra
mejor oportunidad de atraparlo.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Pero sólo como un servicio
a la gran ciudad de Montreal.
¿Él me llevará a casa?
¿Podría llevarme la agente Scott?
Debí haberme quedado en Winnipeg.
Tenía una linda galería, tres pinturas
en la pared, nunca entraba nadie.
No tendríamos un testigo
que dibujara un retrato del asesino.
Eso ha hecho una gran diferencia.
-Es una manera generosa de verlo.
-¿A la izquierda?
No. Siga derecho, pasando Chevalier.
¿Puedo hacerle una pregunta?
Sí.
¿Cómo lo hace?
¿Cómo vive su vida rodeada de tanta...
...fealdad? Usted sabe, asesinos...
...víctimas, y estas fotografías.
Lo que yo estoy viviendo ahora es un poco
lo que Ud. vive todos los días, ¿no?
-Es mi trabajo.
-Hay otros trabajos.
-Mejores trabajos.
-No, para mí no los hay. ¿El 219?
¿219? Sí, ahí es.
¿Qué opina el
Sr. Agente Scott de todo esto?
No soy casada.
Uso el anillo, nada más.
-¿Lo acompaño a la puerta, Sr. Costa?
-Sí, ahora...
Escuche. Mañana...
Todo saldrá bien.
Trate de dormir.
Entonces, espero verla mañana.
¿Hay alguna señal que deba
hacer si necesito ayuda?
No es necesario.
Lo estaremos vigilando.
Tenemos cinco hombres adentro
y una docena afuera.
No se preocupe.
Cuando aparezca, le caeremos encima.
Eso es reconfortante.
¿Está bien?
-¿Qué?
-¿Quiere otro?
-¿Le sirvo?
-Sí.
Escocés, ¿verdad?
Se retrasó.
Sí.
VÉAME EN EL BAÑO
Recibí una nota.
Dice: ''Véame en el baño'' .
Perdí el micrófono de Costa.
Trataré de arreglarlo.
Hay demasiada interferencia en el club.
Voy a ir, ¿de acuerdo?
¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
Voy a entrar al baño.
Nos vemos afuera.
¿Qué está pasando?
-Decidimos que era mejor cancelarlo.
-¡He estado dos horas sentado ahí!
-Debe habernos visto.
-''¿Debe habernos visto?'' ¿Cómo?
Si los vio, ¿sabe lo que está pasando
y que coopero con la policía?
-Cálmese.
-¿Que me calme? ¿Alguna vez fue de pesca?
La carnada siempre muere.
¡Cielos!
Esto deberá proveerle jugoso material
para un perfil policiaco.
Comerciante de arte, soltero...
...viviendo en un constante
estado de caos organizado...
...que compra un arma,
aunque no sabe cómo usarla...
...para darse un falso sentido de seguridad.
-Puede pasar, ¿sabe?
-No, está bien. Gracias.
Ustedes dos, a la puerta trasera.
Estará a salvo. Hay dos oficiales atrás...
-...y dos en el pasillo.
-Estupendo.
Voy a revisar la calle una vez más.
Si necesita algo, ¿sabe cómo
localizarnos a Duval, a Paquette o a mí?
-Cuando estábamos en el bar...
-Está bien.
Hubiera querido no alterarme de esa forma.
No estaba ayudando a nadie.
Se ha portado
de maravilla.
Me hace parecer más bueno de lo que soy.
-Es bueno.
-¡No!
¡Ése es el beso de la muerte!
¿Qué quiere decir con eso?
Los chicos buenos no consiguen a la chica.
Debo irme.
Ya sabe cómo encontrarnos.
Bueno, me voy.
¿A qué te refieres?
Ya tienes un perfil y un testigo.
Ya no me necesitan.
Illeana...
Necesitamos a alguien que entre
en la mente de Asher.
-Y tienen un sospechoso.
-Tal vez no sea suficiente.
¿Qué está ocurriendo realmente?
Nada.
Por favor. ¿Qué pasa?
Estoy teniendo
una reacción hacia el testigo.
¿Una reacción?
Favorable.
Una que podría empañar mi juicio.
Ya veo.
Illeana...
...¿cuánto estuvimos juntos cuando
yo estuve en Quantico?
-Seis meses.
-¿Cuántas veces...
-...te invitaron a un trago?
-No sé...
¿Cuántas veces lo rechazaste?
-Todas.
-Bueno...
...creo que se necesita
mucho para empañar tu juicio.
Tengo que atrapar a este tipo.
Te conozco. Tú también tienes que hacerlo.
De verdad te necesito.
Por favor.
¿Sr. Costa? Sus primeros
clientes han llegado.
Al menos la comida es buena.
Sí, porque el arte es una porquería.
Que no sea tan obvio que son policías.
Casi no la reconocí
sin la foto de un cadáver.
-Qué bien.
-Sonó mejor en mi cabeza.
-Tome, beba algo.
-No, gracias.
Es sólo agua.
-¿Está bien?
-Gracias.
-Con permiso.
-Ésta es mi favorita.
No sé por qué.
El cielo me recuerda
mi infancia en Nueva Escocia.
¿Dónde creció usted?
-En las afueras de Harrisburg, Pennsylvania.
-¿Es una chica de campo?
-Dejaré que vuelva a su trabajo.
-Gracias.
Es él.
¡Quieto!
Así que ahora anda suelto otra vez.
Lo perdimos en la multitud.
Aquello era una locura.
Maldito gentío. ¿Y Costa?
Perturbado, pero no está lastimado.
¿Qué crees que haga ahora?
Creo que ve a James Costa
como un asunto pendiente.
Pondremos a Costa en un vuelo
a Toronto mañana a las 8:30.
Quiero que uno de Uds. lo lleve
personalmente al aeropuerto.
lré yo.
Pueden irse.
¿Le importaría llevarse esto?
-Vamos un poco retrasados.
-Lo sé, lo sé. Ya voy.
Hola, James.
¿Adónde vas?
¿No te irás, o sí?
Vamos, ¿después
de cómo nos hemos divertido?
¿Todo el tiempo que te he dedicado?
Toma asiento.
Hay un policía afuera de tu apartamento.
Y no pude evitar notar
que has estado empacando.
¡Y eso...
...no...
...está bien!
Pensé que tú y yo teníamos
una relación especial.
Del tipo que requiere un gran respeto.
Pero obviamente, tú no entiendes.
Así que te lo explicaré otra vez.
Tú tienes algo que yo quiero.
Por lo tanto...
...es mío.
Así que, esta idea de huir...
...no se llevará a cabo.
Necesito que me contestes una cosa.
¿Qué le dijiste de mí a la policía?
¿Qué sabe la policía de...?
¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
Suéltela.
¡Dije que la suelte!
Soy la agente Scott. Hay un oficial
herido en el 219 de Saint Amelie.
Carajo.
¡Auxilio!
¿Está muerto?
-¡Suelte el arma!
-¡Es él! ¡Es Asher!
-Mató a Duval.
¡Suéltela!
¡Corra!
Tuvo suerte.
Un accidente así
y sólo unas cuantas puntadas.
¿Sabe adónde iba a llevarlo, Sr. Costa?
No tengo idea.
Creo que quería añadir
al Sr. Costa a su colección.
Lamento lo del inspector Duval.
Estaba tratando de salvar mi vida.
-¿Y ahora qué?
-Recibimos los resultados del laboratorio.
El ADN de Asher es igual al del pelo
encontrado en Clive Morin.
¿Se acabó?
Necesitamos una declaración
y hacer algún papeleo.
Fuera de eso, sí, se acabó.
Fue muy valiente lo que hizo hoy, Sr. Costa.
Estuvo fantástico.
Gracias.
Adiós.
-¿Puedo ayudarlo?
-¿La habitación de la Srta. Scott?
Por supuesto.
Lo siento, señor,
pidió que no se le molestara.
¿Puedo tomar el mensaje?
No.
¿Qué?
Son las puntadas.
Parece que se le abrieron anoche.
Tendré que volver a cerrar algunas de ellas.
-Tienen arte allá, ¿no?
-¿Qué?
Allá en Washington D.C.
A los políticos les gusta colgar
cosas en las paredes, ¿no?
Lo digo, porque podría abrir...
...una galería.
Podría encontrar un espacio allá.
Tienen galerías, ¿no?
¡Cielos!
¿Dónde está?
Scott.
¿Está aquí?
Ya estoy en el hospital. Vine con un amigo.
-Con suavidad.
-Enseguida voy.
Era LeClair.
-Debo verlo allá arriba.
-Lo siento.
¿Vas a regresar,
o nos vemos en el vestíbulo?
En el vestíbulo.
Bueno. Anda.
¿Cómo está tu amigo?
-Bien.
-Sé que esto es desagradable para Ud...
...pero necesitamos
una identificación definitiva.
Comprendo.
No puede tocar el cuerpo.
Tocaré lo que yo quiera.
Vieja loca.
¿Sra. Asher?
¡Sra. Asher!
Hola, madre.
Lo único que siempre quise...
...fue quererte.
Pero no me lo permitiste.
Siempre fue Reese.
Pudiste haberme
tenido a mí siempre, pero tú...
...lo arruinaste. Arruinaste...
...todo.
Retrocede, Martin.
No me asustas.
¡Illeana!
Fue Costa.
Costa es Asher.
¿Qué estás diciendo?
-Fue Costa.
-¿Dónde está?
-¿Dónde?
-En el ascensor.
-¿Baja? ¿Sube?
-¡Baja!
¿Cuál?
¡Coño!
¡Vamos, por un demonio!
Encontré esto en la máquina. ¿Son tuyos?
-Sí, gracias.
-Compraba un paquete...
¡No confió en nosotros, pero sí en
que ella viniera a acostarse con el asesino!
El caso estaba cerrado.
Se comportó de forma profesional.
¡Mentiras!
¡Dígaselo a Duval! ¿Recuerda a Duval?
¿Y al pobre desgraciado
que está en la morgue?
Entiendo cómo te sientes.
Si tienes algo que decir, dímelo a mí.
-¿Qué dijiste?
-Que si tienes algo que decir...
-¡Paquette! ¡Basta!
-¡No importa!
Durante los últimos 4 años
he estado buscando jugadores.
Québec, Alberta,
Manitoba, Columbia Británica.
Cada vez que sé de un muchacho estrella.
-¿Siempre viajando?
-Te acostumbras.
-Será duro para tu esposa.
-No estoy casado.
¿No? ¿Sólo son tus dos hermanas y tú?
Susan y Debbie.
¿Dónde están ellas?
Están en nuestra casa en Tracadie.
El hockey
es popular allá.
Sí. No hay otra cosa
que hacer en ese maldito pueblo.
-¿Jugaste de niño?
-Sí, un poco.
En el Mundial Junior,
2 años seguidos.
¿En serio?
Se te nota, se te nota.
Tienes toda la seguridad que te da
haber sido un chico de oro.
La manera en que fumas...
...tu voz...
...es un poco grave.
Y disimulas para que no vean
el fracaso en que te has convertido.
¿Qué diablos dices, amigo?
No te pongas tenso.
Ése es Christopher Hart.
-¿Qué sabemos sobre él?
-Es un adicto y ladrón de arte.
Costa vendía pinturas robadas para él.
Según su correspondencia,
Costa no le pagaba.
Hart sólo quería su dinero.
Le debía más de $80.000 dólares.
Costa le puso una trampa.
Conectado
Desconocido
Hola.
¿Estás ahí?
-¿Quién habla?
-Soy yo.
Tú sabes quién habla.
¿Habla Martin Asher?
¿Te enseñaron eso en la agencia?
¿Cómo provocar al hampón?
Vamos, Illeana.
No te enamoraste de James Costa.
Alguien tan hermosa y poderosa como tú...
...no se enamora de un afeminado
vendedor de arte.
¿De acuerdo?
Ese tipo no era nada.
Yo no tomé su vida, la viví.
Soy lo mejor que pudo haberle ocurrido.
Lo mirabas a él...
...y me veías a mí.
Yo te miraba y te veía a ti.
Eres hermosa...
-...y somos iguales.
-No.
-Tengo razón, ¿no?
Sí. Tengo razón.
Vete al carajo.
¿Al carajo?
Está bien, sí, te jodí. Te jodí.
¿Recuerdas cómo hicimos el amor
rodeados de fotografías de muertos?
Aceptémoslo, Illeana...
...a una persona común no le gusta
eso tanto como a nosotros.
Venirme dentro de ti fue
el mejor momento de mi vida.
Y ahora me siento mucho mejor.
Todo me está saliendo bien.
Adiós.
-¿Qué dijo?
-¿Dónde está?
Compró un pasaje de tren...
-...a Moncton hace 3 horas.
-¡Estará ahí en 20 min.!
Llama al comandante Hache
y al director de Moncton.
Primera vez que abofeteo a una mujer.
Lo siento.
Mátalo.
¡Policía!
¡Cierren todas las salidas!
¡Ahora! ¡Háganlo!
¡Oiga!
Estaré bien.
Gracias.
Estaba aquí, se me antojó un café,
me fui a cenar al frente.
Al regresar, habían forzado la puerta
y mi escritorio estaba revuelto.
Ésta no es una coincidencia, ¿verdad?
¡Auxilio!
Después de revisar el historial de la
agente especial Scott con la agencia...
...el Departamento de Responsabilidad
Profesional ha decidido suspenderla...
...debido a su deplorable falta de criterio...
...y su indecoroso comportamiento
como agente federal.
La agencia lamenta perder
a una agente de su calibre...
...pero confiamos en que es la mejor
decisión para las partes involucradas.
CARLlSLE, PENNSYLVANlA
SlETE MESES MÁS TARDE
FARMAClA
La última observación reportada
en el aeropuerto Fort Collins...
...mostró una velocidad de viento
de 80 nudos.
Nubes a 2438 metros.
Visibilidad, 3 kilómetros.
La temperatura actual es 12 bajo cero.
El pronóstico nacional del tiempo...
Querida, deberías irte a casa.
Está horrible allá afuera.
-Gracias. Nos vemos, Liz.
-Nos vemos.
-Ten cuidado.
-Lo tendré.
Te asusté. Lo lamento.
Vamos, siéntate.
No, no, no. Ven acá. Siéntate.
¿Estabas preparando té?
Déjame prepararte una taza.
¿Qué estás buscando?
¿Buscas...?
¿Esto es lo que buscas?
Ves, esto me tiene
muy confundido, Illeana.
Tienes éstas por toda la casa.
Encontré ésta tras
el refrigerador.
Una bajo la cama...
...debajo de la bañera.
Te debe dar mucho miedo estar aquí sola.
¿Es eso?
¿Tienes miedo?
Seguí todo aquel asunto en Washington...
...que por cierto...
...me pareció totalmente tonto.
Tenían suerte de tenerte ahí.
Mucha suerte.
Y entonces desapareciste.
Te fuiste.
Pero dejaste algunas huellas, ¿no?
Me pareció muy fácil encontrarte.
Viniste aquí, donde nunca se ve un policía.
No haces ninguna llamada.
Aquí tienes.
Ten cuidado, está caliente.
Y luego vi que tu vientre crecía...
...y supe que me estabas esperando.
Son varones, ¿verdad?
¿Gemelos?
Me gusta entrar a su habitación.
Está llena de amor y calor.
Puedo...
Los imagino ahí, jugando...
...divirtiéndose.
Tú y yo...
...mirándolos...
...y riéndonos.
Tú y yo.
Podemos volver a empezar.
Podemos hacerlo.
¿Qué?
¿Qué pasa?
No quiero.
Lo lamento, pero son mis hijos.
-Sé que lo son.
-No son tus hijos.
Son los hijos de James Costa.
¡Yo no sé quién eres tú!
¿Cómo puedes decir algo así?
-Retráctate.
-¡Está bien, me retracto! ¡Me retracto!
Muy bien.
Bueno, ponte de pie.
Anda.
Levántate.
¿Estás bien?
-¿De quién son esos niños?
-Tuyos.
¿Son míos?
Dame un beso.
Bésame.
Está bien.
No voy a matarte. Haré esto hasta
que pierdas el conocimiento.
Ya debes estar un poco mareada,
pero está bien. Relájate.
Está bien.
Dame eso.
Cálmate. Dámelas.
Cálmate.
Dámelas, ¿sí?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué te pasa?
¡Está bien!
¿Te vas a calmar?
No voy a lastimarte, ¿de acuerdo?
No quiero lastimarte.
-¿Te vas a calmar?
-¡Sí!
No puedes tener a esos bebés.
¿Está bien?
Lo sé.
Todo lo que viste...
...yo quise que lo vieras.
Vete al carajo.
Hola. Inspector LeClair.
-LeClair.
-Illeana. Estaba preocupado.
¿Ya está?
-Se acabó.
-No te muevas. Llamaré al FBI.
Estarán ahí pronto.