MagnaVolt.
Lo último en seguridad para autos.
Sin alarmas embarazosas,
sin molestar a la policía...
...y no consume su batería.
Magna Volt.
Respuesta letal.
Explotó la chimenea
de la planta nuclear del Amazonas...
...contaminando la selva.
Los ecologistas hablan de un desastre.
Pero, ¿no es siempre así?
Aquí, el Fiscal General Marcos...
...aprobó el uso de unidades
de combate ED 209 en 5 ciudades...
...a pesar de las quejas
por anomalías.
Murió el inspector
de sanidad.
Fue abatido hace 20 minutos
por un adicto a la droga Nuclear.
La mayor amenaza sanitaria
a nuestra nación.
Nuclear.
El narcótico más adictivo
de la historia.
Una plaga que...
¡Nuclear! ¡Nuclear!
Hemos recibido
esta transmisión de Caín...
...asesino condenado y líder
del culto Nuclear.
El pueblo quiere el paraíso.
Líder del Culto Nuclear
Y lo tendrá.
Es el último acto terrorista de Caín...
...luego de la bomba a una clínica
para adictos, la semana pasada.
Tras fallidas negociaciones, la
policía de Detroit volvió...
...al piquete, pidiendo mejoras a PCO...
...la corporación a cargo
del departamento de policía.
PCO redujo los salarios un 40%
y canceló las pensiones.
Ahora se niegan a hablar.
Por algo quieren esta huelga.
¿Qué sucedió?
¡Arriba!
- ¡Tómalo!
- ¡Perras, me sacaron el ojo!
¡Silencio, degenerado!
- ¡Me están rompiendo el brazo!
- ¡De prisa!
Mira esto. Qué repugnante.
Nos hicimos la noche. Paguemos
a papi y compremos algo.
¡Dame Nuclear, nene!
- ¡Las mataré, perras!
- ¡Se levantó! ¡Vamos!
- ¡No puedes con el cronómetro!
- ¡Vamos!
¡Destruiré un ejército con esto!
¡Carguemos y salgamos!
¿Y las balas para este arma?
Tercer cajón, al fondo.
¡Debimos traer un camión!
Me gusta esta arma.
Tómala y vete.
Gracias.
- ¡No puedo creerlo!
- ¿Qué?
- Es la policía.
- Están en huelga, tonto.
¿No puedes oír eso?
- Ves. ¿Qué te dije?
- Yo me encargaré.
¿Viste eso? ¡Le dimos!
- Hermoso. En marcha.
- ¡No! ¡Uno más!
¡Linda basura!
¡Malditos policías!
APUNTANDO
Oficial de paz.
Piénselo de nuevo.
Nuclear.
No es mía, tío.
¿Dónde se fabrica?
¡No es mía! ¡Te dije!
¡Estoy limpio!
¿Dónde se fabrica?
¡No lo sé!
¡Sólo sé dónde la consigo!
DIRECTIVAS BÁSICAS
1: BRINDAR CONFIANZA
2: PROTEGER AL INOCENTE
3: DEFENDER LA LEY
DELITO EN CURSO
MODO ARRESTO
Quietos.
No se muevan.
Es un arresto.
Damas, al piso.
¡Abran el refrigerador, maldición!
¡Vamos!
OBJETIVO DENEGADO
¿No matas niños, estúpido?
REPRODUCCIÓN
ERROR DE RASTRO
¿No matas niños...
¡Lánzala, papá!
¡Silencio!
¡Arrójala o disparo!
¡Le volaré los sesos!
Lewis...
...bájala.
TRAYECTORIA
¡No intenten nada!
- ¡Y no me sigan!
- No lo haremos.
¡Me llevo al bebé!
¡Lo mataré!
No podemos permitir eso.
Buen disparo.
¡Adiós, Jimmy!
- Hola, mamá.
- Hola.
¡No hagas eso! ¡No! Alto...
¡Alto, Alex!
PCO le define como una máquina...
...que utiliza parcialmente tejido vivo.
¿Entiende eso?
Sí.
Entonces, ¿se considera humano?
Exijo respuesta.
Detén la cinta.
¿Sabe lo que le hace a esa mujer?
Mire su archivo.
Vamos.
Oficial, la Sra. Murphy
demandará a PCO.
Soy Tom Delaney.
La represento.
Hace unos meses,
no podía dejar su cuarto.
Luego, hubo hipnotizadores
y terapeutas.
¡Y luego esta estupidez!
Rondar por su casa a diario.
Espiándola. Haciéndole pensar
que su esposo aún vive.
Apenas empieza a aceptar la pérdida.
- Ud. la enloquece.
- ¿Y para qué?
¿Piensa que podría ser su marido?
Digo: ¿qué puede ofrecerle?
¿Compañía?
¿Amor?
¿El amor de un hombre?
No.
Pon la cinta.
¿Ud. es Alex Murphy?
No.
¿Es humano?
Es una simple máquina.
Soy...
...una máquina.
Nada más.
Listo. Detén la cinta.
Permanezca ahí.
Vaya a traerla.
Seamos decorosos.
Que tengan intimidad.
No hay problema.
¿Alex?
¿No me conoces?
¿No me recuerdas?
No importa qué te hayan hecho...
Tóqueme.
Está frío.
Hicieron esto...
...para honrarlo.
- No, yo...
- Su marido está muerto.
Yo no la conozco.
¿Por qué sucede esto?
Creí que todos los sistemas de
comunicación eran iguales.
Intenté que la empresa ahorrara algo.
Llevó dos días descargar todo
desde Cleveland.
Perdí la cuenta.
COMUNICACIONES PCO
La Única Opción
PRODUCTOS DE CONSUMO OMNl
No conviene a mi cargo
recurrir a Ud., Johnson.
Lamento el leve inconveniente, Señoría.
20 minutos
en este tráfico no es leve.
¡Para el alcalde de la ciudad!
¿Cuándo pagarán a la policía
para que regrese?
No hacemos caridad.
La ciudad nos debe $37 millones.
- Concédanos una prórroga.
- Los vencimientos son así.
¿Cómo obtendremos el dinero?
No lo harán.
- ¿De qué está hablando?
- No esperamos que paguen.
Le recordaré el contrato.
"Si no se cumple...
...PCO podrá hipotecar
todos los bienes de la ciudad".
Usted lo firmó.
¿Debemos un pago y nos hipotecan?
Podemos y lo haremos.
Privatizaremos Detroit.
Socavaron adrede nuestro crédito.
Ésa fue la parte fácil.
Y urdieron la huelga policial.
¡Quieren que Detroit se destruya...
...para tomarla como una corporación!
¿Saben cuánta gente muere?
¡Son criminales!
Mejor, cállese. Podría...
...demandarlo.
¡Tonterías!
- Tonterías, ¡bastardo senil!
- Calma.
- Mejor nos vamos.
- ¡Estoy bien!
- Con calma. Nos vamos.
- Estoy bien.
- Con calma.
De acuerdo.
- Estoy controlado. Todo está bien.
- Relájate.
Estoy bien.
Algo más, caballeros.
Los demandaremos.
Hágalo lo mejor posible.
¡Muérase, bastardo senil!
¡Es absurdo!
¡Muérase!
- ¡Es absurdo!
- Con calma.
He tenido mucha paciencia, Johnson.
Cinco meses.
- ¿Quién es?
- La Dra. Juliette Faxx.
Ahora dirige "Ajuste de actitud".
Cinco meses. ¡$90 millones!
- Quiero ver resultados.
- Le mostraré lo que tenemos.
PCO ha liderado en cibernética.
Y ahora daremos un paso adelante.
La capacidad destructiva...
...más moderna, regida por una
mezcla de datos y sistemas orgánicos.
Una mejora sobre el original.
Es un placer presentar a
Robocop 2.
Queda arrestado.
Alto o dispararé.
PCO se complace en presentar
el futuro de la paz urbana:
Robocop 2.
Noventa millones.
Todos enloquecen.
Robots con problemas emotivos.
No son robots. Son cibernéticos.
Usamos tejido humano vivo.
Ése es el problema.
Los candidatos fueron
policías respetados.
Yo revisé los archivos personalmente.
Quizá los policías no sean
los mejores candidatos para nosotros.
Son fuertes.
Son "machos".
Sin eso, no asombra
que se tornen suicidas.
Nuestro éxito fue un policía.
Sí. Alex Murphy.
Primero en su promoción,
católico devoto, hombre de familia.
Todo indica un gran sentido del deber.
Eso lo mantuvo vivo.
Con respeto,
su área profesional es la psicología.
No la robótica.
No causa ningún daño oírla, ¿no?
No, señor.
Gracias. Creo que el caso Murphy
fue inusual, pero no único.
Podemos hallar a alguien para quien
la perspectiva pueda ser...
...atractiva.
No conozco a nadie
que quiera ser robot.
Requeriría una selección.
Yo podría supervisarla.
El costo es mínimo.
Es una pena desperdiciar lo hecho.
Ciertamente.
Adelante.
Infórmeme.
Sí, señor.
Podría aprender algo de ella.
¡... no para mí!
¡Salario decente
para la policía decente!
¡El sindicato tiene una lista!
¡No olvidaremos quiénes son!
¡Uno a la vez!
Por favor, esperen su turno.
¿No sabe lo que está pasando?
¡Lo intentamos!
¡Hola, señoritas!
¡No se meterán con la policía!
¡Ni se meterán con nadie!
REPRODUCCIÓN
Hob. Es él.
Gracias.
¡Dame Nuclear!
Adelante. Toma dos.
Hay suficiente.
Lo perdí.
Hace rato que no vienes.
Adelante. Yo pago.
Cinco grados al sur, suroeste.
Ahí está el pequeño.
Buen ojo, Murphy.
El dinero todo lo compra.
Ferdy, te soltaron.
Hablaré con Caín, ¿sí?
Mejor que esta vez tenga algo, oficial.
Un policía por auto.
Éstas son las rutas.
Tres autos.
- ¿Un policía por auto?
- Sí.
Será fácil. Mandaremos tres
francotiradores. Es todo.
- Págale.
- Está bien.
Gracias.
- No lo contaste.
- Está bien.
Deberías contarlo.
Está bien.
Dale algo que alivie su conciencia.
No, está bien.
No quiero.
Vamos, Duffy. Lo necesitas.
¿No hay clases hoy?
¡Policía!
¡Caray!
Ay, no.
¡Quietos!
Dense vuelta. Manos arriba.
Caray.
Oficial Duffy, siéntese.
Te falta el aire, perra.
- Nos vendió, Oficial Duffy.
- ¿De qué habla?
¿Dónde está Caín?
No conozco a ningún Caín.
No lo sé.
¿Dónde está Caín?
Ya le dije, ¡no lo sé!
¿Dónde?
River Rouge. En la vieja fábrica.
Policía de mala muerte.
PELIGRO
NO ENTRE
NO PASAR
ALÉJESE - PROPIEDAD PRIVADA
Anda.
- Usted.
- ¿Me buscas?
Vivo o muerto.
Uno de los 2 debe morir.
Entonces, muerto.
Jesús...
...tuvo días como éste.
Acosado y atacado como un criminal.
Pero como él, no te culpo.
Te programan, y tú lo haces.
- Lo mataré.
- Acabas de intentarlo.
Y...
...te perdono.
¿Por qué paraste? Se quebró.
Me cansé.
Dicen que tiene cerebro.
Quiero verlo.
¿Crees que fui yo quien te venció?
No fui yo.
Fue esto.
Es demasiado duro.
Prueba en la articulación.
¡Sí!
¡Miren eso!
Vamos. Termina.
¿Cómo se siente?
¿Qué sucede?
Tío, míralo.
Cielos, lo desmantelaron.
No nos dejemos llevar.
Es sólo una máquina.
No me digas que no sufre.
DAÑO DEL SISTEMA
Míralo.
Es eléctrico.
Tonterías.
Conozco cada centímetro suyo.
Cada circuito.
Cada nervio.
Sus centros de dolor están bien vivos.
El generador de apoyo lo hace temblar.
Está sufriendo.
¿Cuánto puede durar?
No hay modo de saberlo.
Recibe apoyo mínimo de vida.
El cerebro funciona con choques.
- Es delicado. Puede morir.
- Córranse. ¡Córranse!
¿Qué sucede aquí?
PCO. Estos bastardos
no moverán un dedo para ayudarlo.
Necesita millones de dólares en piezas.
No puedo autorizar ese desembolso
de golpe. Sean sensatos.
Si no lo reparan, es un crimen.
Calma. Les hago
un favor al hablar con Uds.
Hijo de perra. Agoniza.
¡Repárenlo!
Estaremos en contacto.
¡Uds. son lo mejor!
¿Vieron sus rostros?
"Arrojaremos la llave, Duffy".
¿Los policías molestaron?
Lo de siempre, Reed.
Nunca probarán nada.
Oye, ¿quieres?
Oye, soy menor.
No quiero violar las leyes.
Tómalo tú.
¡Dios, los adoro muchachos!
¿Qué sucedió?
¿Adónde vamos?
Oigan, vamos, muchachos.
No es divertido.
Dios, mi cabeza.
Mi cabeza me está matando.
Oye, ¿qué...?
¡Oye, Caín! Oye, qué bueno verte.
Gracias por sacarme.
- No puedo levantarme.
- Lo notaste.
- No sé qué dijo el niño...
- Les dijiste, Duffy.
- Les dijiste dónde estábamos.
- ¡No!
- Lo sabemos todo.
- ¿Crees que eres nuestro único policía?
¡Caray!
Caín, ¡te ruego!
Mira, ¡haré cualquier cosa!
¿Bromeas? Sí, bromeas.
Me asustaste.
Me diste una lección.
Nunca los traicionaría,
¡porque realmente los adoro!
- ¡Los adoro!
- ¡Silencio!
He sido leal. ¡Tengo datos
que aún no te he dado!
Mereces esto.
Caín pudo haber muerto.
Está bien. Está bien.
El niño debería irse.
- ¿Por qué?
- ¿"El niño debería irse"?
Buen punto.
"El niño debería irse".
"El niño debería irse". ¿Por qué?
Vamos. Se acabó.
¡Vamos, Caín! Vamos, tío.
¿Qué haces?
¡Vamos!
¡Dijiste que sólo lo asustarías!
¿No parece asustado?
No puedo creerlo.
Poco importa lo que crea, Sr. Schenk.
Pero son criminales.
Son maníacos.
Es un juicio de valor prematuro.
Podría ser cierto
que fueran sujetos antisociales.
¿Antisociales?
¡Son condenados a muerte!
Inútiles para la sociedad.
Disfrutarán el poder...
...y la inmortalidad virtual.
Creo que es un buen lugar para
iniciar la búsqueda.
- Está loca.
- ¿Es su opinión profesional?
¡Sí, maldición, lo es! ¡Sí!
Y no usará mi laboratorio para
poner esos cerebros a mi trabajo.
Lo extrañaremos mucho.
Ud. será la despedida.
Hablaré personalmente con Johnson.
Estaba esperando una excusa
para despedirla.
Buen día, señor.
Lamento molestar tan temprano.
Parece agitado.
En verdad, estoy pasmado.
Llamó Schenk.
La Dra. Faxx comenzó la selección
para Robocop 2.
Entiendo. Es muy emocionante.
Selecciona psicópatas, señor.
Asesinos.
No planeamos construir juguetes, Johnson.
Faxx sabe qué hace.
Deja fuera a Robocop.
Un desastre de relaciones públicas.
Tiene que mirar todo el panorama.
La hipoteca.
Nos importa mucho.
Sin Robocop, aumenta el caos
y así, las probabilidades de...
...quedarnos con la ciudad.
Pero un ejecutivo competente
manejaría la imagen de la corporación.
Estoy de acuerdo, Sr. Johnson.
Por suerte, hallé un modo.
Sí, la Dra. Faxx y yo
ya lo discutimos.
Sé que ayudará a
implementar sus ideas.
Claro. Haré lo posible.
¿Algo más?
- ¿Café?
- No, gracias.
No olvide sus zapatos al salir.
FALLA DEL SISTEMA
EMERGENCIA
Es mi paciente.
Debo quedarme.
No la necesitamos.
Nadie tiene mi experiencia.
Me necesitan.
No necesitamos a nadie.
¿"Necesitamos"?
¡Ud. es un abogado ignorante!
Está a punto de ser despedida.
¡Picapleitos!
Es uno de los míos.
Lo quiero en pie.
Quizá sí, o quizá lo vendamos
como chatarra.
Depende de nosotros.
Robocop quedó sin garantía.
El programa de Robocop...
...establece su conjunto de pautas...
Determina su conducta.
Es hora de actualizarlo...
...y quisiera oír sus opiniones.
Ya era hora.
Recibimos muchas quejas de padres.
Como padre, no los culpo.
Su acción destructiva.
Se ha vuelto un modelo para los niños.
- ¿Qué les enseñamos?
- Tiene razón.
Si hablara, en lugar de disparar.
¿Y si fomentara los temas ambientales?
¿Cómo dijo?
Que hable sobre el medio ambiente.
Podría ser.
Para todo lo que dispara...
...jamás lo vi hacer algo amable...
- ... como visitar orfanatos.
- Tiene mucha razón.
O bajar un gato de un árbol...
...o ayudar a la Cruz Roja...
...o incluso preparar dulces con
los niños exploradores.
Vaya, Sr. Johnson, eso es maravilloso.
Muchas gracias.
- El programa no carga.
- Se resiste.
Demasiados datos.
- No, es él. Déjemelo a mí.
- No puedo... ¡No funcionará!
Pierdes tiempo valioso.
- No te resistas.
- Déjeme levantar.
Debo irme.
¿Adónde?
¿A hacer qué? ¿Bailar? ¿Enamorarte?
¿Quién te crees?
Alex Murphy.
Es un delirio.
Una falla en tu sistema.
Alex Murphy murió.
Sin metal y cables,
eres sólo mendrugos en la mesa.
No eres ni un cadáver.
¿Qué eres?
Responde.
Soy el Oficial Alex Murphy...
...Policía de Detroit.
Eso no sirve.
¿Qué eres?
Robocop. Unidad de Prevención
del Crimen.
PCO.
Mejor. Mucho mejor.
Yo escribo, tú piensas.
Tú lo escribes, yo lo pienso.
Qué maravillosa
oportunidad representas.
La psicoterapia es una...
...práctica lenta y torpe.
Pero contigo, esto es simple.
Directo.
Tienes suerte.
En minutos, hacemos
lo que con humanos demora años.
Soy realmente afortunado.
Estás libre de dudar, de tener
que hacer elecciones dolorosas.
Soy libre.
Está listo.
Cargando programa.
Qué bueno haber podido dialogar.
Te ves como si fueras nuevo.
Gracias. Gracias.
Nos preocupaste, Murphy.
Estoy emocionado.
Escúchenlo.
Está emocionado.
Suficiente. Regresen a sus puestos.
Vamos.
¿Cómo estás, Murphy?
Estoy bien, Warren.
Gracias por preguntar.
Bajemos.
Quiero ver qué hicieron esos
aficionados de PCO.
Lástima. Es una hermosa mañana.
Lástima perderla.
- ¿Listo para trabajar?
- Claro.
- Vamos.
- Nada mejor.
Suena genial.
Algo está mal.
¡Más fuerte!
¡Es Robo!
¡Por la puerta trasera!
- ¡Está cerrada!
- ¡No abre!
Murph, despierta, ¿sí?
Buen día.
Vamos, atrápalo.
Creo que debemos hablar.
¿Qué te sucede?
- ¿Adónde fueron?
- "¿Adónde fueron?"
¡Aún están acá,
los pequeños bastardos!
¡Manos arriba! ¡Vamos! ¡Todos!
Muévanse. Contra la pared.
Vamos.
Manos sobre las cabezas.
Nadie se mueva.
Queda arrestado.
Tiene derecho a callar.
Todo lo que diga se podría
utilizar en su contra...
- ... en la corte.
- Está muerto, Murphy.
- Tiene derecho...
- ¡Le lees a un cadáver!
Tengo problemas.
Dios mío.
Esto no es muy agradable.
Aunque puedan creer
que es divertido...
...sólo lastiman a quien los ama.
Piensen en mamá y papá.
¿Qué lección les están dando?
Y ahora, algo sobre nutrición.
¡Caray! ¡Está loco!
Las malas palabras
crean malos sentimientos.
¡Vamos!
La cuestión es...
...que debemos trabajar.
No he terminado.
Acelera, Murphy.
El límite de velocidad es de 65 km/h.
Debemos dar el ejemplo, Anne.
Tu cabello se ve muy bien así.
Es PCO. Te hicieron algo.
Estoy bien.
¿No está hermosa la luna?
Aún es de día.
Lo que cuenta es la idea.
Dios, vamos a la estación.
Es todo.
¿Qué haces?
El derroche produce prisa...
...el tiempo vuela.
Un canto rodado vale más que
dos en la mata.
¡Vete al diablo, imbécil!
Las malas palabras crean
malos sentimientos.
¡Estás loco!
Murphy, vamos.
¡Vamos!
PATÉENME
¡Atrás!
Gracias por no fumar.
DIRECTIVA 241: EVADIR LOS CONFLICTOS
PERSONALES
DIRECTIVA 244: NO HABLAR Sl NO HAY
ALGO BUENO QUE DECIR
Bueno, ahí está. Es PCO.
Lo trastornaron.
Debe estar enloqueciendo.
No es que sólo pueda decir no.
Le llenaron el cerebro de basura.
Tiene que obedecer.
¡Sáquensela, toda!
No se puede con este equipo.
¿Dices que no hay modo?
No puedo creerlo.
Hay modos: desconectando su circuito
craneal.
Cortaría su soporte vital.
Podría mandarle unos miles de voltios.
Quizás lo mataría.
¡Traeré ayuda!
- ¡Éntrenlo!
- ¡Muévanse!
- ¡Vamos!
- ¡No lo toquen, arde!
Usen las chaquetas.
¿Por qué hizo eso?
Para deshacerse de las órdenes de PCO.
- Despacio.
- Pesa una tonelada.
¡Fuera del camino!
- ¿Crees que está vivo?
- Arde.
Bájenme.
LISTA DE DIRECTIVAS
BUSCANDO...
De acuerdo, háganlo.
NO HAY DIRECTIVAS
¿Somos policías?
¿Qué te molesta, Murph?
Caín.
Caín me molesta.
Recién comenzamos, mi rebaño.
Pronto nos expandiremos por las ciudades.
Todos conocerán el paraíso...
...en cada momento de sus vidas.
Hay Nuclear para cada estado de ánimo.
Les damos la posibilidad...
...de controlar sus vidas emocionales.
Con el sonido blanco,
el trueno negro...
...el cargador rojo
y el terciopelo azul.
Frank. El terciopelo azul.
Está listo, señor.
Gracias, Frank.
La bencedrina hace castañear
mis dientes.
Dilúyela con escopolamina.
-5 mililitros.
- Sí, señor.
Hecho en EE.UU.
Volverá a significar algo.
- ¡Oye! ¡Policías!
- ¿Qué?
¡Policías!
¡Y no están llevando pancartas!
¡Van a darle a alguien!
¡Dame tu mano, maldición!
¡Dios!
¡Caray!
¡Mierda!
¡Fuera!
¡Una bomba! ¡Abajo!
¡Hijo de perra!
La policía incauta $500 millones
procedentes de venta de Nuclear.
Pero el procurador no dejará
que la ciudad arruinada lo toque.
Luego: amenazas del sindicato
policial y ovación pública...
...ante el fin de la huelga
y la captura de Caín...
...quien
quizá no llegue al juicio.
Dicen que 20 segundos
bajo el sol californiano...
...es demasiado en estos días...
...desde que perdimos la capa de ozono.
Pero eso fue antes de Sunblock 5000.
Aplique una capa sobre...
...su cuerpo y...
...estará protegido durante horas.
Los veré en la piscina.
Sunblock 5000.
Protección para la nueva era.
Es violentamente antisocial...
...tiene delirios de omnipotencia.
Y es un adicto a los narcóticos
irrecuperable.
Lo que nos ofrece un método
simple e infalible...
...para asegurar su obediencia.
Eres perfecto.
Debo tenerte.
¿De qué hablas?
¡Es como si no te importara!
- ¡Haz lo que digo!
- ¡Debemos rescatarlo!
¡Olvídalo! ¡No sucederá!
¡No discutiré contigo!
¡No estoy pidiendo permiso!
Lo sacaremos del hospital.
¿De veras pensaste en todo?
¿Y los policías?
¡Tenemos armas!
- ¡Caín nos necesita!
- ¡Al diablo con Caín!
- Él te mataría por eso.
- ¡No matará a nadie!
- Ya debe estar muerto.
- ¡Silencio!
Lo dices de nuevo, ¡y no habrá
más Nuclear para ti!
Maldición, sabes que no es justo.
Ahora, vamos.
- Ha sido un mal momento.
- Claro. Necesitas una dosis.
Sí, así es.
Pronto tendrás convulsiones.
Estás enferma.
Bastardo.
De ahora en adelante, me obedecerás.
Enciende el motor y conduce.
Te matará.
Nos matará a ambos.
Que se muera.
Te ves mal.
Tengo buenas noticias.
Tendrás la oportunidad de ser inmortal.
Mientras nada le ocurra a ese
bonito cerebro.
¿Dr. Weltman? Habla Faxx.
Perdimos el paciente.
Sí, falleció.
Si el equipo no llega en 6 minutos,
el cerebro se volverá inútil.
Adiós.
Vamos. En marcha.
Sólo tenemos 5 minutos.
Ciérrenlo.
Acerquen el monitor para que lea.
- ¿Cómo lo conseguimos?
- Faxx lo halló.
Él se ofreció.
¿Se ofreció?
Qué gran corazón.
Sí, pero no queremos su corazón.
Hablando de corazones,
¿cómo está llene?
Dios, ¿lo saben todos?
Bien, contén la respiración.
Llegó el momento.
Está limpio y bien.
No hay daño.
Allá vamos.
Con calma.
Lo tenemos. Aquí está.
- Hermoso.
- Excelente.
No sé Uds., pero yo tengo hambre.
AYUDE A SALVAR
LA CIUDAD AUTOMOTRIZ
¡Gracias!
¡Sí!
¡"Araña" Stalirski!
Él apoyó a Detroit.
Ahora, Ud. lo apoyará a él.
Los teléfonos esperan su compromiso.
Si quiere un gobierno honesto...
...y trabajador...
...le pido que busque bien
en sus bolsillos.
Le pido que done...
...¡lo que pueda!
¿Dónde estamos?
NUESTRA META: 37,480,911
RECIBIDO: 4,823
Hola. Sí, señora.
¡Hola! ¡Habla el alcalde!
¿Puede bajar el volumen del equipo?
Su Señoría...
...le tengo muy buenas noticias.
Creo que...
...la ciudad está a salvo.
Ahora...
...escuche muy atentamente.
No es broma.
Alguien pagará la deuda.
- Una empresa rival.
- El alcalde no habla.
El que sea, se esfuerza
en mantener el anonimato.
Pagan en efectivo y sin
hacer movimientos bancarios.
Gracias, concejal.
Eso será todo.
Cuando Uds. asuman...
Sus servicios a PCO serán...
recompensados.
Si la ciudad puede pagar,
seremos rebajados.
Es aún peor. El 80% de nuestros
recursos fueron...
...al plan de paz urbana.
Si no hipotecamos, la confianza
y acciones de PCO se desmoronarán.
¿Señor?
Si me permiten...
Hay otra opción.
Nuestra vigilancia puede
seguir al alcalde.
Depende de cuán lejos deseemos llegar.
Si algo fracasara...
Como dije...
...depende de nosotros.
No tendríamos recursos legales.
No debe haber testigos.
¡Ha ido muy lejos! Deme...
Su presión.
Despídame, ¡pero nada
de drogas ilegales en mi área!
Haré algo peor que despedirte.
Ahora, ¡déjame en paz!
Qué terrible dolor.
No me recuerdas.
Pero recuerdas esto, ¿no?
La tenemos.
Toda la Nuclear que necesites.
No tan a prisa.
Antes, necesito que hagas algo por mí.
Luego, cesará el dolor.
Buen muchacho.
Esto no me gusta.
Salgamos mientras podamos.
Sé lo que hago.
Si llevas dinero,
ponlo en tu calzón.
Eso es muy grosero.
¿Podrían ayudarme?
Busco a un tal Sr. Hob.
Pues...
...¿cuánto necesitan?
Hablo de dinero.
Nuestra deuda actual con PCO es de...
37480911 dólares.
Están en problemas.
Necesitamos ayuda, hijo.
Anóteme con 50, para asegurarnos.
-50 centavos, 50 dólares. Qué bonito.
- No sea idiota.
50 millones.
Tonterías.
Salgamos de aquí.
PELIGRO
UNIDAD DE ELIMINACIÓN DE BOMBAS
Dios mío.
¿Caballeros?
Bueno, ¿servirán 50?
Oh, sí. Servirán.
- ¿No creen que sí?
- Sí.
50 millones. Servirán.
- Servirán.
- ¡Son criminales!
¿Por qué rotular?
- ¡Odio los rótulos!
- Silencio.
No podemos rendirnos ante el crimen.
Me destituirían y nadie quiere eso.
Nos parece bien.
Aquí hablamos de negocios.
¿Sabe a cuántos empleamos?
No. Nunca lo pensé así.
Niño sagaz.
¿Entonces...
...la guerra contra el delito...
...quiere ganarla o qué?
Somos su único chance.
Escúchelo.
Tiene todo arreglado.
¿Por qué hay delitos?
- ¿Por qué? Drogas.
- Porque quieren drogas.
Las que cuestan mucho.
Nuclear brinda calidad a bajo precio.
Si no molestan, será más barata.
Y más segura.
No obligamos a consumirla.
No se promociona como el tabaco
o el alcohol.
Déjenos en paz...
...y el que la quiera, la tendrá.
No más delitos.
Pasará a ser el alcalde
que limpió a Detroit.
Tiene razón.
¿No lo crees?
Sí, tiene razón.
¿Qué diablos es eso?
¡Fuera!
Marv, ¿estás...?
Estado
Buscando: Alcalde - Testigos
Memoria
Caín.
Caramba.
Te ves genial.
Llevará tiempo acostumbrarse...
...pero será genial, Caín.
Quédate ahí.
- Tengo frío.
- Estás en conmoción.
Llamaré a la emergencia médica.
Espera. No.
No me dejes.
No te dejaré.
¿Quién hizo esto?
Era grande.
Más grande que tú.
Fue Caín.
Me voy a morir.
Tú sabes cómo es eso, ¿no?
Es realmente feo.
Sí.
13 muertos en una presunta
masacre por dinero Nuclear.
Entre las víctimas, hay 2 concejales.
¿La ciudad trataba
con narcotraficantes?
¡Sin comentarios!
¡Dije, sin comentarios!
Sin comentarios
sobre estas imputaciones.
Fueron hombres que sirvieron
sin descanso.
Prometo al pueblo de Detroit...
...que no se escatimarán esfuerzos
para investigar esto a fondo.
Pero, Sr. Alcalde, ¿y...?
Lo siento. No más preguntas.
Nuestro alcalde Kuzak.
Pasamos a Jess.
Éste es el Centro Cívico, un regalo
de 100 pisos, de PCO a Detroit.
El debate sobre la toma hostil de PCO
de la ciudad...
...contrasta con esta obra.
Aquí, los ciudadanos expresaron
su esperanza...
...de que PCO cumpla con su promesa
de una vida mejor.
- ¡Prensa!
- Sólo medios de difusión.
Sólo TV y prensa. Tiene que retroceder.
¡Ahí está!
¿Volverá la industria?
¿PCO posee Detroit?
¿Habrá elecciones?
- ¿Somos sus empleados?
- ¿Y la Municipalidad?
Un momento.
Responderé eso.
La Municipalidad es el símbolo
de la mala administración y la corrupción.
¿Lo tienes?
Este gran edificio
será sede de la nueva dirigencia.
¿Qué mejor lugar
para un comienzo limpio?
Así pues, periodistas...
...funcionarios...
...en unos minutos
Productos de Consumo Omni...
...y la agitada ciudad de Detroit...
...se unirán en una nueva y audaz
aventura.
Ahora, quisiera explicar...
...qué significará esto.
A veces, tenemos que empezar...
...de la nada...
...para que las cosas funcionen.
Y eso es exactamente lo que haremos.
Construiremos una ciudad nueva...
...donde hoy se encuentra Detroit.
Un ejemplo...
...para el mundo.
Mis amigos...
...bienvenidos a nuestra ciudad
como debería ser.
Y como será, en manos
de una empresa privada...
...responsable.
Demos la bienvenida...
...al Alcalde Kuzak
y la administración saliente.
No iremos a ningún lado.
Su Señoría.
Tendrán que derribar
muchas casas para eso.
¡Expropiar hogares!
Levantaremos torres de vidrio y acero.
Todos tendrán unidades seguras,
limpias, habitables.
Tome asiento.
No habrá lugar para barrios.
No como ésos en que crecimos.
Hoy, en los barrios,
ocurren cosas feas.
No sea nostálgico.
¿Y la democracia?
Nadie lo eligió.
Se pueden comprar acciones PCO...
...y poseer parte de la ciudad.
Nada más democrático.
¡Hay muchos en esta ciudad
que no pueden comprar acciones!
Y no permitirán esto.
No ha leído los sondeos.
Siéntese.
Siéntese, Alcalde.
Hace un año, entregamos a Robocop.
Creo que actuó bien.
Pero las cosas se agravaron.
Ahora necesitamos una unidad que...
...combata en zona enemiga...
...y lleve las armas necesarias...
...para hacer el trabajo.
Señoras y señores...
...con gran placer...
...les entrego...
...a Robocop 2.
- ¡Esos bastardos! ¡Maníacos!
- ¿Qué pasa?
No puedo creerlo.
¡Fueron ellos! ¡Lo enviaron!
¿Qué enviaron?
Nada.
Habrá gran demanda de esta unidad.
Y la construiremos en Detroit.
Eso significa empleos
para enorgullecernos.
Y "Hecho en EE.UU."...
...volverá a significar algo.
Este envase...
...tiene Nuclear como
para una manzana de la ciudad.
100 de éstos se producen a diario...
...en fábricas...
...donde esclavos preparan veneno...
...para nuestros amigos, seres amados
e hijos.
Ahora, digo que...
...es hora de
poner fin a esta plaga.
Robocop 2 detectará y eliminará
todo laboratorio...
...y distribuidor de nuestra ciudad.
Ah, sí.
Todo será más tranquilo
con él por acá.
- ¿Qué le sucede?
- Nada.
- No es nada.
- Apágalo.
No puedo.
¡Caín! Salgamos de acá.
¡Tú! ¡Fuera de aquí!
¡Eres obsoleto!
¡Es un asesino!
- ¡No está armado! ¡Es inofensivo!
- ¡Es un asesino! ¡Lo vi!
- ¡Llévensela de acá!
- ¡Déjenme!
¡Compórtense!
OBJETIVO
- ¿Qué sucede?
- Quién sabe. Parece una guerra.
Objetivo
Vendrás conmigo, Caín.
¡Ahí está!
- ¡Bien, atrás!
- ¿Está celoso por el reemplazo?
Esto podría dañar la imagen de PCO.
Arme un equipo de redacción falsa.
Estado Memoria
Buscando
¡Municiones!
¡Abajo!
¡Alto el fuego!
¡Alto el fuego, maldición!
Saquémoslo.
Su cuello. Está herido.
¡Caray!
Debo regresar.
¡Atrás! ¡Atrás!
Hay que darle lo que quiere.
Objetivo
Memoria
Adiós.
Tantos muertos y heridos.
Los muertos no causan problemas.
Siempre tienen familia.
- Nos enloquecerán.
- Es sólo dinero.
- ¿Y los juicios penales?
- Bueno...
...esperamos cargos mayores.
Encarcelamientos.
- ¿Y yo?
- Haremos lo imposible.
- No es suficiente.
- ¿Señor?
¿Y si esto fuera el trabajo de uno?
¿Alguien que no está de acuerdo
con las metas de PCO?
Bueno, eso suele funcionar.
Una mujer que no era del equipo.
Que burló nuestra confianza.
Con calma, con calma.
Bueno...
...necesitamos pruebas de ello.
Existan o no, las hallaré.
Ella escogió el cerebro, señor.
- Buen razonamiento.
- Señor.
Gracias a Dios estás bien.
Estaba preocupada.
Creí que te lastimaría.
Se acabó. Todo acabó.
Te fallé.
No seas dura contigo.
Todo saldrá bien.
Johnson, ese asunto
del que hablábamos.
Encárguese ya.
Sí, señor.
Miren lo que hicieron. Son criminales.
PCO no poseerá Detroit mucho tiempo.
Me encargaré de transmitirlo.
¿Qué ocurrió?
¿Empresarios que compran derechos?
¡No ven lo que perdemos!
- ¡Aquí, señor!
- ¡Una declaración!
Hay docenas de muertos.
¿Esto es una vida mejor?
- ¿Era un experimento?
- Estaba loco. ¿Cómo ocurrió?
- ¿Para qué era?
- ¿Cómo justifica el desastre?
¿PCO indemnizará a las víctimas?
Ese bastardo saldrá impune.
No podemos ni tocarlo.
Paciencia, Lewis.
Somos sólo humanos.