Éste es su noticiero.
Denos tres minutos y
le daremos el mundo.
Buenos días, somos Casey Wong
y Jess Perkins.
La primera noticia, Pretoria.
La amenaza de una guerra nuclear
en Sudáfrica se agudizó hoy...
...cuando el gobierno militar de
esa asediada ciudad-estado...
...develó una bomba de neutrones...
...francesa y dijo que la usaría
como defensa de último remedio.
El anuncio presidencial en la Base
de Paz Guerra de las Galaxias...
...empezó mal por un corte
de energía...
...que ocasionó un breve período
de ingravidez para el presidente.
Regresaremos en unos instantes.
¿Es la hora de esa operación?
Puede ser la decisión más
importante de su vida.
Venga a ver a uno de los
cuatro cirujanos aprobados...
...del Centro Cardíaco Familiar.
Centro Cardíaco Familiar
Tenemos la línea completa de
corazones Jensen y Yamaha.
Ud. elija su corazón.
Garantías amplias. Financiamiento.
Sirve para su rebaja impositiva.
LLAME AHORA
Y recuerde, sí nos importa.
Hay tres policías muertos
y uno herido de gravedad.
Las autoridades culpan a
Productos de Consumo Omni, PCO...
...la empresa que accedió a
financiar y administrar...
...a la Policía Metropolitana
de Detroit.
Dick Jones, presidente de PCO.
Todo policía sabe que su trabajo
incluye ciertos riesgos.
Si no soportan el calor,
que no se metan a la cocina.
Aunque herido, el agente Frederickson
escapó e identificó a este hombre.
Clarence Boddicker, capo de
la mafia del Viejo Detroit...
...buscado en conexión
con la muerte de 31 agentes.
Hoy está libre, mientras que
en el Hospital Henry Ford...
...los médicos intentan salvar
a Frank Frederickson.
Buena suerte, Frank.
DELEGACIÓN POLICIAL
METRO OESTE, DETROIT
¿Intento de asesinato?
No es que haya matado a alguien.
Esto viola los derechos civiles
de mi cliente.
Rebájelo a agresión y pagaré
la fianza en efectivo, ya.
Escucha: tu cliente es una basura,
tú eres una basura...
...y como basura irán ante el juez.
Váyase de mi delegación ahora
y llévese a su guasón.
Hola.
Murphy, transferido de
Metro Sur.
Es una agradable delegación.
Sí, no está mal.
Aquí sí se trabaja el sueldo.
Ve por tus pertrechos.
- No, no puedes tomar café.
- Ah, sargento.
- Stark, ¿qué pasa con Frederickson?
- Sigue en estado grave.
Su esposa debe estar sufriendo.
- ¿Murphy?
- Sí, soy yo.
- Manson.
- Hola.
¿Qué te trajo al Edén?
Creo que PCO está trayendo
a muchos tipos nuevos.
Productos de Consumo Omni.
Qué partida de imbéciles.
Con esta administración
arruinarán el departamento.
- ¿De dónde vienes?
- De Metro Sur.
Bienvenido al infierno.
- ¿Murphy?
- Sí.
- Despidieron a 10 en el sector este.
- Nunca ayudan cuando hace falta.
Y no recibimos ayuda médica
si nos han herido.
Les digo que deberíamos
declararnos en huelga.
El funeral es mañana.
Se pide la presencia de los
agentes que tengan el día libre.
Como siempre, entreguen a Cecil
sus donaciones para la familia.
No quiero escucharlos hablar de
huelgas.
No somos plomeros,
somos agentes de policía.
Y los agentes no hacen huelgas.
Murphy. Al frente y el centro.
¡Ah, machito!
Lewis, ven aquí cuando termines
de joder con tu sospechoso.
Este tipo es tu nuevo compañero.
Murphy, ella es Lewis.
Muéstrale el barrio.
Es un gusto conocerte, Murphy.
Te luciste.
Yo manejaré hasta que te orientes.
Yo manejo cuando entreno
a un compañero nuevo.
¿De veras crees que el viejo
estará ahí?
Si no, ¿para qué invitarnos?
Todos los jefes de divisiones
traerán a sus equipos de apoyo.
Dieron la autorización
a Delta City.
No te creo. Nunca se adelantan
a lo programado.
Jones ya tiene lista la serie 209
y quiere lucirse.
- Qué mala suerte, Bob.
- ¿Qué?
Cuando ED 209 tuvo demoras largas...
...el viejo encargó otro plan.
Piso 95, tenga un buen día.
Quizá para presionar a Jones.
- Sí.
- Y el viejo Bob recibe la asignación.
Nadie lo toma en serio en
Nociones de Seguridad.
Cabrón Jones, yo vería al viejo
directamente, si pudiese.
No te metas con Jones.
Ten cuidado, hombre.
Dicen que Jones es un tiburón.
- ¿Quién te preguntó, bobo?
- Bob.
¿Qué pasa con la policía?
Su gremio se queja desde que tomamos
las riendas. Lo de siempre.
Pero vamos a cambiar esto.
Bien. Muy bien. Empecemos.
Amigos míos.
He tenido esta visión desde
hace más de una década.
Y los invito a todos a tomar
parte de esa visión.
En seis meses empezaremos
la construcción...
...de Delta City.
Donde está ahora el Viejo Detroit.
El Viejo Detroit tiene un cáncer.
Ese cáncer es la criminalidad.
Lo venceremos antes de emplear
a los 2 millones...
...de trabajadores que revivirán
la ciudad.
Sí.
El cambio al sistema tributario
benefició a las corporaciones.
Pero los servicios al público,
en este caso la seguridad...
...han declinado.
Ha llegado la hora de dar algo
de nuestra parte.
Vean bien el historial
de esta empresa.
Verán que nos hemos arriesgado...
...en mercados considerados
no rentables.
En hospitales. Prisiones.
La exploración espacial.
Creo que el buen negocio
está donde uno lo halle.
Como ya saben, tenemos el contrato
para administrar a la policía.
En Nociones de Seguridad
creemos que...
...una fuerza policial efectiva
es sólo parte de una solución.
No. Se necesita algo más.
Hace falta un agente que trabaje
las 24 horas.
Un policía que no requiera
comer ni dormir.
Un agente con poderío superior
y los reflejos para aprovecharlo.
Colegas ejecutivos...
...con placer les presento el
futuro de la seguridad pública.
ED 209.
El Robot Policial serie 209...
...es un robot de seguridad
totalmente autónomo.
Se programó para la pacificación
urbana. Y eso es sólo el comienzo.
Luego de triunfar en
el Viejo Detroit...
...el 209 será el éxito militar
de la próxima década.
- Dr. McNamara.
- Hace falta un voluntario.
- Sr. Kinney.
- Sí, señor.
- ¿Nos da una mano?
El Sr. Kinney nos ayudará a simular
un típico arresto y desarme.
Sr. Kinney, mueva su arma
en una manera amenazante.
- Apúntela a ED 209.
- Sí, señor.
Por favor baje su arma.
Tiene 20 segundos para obedecer.
Creo que es mejor que obedezcas.
Tiene 15 segundos para obedecer.
Ésta es una infracción del
código penal 113, artículo 9.
- Tiene 5 segundos para obedecer.
- ¡Ayúdenme!
- Cuatro, tres, dos, uno.
- ¡Ayúdenme! ¡Auxilio!
Estoy autorizado para recurrir
a la fuerza.
¿Van a llamar a la ambulancia?
- Vamos, Johnson.
- ¿Desconectaste esta cosa?
No lo toquen.
- ¡No lo toquen!
- No oyó caer el arma.
¿No la oyó?
Dick, estoy muy decepcionado.
Es sólo una falla.
Un revés temporario.
¿Fue una simple falla?
La construcción empieza
en seis meses.
Este revés puede costarnos
50 millones sólo en interés.
No necesariamente, señor.
Hay un programa Robocop...
...que formulé para casos
como este incidente.
Agradezco su preocupación.
- Es algo que podríamos...
- Espera. ¡Dick!
Quizá hace falta un nuevo
punto de vista.
Explícame tu plan.
¿Cuánto tiempo tomará?
Hemos reorganizado el departamento
policial con buenos candidatos.
Podemos tener el prototipo
dentro de 90 días.
Muy bien.
Reúne a tu equipo. Espero
una presentación en 20 minutos.
Gracias, señor.
Así se juega en las grandes ligas.
Aprovecha las oportunidades.
Cuídate la espalda,
Jones te estará vigilando.
Que se joda Jones. No aprovechó
su turno. Ahora sigo yo.
Pobre Kinney, ¿eh?
Bueno, esas cosas pasan.
¿Cuándo empezamos?
En cuanto tengamos un voluntario.
Qué maniobras, Murphy.
Mi hijo ve un programa de policía,
TJ Lazer.
Lazer hace eso cada vez que
mata a un criminal.
- Mi hijo cree que todo buen...
- Y no quieres decepcionarlo.
No. Todo muchacho debe tener un
buen ejemplo que seguir.
Bueno, y también me divierte.
Todas las unidades,
al sector nueve...
Oye, eso es...
¿Por qué no manejas tú?
¡Mierda!
- ¡No lo puedo creer!
- ¿Qué?
¡Quemaste el jodido dinero!
¡Tuve que volar la puerta!
Pendejo, es como si estuviese
marcado.
¡Qué pendejo tan estúpido!
- ¡Clarence!
- ¿Qué quieres?
Nos sigue un policía.
- Vamos, acelera.
- ¡Acelera!
- No vamos a ganarle a un policía.
- Frena.
- ¿Estás loco?
- ¡Cállate el hocico y frena!
¡Frena ya!
Llama el 154. Seguimos a un
sospechoso. Pido refuerzos.
- Le oigo, 154. No hay refuerzos.
- Dame el arma.
Habrá refuerzos en 15 minutos.
¡Bobby, a la puerta!
- ¡Todos carguen!
- Vamos.
- Bueno.
- Está bien, listos.
- ¿Qué cabrón?
- ¿Adónde se fue?
¡Emil!
¡Está aquí!
¡Detenlo!
Mierda, Clarence, mi pierna.
Leon, levántalo.
- ¿Listo?
- No, espera.
Bobby.
- ¿Sabes volar, Bobby?
- ¡Clarence, no!
¡Dale!
Aquí el 154. Hallamos el auto en
el sector 3D. ¿Y los refuerzos?
No hay refuerzos. Calculamos
que llegarán en 20 minutos.
Bueno, tú decides.
- Adelante.
- Bien.
Anda.
Comunícate.
Alto.
Bien, quiero ver tus manos.
Despacio y con calma.
Claro.
¿Puedo abrocharme?
Robamos bancos, pero nunca
nos quedamos con el dinero.
Robamos dinero para comprar coca,
y la vendemos para hacer más dinero.
- Inversión de capital.
- ¿Tanta molestia? Podríamos robarlo.
No hay mejor manera de robar
que la libre empresa.
¿Fumas?
No, esas cosas matan.
¿Quieres vivir para siempre?
No te muevas.
Anda, atrévete.
Vivo o muerto, vendrás conmigo.
¿Lewis?
¡Lewis!
Tengo un problema aquí.
Vamos, macho, párate. ¡Párate!
Da la media vuelta
y separa las piernas. Así es.
Lewis, ¿dónde estás?
¿Estás bien?
Manos a la cabeza.
Lewis.
Emil, nos encargaremos de esto.
Te tengo por las pelotas.
¡No!
No, todavía no.
Bien, ¿y qué es esto?
¿Eres un buen policía, héroe?
Seguro que sí.
Debes ser un excelente policía.
Vienes aquí solo.
¿Y tu compañero?
¿Dónde está tu compañero?
Oigan, el otro estaba arriba.
Era tan dulce.
La eliminé.
Supongo que esto te enfurece.
Has de pensar que soy un malvado.
¿Verdad?
Eres una basura.
¿Sabes? Tengo un problema.
Los policías me detestan.
Y yo los detesto a ellos.
Bien, denle una mano.
Es todo de ustedes.
- Cuidado.
- Voltea, hombre.
Oye, guapito. Oye, aquí.
No tengo balas.
Yo tampoco.
¿Te duele? ¿Te duele?
Bien, se terminó la función.
Bueno, vámonos de aquí.
Buenas noches, dulce príncipe.
Eh, esperen. Esperen.
Murphy.
- Tráiganlo.
- Despejen.
Ventílenlo. Traigan la máscara.
Bien, dale a la puerta.
- Busco la presión.
- Enmascáralo.
Tiene una presión de 60.
Tendremos que entubar a este tipo.
Está bien, ya entré.
¿Su respiración?
- Ya estás ahí.
- El otro lado.
- La máscara, los pantalones.
- Quítale la ropa.
Quítenle la ropa.
Preparen una línea central.
Sáquenle sangre. Tipo y
compatibilidad, 6 unidades.
Le baja la presión.
Entró la línea central,
sube la presión. Suero normal.
¿Puedes hacer eso, papá?
- Debo decirte una cosa.
- ¿Y la presión arterial?
- Está en 40 pel.
- Está bien.
Desfibrilador áspero.
Le daremos una descarga.
Póngale el Foley.
Quítenle el resto de la máscara.
- Listo.
- Despejen.
Desfibrilador áspero.
Otra descarga.
Despejen.
Línea horizontal.
Vamos, epinefrina intra cardíaca.
- Bien, ya está.
- No hay pulso.
Apliquen otra descarga
y luego desistan.
- Bien, despejen el área.
- Despejado.
Bueno, no se puede hacer más.
La declaración.
¿Qué hora es?
6:15.
Bien enfocado.
Empezó a filmar.
¡Mierda!
Traigan el diodo.
Afiánzalo.
- Está encendido.
- ¿Qué ha pasado?
- Salvamos el brazo izquierdo.
- ¿Qué?
Accedimos a una prótesis entera.
Quítenle el brazo.
Dios mío, Morton.
- ¿Y entiende?
- Le borraremos la memoria.
Debemos quitarle el brazo.
¿Qué piensan?
Firmó el descargo cuando ingresó
en la fuerza. Y está muerto.
Bien podemos hacer lo que sea.
Quítenle el brazo.
Apáguenlo. Preparen la cirugía.
La piel será como esto.
Es titanio, recubierto con
kevlar.
Anda, aprieta su mano.
¿Vienes seguido aquí? ¿Cómo te va?
Es un tremendo apretón.
Es de 400 libras por pie.
Puede estrujar todos los huesos
de tu mano.
Bien, pónganselo al hombro.
Me gusta.
¡Vas a ser un gran hijo de perra!
COMANDO DATOS PERSONALES
FIJAR LA MEMORIA
Eh, oye. ¡Miren, nos está viendo!
Esto es para ti.
Feliz año nuevo.
Es lo mejor de dos mundos.
Los reflejos más rápidos...
...memoria de computadora...
...y toda una vida de datos
policiales de la calle.
Es todo un placer presentarles a...
...Robocop.
Vamos, vamos.
Eso es para ti.
- Todo para ti.
- Vamos, Robo.
Soy lo que llaman reincidente.
Y volveré a delinquir.
Una fuerza suprema me ordena.
Cállate, pendejo.
- Tomen otra ruta.
- Hay una celda para observarlo.
¿Qué está pasando aquí?
- ¿Y quién es él?
- El sargento John Reed.
Son asuntos oficiales de PCO.
Por favor, desaparezca.
- Tenemos 4 ó 5 días...
- ¡Oye, esto es una mierda!
Recibo mis órdenes de...
¿Qué mierda es ésta?
Te sentarás para descansar.
Sí, entiendo.
¿Y cómo lo seguimos?
Sabemos su ubicación exacta
con uno de estos.
¿Y cómo come?
Tiene un sistema digestivo
rudimentario.
Este aparato produce una pasta
que mantiene su sistema orgánico.
Sabe a comida para bebés.
Adelante, hártate.
- Empecemos con el seguimiento.
- Dame una cuadrícula.
- ¿La ves?
- Claro.
- Blanco.
- Listo.
Ahora sigue.
Listo.
Analizador de la voz.
- Funciona.
- Uno, dos...
...tres.
- Listo.
- Graba.
- Que lo repita.
- Auméntalo 50 por ciento.
Toma entera.
Creo que está listo.
- Lo hemos logrado.
- Está bien, muévanse.
¿Cuáles son tus mandatos?
Cumplir mi deber público.
Proteger a los inocentes.
Hacer valer las leyes.
1: CUMPLIR Ml DEBER PÚBLICO
2: PROTEGER A LOS INOCENTES
3: HACER VALER LAS LEYES
Qué bien.
Más que bien.
MANDATO 4: [SECRETO]
Me encanta este cabrón.
- Es el Superpolicía.
- Miren ese cabrón cañón.
¡Mierda!
- Este tipo sí sabe.
- No es un tipo, es una máquina.
¿Qué van a hacer?
¿Reemplazarnos?
Vamos.
- Reed.
- Sí.
Necesita un auto.
Gracias.
Seguro.
De nada.
Qué bien. Al ataque, viejo.
Pagaría un dólar por eso.
¿Sabes lo que haré ahora?
Feliz cumpleaños, Bixby.
¿Algo más señor?
Vacía la registradora y mete el
dinero en la bolsa.
¿Qué dijo?
¡Que me des todo el dinero y que
no me jodas!
¡Apúrense!
Abre la caja, viejo.
¡Abre la maldita caja!
- No tenemos una caja fuerte.
- Mierda.
¡Ahí está la maldita caja!
Abre a esa hija de perra.
No te demores más.
¡Más te vale que la abras ya!
¡Vamos!
O le vuelo los sesos.
- Abriré la caja.
- Bien hecho.
Ábrela para cuando cuente a tres.
Uno, dos...
A la mierda.
Suelta el arma. Estás arrestado.
¡A la mierda! ¡A la mierda!
Gracias por cooperar.
Buenas noches.
¡Pagaría un dólar por eso!
CALLE 3/AVENIDA NASH
415 EN MARCHA
¡No, por favor!
¡No me toquen!
- ¡Aléjense! ¡Aléjense!
- ¡No queremos tu dinero!
DELTA CITY
UN FUTURO BRILLANTE
Cálmate.
No queremos lastimarte.
Demasiado cabello.
¡Ya sé! Le daremos un corte
de cabello.
- ¡Oye, oye!
- ¿Qué?
¡Tiene más cabello ahí abajo!
¡No! ¡No!
Por favor.
Dejen ir a la mujer.
Están arrestados.
Mierda.
¡Más te vale que retrocedas,
porque la va a matar!
¡La va a matar!
EN LA MIRA
MANDATO 2:
PROTEGE A LOS INOCENTES
¡La va a matar!
Tu turno, cretino.
No hay problema. Está bien.
Gracias a Dios.
Tenía tanto miedo. Gracias.
Gracias.
Señora, Ud. ha sufrido un
fuerte golpe emocional.
Notificaré al centro para casos
de violaciones.
A las unidades del área 6.
Cierren las bocacalles...
No importa. Despliega a esos
hombres frente a la escalera.
El terrorismo nunca fue un
elemento en la política local.
Pero hoy el ex concejal...
...Ron Miller llegó al
ayuntamiento con una pistola.
Está en el segundo piso...
...y tiene detenidos
al alcalde Gibson y su séquito.
Pensamos que Miller ya
mató a uno de los rehenes.
- Teniente, ¿y ahora qué?
- A esperar. El terrorismo es engañoso.
Lo mejor es responder rápida y
abrumadoramente. Sin embargo...
- Discúlpenos.
- Esperen. ¿Adónde van?
Comentarios, por favor.
Oigan, controlen al público.
¡Hagan que retrocedan!
- ¿Adónde diablos vas?
- Que siga hablando.
¡Una pregunta rápida!
¿Quién te hizo?
¿Eres invencible?
Miller, no le hagas daño
al alcalde.
Te daremos lo que quieras.
Primero: no jodan conmigo.
Estoy desesperado.
Segundo: quiero café fresco.
Tercero: que cuenten los votos
de nuevo.
No importa el resultado,
quiero mi trabajo de antes.
- Está bien.
- Y un despacho más grande.
¡Y quiero un carro nuevo!
¡Y que la ciudad pague todo eso!
- ¿Qué tipo de auto, Miller?
- Con asientos de cuero, reclinables...
...que sea veloz y consuma
mucha gasolina.
¿Qué piensas del 6000 SUX?
Sí.
Está bien, claro.
¿Y qué de la marcha automática?
¿Tiene marcha automática?
No es ningún problema, Miller.
Deja ir al alcalde e
incluiremos un Blaupunkt.
¡Teniente, no me joda!
¡Yo mato a los que me joden!
¿Quieres una muestra?
TERMÓGRAFO
De pie, alcalde. ¡Párese!
De pie. Su público quiere verlo.
¡Nadie me toma en serio!
¡Ahora nos pondremos serios...
...y diremos adiós al alcalde!
El Robocop. ¿Quién es? ¿Qué es?
¿De dónde vino?
Es el nuevo soldado de PCO...
...y su revolucionario programa
contra la criminalidad.
PCO dice que esta
intrépida máquina...
...hizo huir a los criminales
del Viejo Detroit.
En la escuela Lee lacocca, los
niños vieron en persona...
...lo que sus padres veían
en las tiras cómicas.
Dígame, Robo...
...¿quiere decir algo a los
niños que nos ven en casa?
No se metan en problemas.
Más combates en la crisis mexicana...
...tropas de EE.UU. apoyaron a
las de México en un ataque...
...contra la artillería rebelde
en Acapulco.
Ahora esta pausa.
Alerta roja. Alerta roja.
Cruzaste mi línea de la muerte.
No has desmantelado
tus cohetes MX.
¡Pakistán amenaza mi frontera!
Basta. Se acabó la ayuda militar.
Atáquelos.
Antes de que lo ataquen a Ud.
Otro gran juego para el hogar
de Butler Brothers.
Los líderes gremiales aceptaron
que PCO construya Delta City...
...obra que generará un millón
de puestos de trabajo...
...pese a las dudas acerca de la
seguridad en el Viejo Detroit.
Robert Morton, vicepresidente,
de Nociones de Seguridad, PCO.
No puedo hablar sobre Delta City.
Pero esto sí les digo:
Vaticino que no habrá más crímenes
en el Viejo Detroit en 40 días.
Hay un nuevo alguacil.
Se llama Robocop.
Oye, oye, Bobby-boy.
Vicepresidente. Te felicito.
- ¿Frontón el martes?
- Me gustaría, Bill...
...pero tengo una cita con un
par de modelos.
Pagaría un dólar por eso.
Bienvenido al club, Bob.
Te estás haciendo famoso en
Nociones de Seguridad con el robot.
Hago lo que puedo.
Dime cómo estuvo todo, amigo.
Dicen que Jones se encabronó.
Tiene una reputación de matón,
pero es sólo un farolero.
Perdió los colmillos.
Este tipo es un coño.
¿Hablamos del mismo Dick Jones?
Está viejo, y nosotros somos jóvenes.
Así es la vida.
Me voy. Tengo una reunión.
Te felicito, Bob.
Gracias.
Recuerdo cuando yo era un joven
ejecutivo en esta empresa.
Teníamos apodos para el viejo.
"Trasero de Hierro".
"Verga parada".
Una vez incluso lo llamé...
..."pendejo".
Pero el respeto no faltaba.
Siempre supe dónde estaban los
límites.
Y tú ya los excediste,
muchachito.
Me has insultado.
Has insultado a esta empresa
con esa máquina bastarda.
Tenía garantizada ventas
militares con ED 209.
El programa de renovación.
Ventas de repuestos por 25 años.
¿Qué importaba si funcionaba o no?
Al viejo le pareció
muy importante, Dick.
Sabes que es...
...un viejecito dulce.
De buenas intenciones.
Pero no vivirá para siempre.
Y yo soy el número 2.
Es aritmética simple, ¿no, Bob?
Acabas de...
...joder a quien no debías joder.
Te has vuelto loco.
Reza para que...
...ese maldito monstruo tuyo
no meta la pata.
¿Tienes hambre?
No, gracias.
Oh, no.
Los rebeldes destruyeron
el aeropuerto de Acapulco.
Íbamos a ir ahí la semana próxima.
¿Qué fue eso?
Oye, mira.
El robot despertó.
Oye. ¡Oye!
Alto. ¡Para!
¡Espérate!
- ¿Qué pasa?
- No sé. Simplemente se fue.
¿Se fue?
¡Roosevelt!
Hay un problema.
Hazte a un lado.
Mira esto.
¡Mierda! Llama a Bob Morton.
Jerry, fíchalo.
Te veo después.
Hola.
No he tenido la oportunidad
de presentarme.
Soy Anne Lewis.
¿Tienes nombre?
¿Puedo ayudarla, agente Lewis?
No me refería a eso.
¿No tienes nombre?
Espere. Firme aquí.
Ud. no entiende. Soy PCO.
Murphy.
Eres tú.
¿No te acuerdas de mí?
Con permiso.
Debo irme.
En algún lugar se comete un crimen.
¡Alto!
- ¿De qué hablaste con él?
- De nada.
- Mierda.
¡Alto!
¡Oye, tú! ¡Alto!
Está en un gran lío, agente.
Vamos.
Me aseguraron que esta delegación
cooperaría.
¡Si uno de los tuyos jodió esto,
despídete de tu trabajo!
- ¿Qué hay de nuevo?
- Es difícil saber.
- ¿Hay una falla o no?
- No acepta el reposo somático.
Tuvo un sueño. Un sueño.
Esta policía lo interrogó.
No lo interrogué. Le pregunté
su nombre. No lo sabía.
Ah, qué bien.
Que quede claro. No tiene nombre.
Tiene un programa.
Es un producto.
- ¿Está claro?
- Claro.
Tráiganlo.
Revísenlo de pies a cabeza.
¿Que lo desconectemos porque
tuvo un sueño?
¿Acaso bromeas?
Vámonos de aquí.
Escucha, Reed.
Y nunca olvides esto:
Esto no concierne a los agentes.
Es un proyecto secreto.
Es de PCO. ¿Entiende, señor?
Sí, entiendo.
Qué bueno.
Lo siento, sargento.
Metí la pata.
Olvídalo. Este tipo es
un pendejo de primera.
Oye, sabio, dame todo el dinero
o te vuelo los sesos.
Tanque lleno en la siete.
No hagas nada tonto.
Tengo gran puntería.
Puedo darte desde aquí.
UN CRIMEN EN MARCHA
Oye, hombre...
...¿qué estabas leyendo?
GEOMETRÍA
PLANA
¿Eres universitario?
Te has de creer muy inteligente.
¿Más inteligente que una bala?
¿Quieres que hagamos una prueba?
¡Te estoy hablando!
¿Qué te parece?
Suéltala.
Vivo o muerto, vendrás conmigo.
Te conozco.
Estás muerto.
GRABACIÓN
Te matamos.
¡Te matamos!
REPITE
Te matamos.
¿Quién eres?
¿Qué eres?
¿Puedo ayudarle, señor?
No.
¿Qué quiere, exactamente?
Oye.
No puedes entrar ahí.
Un segundito. Oye, espera.
Ésta es un área restringida.
Ya entró.
DEPARTMENTO DE POLICÍA DE DETROIT
IDENTIFICACIÓN DE CRIMINALES
FOTOGRAFÍAS
ENTRADA DE DATOS
TRANSMITE DATOS
BÚSQUEDA
IGUAL
CÓMPLICES CONOCIDOS
HOJA DE ARRESTOS
HURTO MAYOR
DROGAS AGRESIÓN VIOLACIÓN
SOSPECHOSO-ASESINO-MURPHY
Murphy, eres tú.
MURPHY, ALEX J.
PREMIO MIRANDA GD CONCT
FALLECIDO
SE
VENDE
Bienvenido, cliente.
Recorramos su nueva casa.
Es una casa para una familia,
construida por Industrias ZM.
Está cerca de escuelas y tiendas...
...este fraccionamiento tiene un
factor de crecimiento de 7.
Caray.
¿Tú puedes hacer eso, papá?
Y no importa quién cocine
en su familia...
...porque esta cocina de
Nociones de Comida...
...lo simplifica todo.
Esposo de 1 a Categoría
Papá.
Vamos, ponte el sombrero.
¿No se ve precioso?
Vamos, papá. Vamos, papá.
Tengo algo que decirte.
Te amo.
La habitación matrimonial.
Espacio práctico con
su giro de elegancia.
Oiga, ¿ya lo pensó bien todo?
¿Por qué no hace una oferta?
MÉTODO: ARRESTO
SOSPECHOSO: NASH, LEON
¿Dónde está Clarence Boddicker?
Está bien.
- Mierda.
- Hablemos.
¡Hijo de puta!
Me encanta como se escucha:
"Vicepresidente".
Me excita.
Qué buenas están, muchachas.
Me gustan las tipas inteligentes.
Es tan sexy ser inteligente.
Lo sé.
Basta con que piense en algo...
...para que me ponga bien caliente.
Pues, sí, es muy triste
desaprovechar la mente.
Yo me aburro enseguida.
Y tú necesitas estímulos
constantes, Bobby.
Así es.
- No te muevas.
- No me moveré.
Bob, deja algo para mí.
No te preocupes.
Debe ser el champán.
Quédense ahí.
¿Cómo te va?
Las putas se van.
Ay, Bobby. Adiós.
¿Vas a llamarme?
¿Qué joda es ésta?
¿No sabes quién soy?
Si crees que te vas a salir
con la tuya, estás...
¡Maldita sea!
¡Basta!
Te daré lo que quieras.
Pero, por favor, no me mates.
Hola, muchachito.
Te habla Dick Jones.
Supongo que estarás de rodillas...
...pidiendo clemencia.
Qué patético.
Ahora no te sientes tan
valiente, ¿verdad?
Lo que sea que te haya pagado,
te lo duplico aquí mismo.
¿Sabes qué es lo más trágico?
Que pudimos haber sido amigos.
Pero no seguiste las rutas
apropiadas.
Me soslayaste.
Y eso me dolió.
Y así es la vida. El viejo cuento,
la lucha por el amor y la gloria.
Ayuda si lo tomamos como un juego.
Todo juego tiene un ganador...
...y un perdedor.
Te voy a liquidar, Bob.
Creo que no quiero pagar eso, Sal.
No me importa lo que quieras.
Aquí yo fijo los precios.
Escucha, Sal, quizá no lo sepas.
Yo soy el dueño de Detroit.
Si quieres espacio en
mi mercado...
...tendrás que venderme con
un descuento.
No me gustan los descuentos.
Joe, muéstrale lo que le trajimos
para Navidad.
Piénsalo, amigo. El buen negocio
se hace donde uno lo halla.
Tomemos la perspectiva adecuada.
Mataste a muchos policías.
Se dice por ahí que estás muy
bien vinculado.
Pones nerviosos a mis amigos.
A mucha gente...
...le vendría bien si yo...
...te eliminara de este negocio.
No sé.
Quizá no me explique claramente.
No quiero joderte, Sal.
Pero tengo mis vínculos.
Tengo la organización de ventas.
Y el poderío para meterte lo
suficiente de esta fábrica...
...por el trasero como para...
...que cagues blanco por un año.
Frankie, vuélale la cabeza
a este chupavergas.
¡Pistolas y más pistolas!
¡Vamos, Sal!
Los Tigres juegan esta noche.
Y nunca me pierdo un juego.
Sólo bromeaba.
¡Vamos!
EN LA MIRA
Síganme tranquilos,
o habrá problemas.
¡Jódete!
¡A la mierda!
Clarence Boddicker...
...estás arrestado.
Tienes el derecho
a guardar silencio.
¡Jódete!
Oye, espera. ¡Espera!
Estoy protegido, hombre.
¡Tengo protección!
- Tienes el derecho a un abogado.
- ¿Qué mierda es ésta?
Maldita sea.
¡Maldita! ¡Escúchame!
¡Suéltame, pendejo!
¡Es otro tipo! Es de PCO.
Es el primer presidente.
Todo lo que digas puede ser
usado en tu contra.
¡Es Dick Jones!
¿No te importa, chupavergas?
¡Trabajo para Dick Jones!
¡Dick Jones!
¡Es el número 2 de PCO!
¡PCO administra la policía!
¡Tú eres un policía!
Policía...
MANDATO 3:
HACER VALER LA LEY
Sí, soy un policía.
ARRESTO
¡Tampoco a mí me gusta!
¡Escúchame bien, pendejo!
¡Podrían cerrar la fuerza policial
de toda un área metropolitana!
¡Sin los policías,
esta ciudad se destrozará!
¡El gremio votó a favor de
la huelga anoche!
¡Murieron cinco colegas
la semana pasada!
Nos están dando una paliza.
Fíchenlo.
¿De qué está acusado?
Es un asesino de policías.
¡Mierda!
Permíteme mi cabrona llamada.
Entiendo. Dos abogados te sacarán
en 24 horas.
Pero no digas nada más.
Dios, de veras la cagaste.
REPETICIÓN
CLARENCE BODDICKER
ARCHIVO NO. F5908520492
¿No te importa?
¡Trabajo para Dick Jones! ¡Dick Jones!
¡Trabajo para Dick Jones!
¡Dirige PCO! ¡PCO dirige la policía!
Adelante, agente.
Usualmente no atiendo a nadie
sin cita...
...pero haré una excepción.
Ud. está arrestado.
MÉTODO: ARRESTO
¿De qué cargos?
De ayudar a un criminal conocido.
INFRACCIÓN DEL CÓDIGO PENAL
Parece que estoy en tremendo lío.
Entonces deténgame.
Lo haré.
INFRACCIÓN DEL PRODUCTO
MANDATO 4
¿Qué le pasa, agente?
Le diré qué le pasa.
Es una póliza de seguro llamada
"Mandato 4".
Fue mi pequeño aporte a
su semblanza psicológica.
Y se apaga si intenta arrestar a
un ejecutivo de PCO.
¿Qué pensabas?
¿Que eras un agente ordinario?
Eres nuestro producto...
...y como tal no dejaremos que
nos ataques.
Todavía tienes ganas de luchar.
Quizá quieras conocer a
un amigo mío.
Debí matar a Bob Morton
porque cometió un error.
Es hora de borrar ese error.
¡Comunícame con Hedgecock!
¡Hay líos en la torre!
Prepárense para disparar.
- ¡Esperen!
- ¡Por Dios, es un policía!
- ¡No puedes hacer eso!
- ¡Tenemos órdenes de destruirlo!
- ¡Ay, mierda!
- ¡Son unos maniáticos!
¡Disparen a voluntad!
¡Avancen!
Murphy, soy yo.
Lewis.
¡El tercer nivel!
¡Está en el tercer nivel!
¡Aquí, aquí!
¡Disparen!
Regresó.
Lo grande está de vuelta.
Mientras más grande, mejor.
El 6000 SUX,
una tradición americana.
Buenas tarde.
Soy Jess Perkins, con Casey Wong.
Primer titular: Santa Barbara.
Más de 4.450 hectáreas de
terreno residencial...
...fueron incineradas luego
que un cañón de láser...
...de la Base de Paz para la
Defensa Estratégica...
...disparó accidentalmente
durante unas pruebas.
Es un día de duelo para
las familias...
...de 113 personas que se sabe
murieron.
Entre ellas: dos ex presidentes
de EE.UU...
...que vivían en el área
de Santa Barbara.
Es un día de duelo para el país.
Delegados del gremio policial y
de PCO negociaron hoy...
...para intentar evitar una
huelga de la policía local...
...programada para la
medianoche de mañana.
Justin Ballard-Watkins
nos informa.
Por ahora siguen trabajando.
Pero, ¿y mañana?
Es la pregunta que hicimos en la
peligrosa área de Lexington.
Son trabajadores públicos.
Tienen trabajo garantizado.
No tienen por qué ir a la huelga.
Es una sociedad libre.
Pero nada es libre ni gratis,
porque no hay garantías.
Cada quien por su cuenta.
Es la ley de la selva.
- Tenga mucho cuidado.
- Con permiso, por favor.
Están renovando.
Hola, Barbara.
Oye, vengo a ver a Dick Jones.
Cuando termine, tendré
tiempo libre.
Quizá puedas atenderme.
Lo está esperando, Sr. Boddicker.
Quédate con el chicle.
Oye, Dicky-chiqui.
¿Qué cuentas?
Esa cosa sigue viva.
¿De qué hablas?
El agente que te arrestó, al que
le contaste todo.
Mírame la cara, Dick.
Quería matarme.
¡Es un robot, idiota!
Grabó todo lo que dijiste.
¡Pueden usar su memoria
como prueba!
¡Y me has involucrado!
Tendrás que matarlo.
Oiga, jefe, escuche bien.
Tu compañía fabricó esa cabrona
máquina.
¿Ahora yo tengo que lidiar
con eso?
¡No tengo tiempo para eso!
Como gustes. En 2 meses empiezan
las obras de Delta City.
Dos millones de obreros
vivirán en remolques.
Eso significa drogas,
apuestas y prostitución.
Territorio virgen para aquel
que sepa abrir nuevos mercados.
Un hombre podría controlarlo
todo...
...Clarence.
Bueno, creo que seremos amigos
después de todo.
Richard.
Destrúyelo.
Necesitaré poderío bélico.
¿Tienes acceso a armas militares?
Prácticamente somos el ejército.
¿Trajiste el arma?
El cuartel estaba vacío. La mitad
de la fuerza no trabajó hoy.
Todos se irán a la medianoche.
Estaremos en huelga.
No estaba segura de qué querías.
Traje varias cosas.
Tu pistola.
¿Y pediste esto?
Te traje comida.
No, gracias.
No tengo hambre.
Quizá no te guste
lo que vas a ver.
Me da gusto verte de nuevo,
Murphy.
Murphy tenía una esposa y un hijo.
¿Dónde están?
Después del funeral...
- ... ella se mudó.
- ¿Adónde se fueron?
Pensó que habías muerto.
Y reinició su vida.
Puedo sentirlos.
Pero no puedo recordarlos.
Déjame solo.
Feliz cumpleaños, Dave.
Ella es de mi parte.
¿No puedo quedarme con las dos?
¡Claro!
Estamos vacunadas.
Sí, pagaría un dólar por eso.
Oye, Emil.
¿Cómo está el hotel Entre Rejas?
No está mal. Me dieron la camisa.
Y sigo siendo virgen.
Emil, ¿cómo te va?
Qué gusto verte.
Salgo de prisión y luego hallo
esto en el estacionamiento.
Un 6000 SUX nuevo.
¡Aún tiene la etiqueta de fábrica!
¡Oye, Clarence!
¡Joey tiene un auto como el tuyo!
Clarence,
¿qué te parece, amigo?
¿Qué traes ahí, Clarence?
Eh, un nuevo juguete. ¿Puedo jugar?
Miren esto.
Esperen. ¡Esperen un segundo!
¡Mierda!
- ¡Qué joda!
- Qué lindo auto, Joe.
- Vete al diablo, Clarence.
- Déjame probarla.
Cañón de ataque Cobra.
Ultramoderno. ¡Zas!
¡Me gusta!
- Ya suéltalo, pequeño maricón.
- ¡Consigue uno propio!
¡Vamos!
¡Adelante, Emil!
¡Vean esto!
¡Cuidado, muchachos!
Está en la acería. Vamos.
¡Déjense de tonterías!
Nos vamos.
¡Vamos, Emil!
Sube a la camioneta.
¡Vamos, culo gordo! ¡Vamos!
¡Olvídalo, maricón!
¿Qué haces?
Mi sistema de la mirilla
está dañado.
¿Puedo ayudarte?
Apunta por mí.
EN LA MIRA
- ¿Lo tienes en la mira?
- Sí.
Un poco a la izquierda.
Ahí.
- Me parece buena puntería.
- Gracias.
¡Hombre, vamos a freírlo!
¡Llegaron los destructores!
¿Dónde está ese hijo de...?
¡Nada de eso, hombre!
Nada estrafalario. Sólo mátenlo.
¡Emil!
- ¿Qué?
- En la camioneta.
- Es hora de que te vayas.
- Oye, somos compañeros.
Ve por el auto.
Maldita. ¡Mierda!
¿Me buscan?
¡Córtale el camino!
¡Vamos! ¡Córtale el camino!
¡Vamos!
¡Bien! ¡Ahora sí te tengo!
DESECHOS TÓXICOS
Ayúdame.
¡Oye, no me toques!
¡Mierda!
- Adiós, nena.
- ¡Clarence!
Está bien.
Me rindo.
Ya no me interesa arrestarte.
Oye. No. Espera.
Espera. Lo has tomado muy a pecho.
Vamos, hombre.
Me pones nervioso.
Vamos, no puedes hacer esto.
¡Ya basta! ¡No bromees!
Oye. ¡Oye!
¡No te portes así!
¡Muere, cabrón!
¡Sí! ¡Muy bien!
¡Qué bien! ¡Qué bien!
¡Lo maté, Clarence! ¡Lo maté!
¡Sayonara, Robocop!
¡Lewis!
Murphy, estoy malherida.
Te vas a reponer.
Saben arreglar todo.
La huelga policial podría
beneficiarnos.
Podemos desplegar los ED 209
en toda la ciudad...
...y el público nos apoyaría.
Ya hay uno vigilando la entrada
al edificio.
Se estacionó ilegalmente
en propiedad privada.
Tiene 20 segundos para
mover su vehículo.
Pase lo que pase...
...esta empresa será fiel a
principios básicos:
Valor, fuerza, convicción.
Responderemos a cada desafío
con la misma actitud agresiva.
¿Cómo podemos ayudarle, agente?
Se busca a Dick Jones
por asesinato.
¡Qué absurdo! Esta cosa es un
violento psicópata mecánico!
Mi programa no me permite arrestar
a ejecutivos de esta empresa.
Son denuncias muy graves.
¿Qué pruebas tiene?
Debí matar a Bob Morton
porque cometió un error.
Y es hora de borrar ese error.
Debí matar a Bob Morton
porque cometió un error.
Y es hora de borrar ese error.
¡Quiero un helicóptero! ¡Ya!
Subiremos con calma al techo.
Abordaré el helicóptero
con mi rehén.
Si intentan detenerme...
...mataré al viejo.
¡Dick, estás despedido!
Gracias.
Buena puntería, hijo.
¿Cómo te llamas?
Murphy.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net