Probando, probando.
Significancia, perjuicios, inherencia,
topicalidad, solvencia.
Silencio, por favor.
Celulares apagados, por favor.
¿Jueces listos?
¿Reloj listo?
Comenzará la Afirmativa, por favor.
primavera
No resultará sorpresa
para los jueces,
nuestros estimados oponentes
de la preparatoria Townsend,
o realmente para nadie en la audiencia
que nosotros, la Afirmativa
de la secundaria Plainsboro,
apoyamos así la Resolución de Política
Nacional de Debate de este año
que se supone recite ahora como si
después de todo un año escolar
aún pudiera ser de algún modo
desconocida para alguien.
Eso es ridículo. Por tanto,
en vez de repetirla sin sentido,
ofreceré un momento de silencio
durante el cual querría que todos Uds.
dijeran la resolución en voz alta.
Será un acto comunal final para todos,
los Debatidores de Política Secundaria
de Nueva Jersey. Preparados, listos, ya.
Se resuelve...
Me disculpo con quienes no hayan
terminado,
pero hay un motivo para que yo
esté aquí arriba y Uds. allí abajo,
y si gustan, en este momento,
iremos a mi velocidad.
Síganme si pueden.
Nuestro plan de hoy es sucinto.
Sólo volviéndose un régimen
totalmente socialista
el gobierno de los EE. UU. emergerá
como verdadero líder moral
del mundo libre, creando así
paz duradera.
Por lo tanto apoyamos una enmienda
de la Constitución de EE. UU.
para hacer ilegales a todos los partidos
políticos que no abracen el socialismo
como su filosofía central.
En el escenario de los Campeonatos
de Debate de Política
de la Secundaria del Estado
de Nueva Jersey
esa noche de primavera se paraba
Ben Wekselbaum
de la secundaria Plainsboro.
Para cualquiera que haya oído
debatir a Ben
había algo innegable:
Tenía voz.
Aún entonces, en esa noche
de mayo,
una verdadera voz.
Todos Uds. se preguntan:
"¿Cuándo diablos
llegará a los subsidios
para agricultura?"
Finalmente el lazo a la agricultura,
que sin duda ya es obvio,
las sociedades agriculturales decaen bajo
el capitalismo
y prosperan bajo el socialismo.
Y la agricultura siempre ha sido
una industria necesaria.
- Sin agricultura...
- Cuando Ben Wekselbaum
estableció las complejidades
de su plan,
su compañera aguardaba
su momento,
imaginando cómo se vería
allá arriba...
el único trofeo faltante de su estante
atestado y reluciente.
Un equipo por la Afirmativa,
arguyendo por la resolución.
El otro por la Negativa, destruyéndola.
La resolución nacional de este año
es específicamente sobre subsidios
a la agricultura, no socialismo.
Al evitar la resolución, no hay cumplido
con su obligación de prima fascie
de defender dicha resolución y deberían
ser considerados fuera de tópico.
Los subsidios son en esencia
una extensión del socialismo...
es de Gutierrez, '03.
Que el equipo de la negativa
no tenga argumentos legítimos
contra el socialismo no es culpa nuestra.
Ellos no penetraron el tema
como deberían haberlo hecho.
Sugerir que no hemos refutado
la base misma del socialismo
es falaz y especioso.
Los refiero nuevamente a las citas
que mi compañero leyera respecto a...
Y así continúa.
El debate de secundaria,
como la guerra que destruye la ciudad
y acaba con todo a su paso;
chicos que usan palabras como armas
y esgrimen ideas como hachas.
Nada más importaba
en esa ronda final.
No había mundo más allá de ella.
Salvo que a 77 km. de distancia,
Hal Hefner estaba en casa...
sentado en casa,
como si nada o nadie en Nueva Jersey
estuviera ardiendo a su alrededor.
Tendremos que desarmar el set.
¿Qué haré? ¿Ponerlo todo
en una bolsa de basura?
Mis cosas no entrarán
en una bolsa de basura.
- Sí, ponlo en la bolsa de basura.
- Toma, quédate con el desodorante.
¿Por qué no bajas al sótano?
Hay otro juego allá abajo.
Deja de golpear los cajones.
- Ay, vamos.
- Vas a romper los cajones.
Por favor. Me lo llevo.
Espero que no te moleste,
porque te llevaste todo el resto
de mis cosas.
En esa noche de mayo,
Hal Hefner apenas si tenía voz alguna.
Charlotte.
¿Podrías no hacer eso? Porque quizá
tendré que volver a buscar otras cosas.
- Nos vemos.
- No, no.
No te lleves esa maleta.
Hola, Hal. Earl, yo...
me las llevo.
Ya no viviré más aquí.
y por eso me llevo las maletas.
Sólo deja la maleta grande
con el resto de las demás.
Dios, tú eres tan así.
Aquí tienes tu maleta.
Uds. estarán bien.
Y yo...
Los veré muy pronto.
No sé qué más decir.
No encuentro palabras.
En el escenario del Campeonato Estatal,
la noche finalmente se reveló
no como una noche cualquiera,
sino como la noche,
la noche en que todo comenzó.
Ben Wekselbaum, la mejor voz
que debatiera para PHS,
la secundaria Plainsboro,
según cualquiera
que lo hubiera oído...
ese Ben Wekselbaum
simplemente guardó silencio.
Nuestra siguiente ventaja básicamente
dice que las relaciones humanas
sólo pueden prosperar en una atmósfera
de igualdad total.
Que las relaciones humanas
sólo pueden existir...
Lo siento, acabo de decirlo.
Esperen, esperen.
¿Ben?
CAMPEONATO ESTATAL
DE NUEVA JERSEY
PRIMER LUGAR
DEBATE DE POLITICA
A 78 km. de distancia,
y en ese momento exacto,
todos los argumentos pararon.
Y así hubo un puente de silencio
abarcando toda Nueva Jersey.
Sin gritos de los padres de Hal,
ni debates, ni voz.
Ni la más mínima voz.
Ese año, el tema del Debate Nacional
eran los subsidios agrícolas.
Y si no saben cómo
los subsidios agrícolas
podrían inspirar toda esta conmoción,
entonces no se sabe de la vida
y no hay nada que pueda decirse
al respecto.
Las maletas acaban con los matrimonios
y los subsidios agrícolas
lanzan cataclismos.
¿Puede viajar una voz
de una persona a otra,
como un bostezo o la mononucleosis?
Seguro que sí.
Esa es nuestra posición:
Que la voluntad de hablar
viajó esa noche
por las oscuras autopistas
de Nueva Jersey
hasta llegar a esta misma calle,
donde tomaría residencia,
o intentaría hacerlo, en alguien nuevo.
otoño
Gladys, vamos.
La puntualidad es parte importante
de ello.
- Heston.
- Earl.
Sólo tomaré la... sólo la...
sólo la... sólo la...
sólo la pizza, gracias.
Gracias.
¿Qué tipo de nombre es O. Henry?
No es un seudónimo
que nosotros sepamos;
sino...
¿Qué tal nombre literario?
¿Les suena bien?
A mí me suena bien.
Estaba al final de la lectura
que nadie parece haber completado.
Abran sus libros en la página 248.
Hagamos la lectura que debería haberse
hecho anoche.
¿Pescado o pizza?
Sí, tomaré la pizza.
Tomaré la...
La pizza es de queso o con pepperoni.
El pescado es... no estoy segura.
Es pescado en general.
Sí, tomaré...
el... el...
el...
el... no...
Yo sólo... sólo...
- sólo...
- ¿El pescado?
El pescado general...
por favor.
Regresa por más.
Tenemos mucho.
Gracias, señora.
- ¿Pescado o pizza?
- Pizza.
MI TALENTO ESPECIAL ES...
¿Quieres continuar intentando
los ejercicios de respiración
o algo nuevo?
¿Está bien si yo... si yo...
no tengo opinión?
Probemos esto.
Leí en una revista,
"Senderos Clínicos a la Patología
del Discurso"
que cuesta ser menos que elocuente
cuando se susurra o se canta.
Pedí un video con gente
que lo intentan.
No es una solución, obviamente,
¿pero quieres intentarlo?
No puedo... no puedo...
no puedo hacerlo.
¿No es esto demasiado estúpido,
Honoria?
Incluso para Honoria.
Esto es demasiado estúpido.
Sólo puedo sentirlo.
Ya expliqué, Hal, que ésta
no era mi especialidad.
Lo siento, lo intento.
Realmente es una pena
que no seas hiperactivo,
porque eso sí lo conozco bien.
Y con ello puedo hacer milagros...
con la hiperactividad.
Pero...
volvamos a la respiración. ¿Sí?
Respira.
Bien, vamos.
Era 1858,
el Debate LINCOLN DOUGLAS
y mientras que el Sen. Stephen Douglas
establecía su caso
de que los estados debían escoger
si permitían o no la esclavitud,
Abraham Lincoln consultó
con los inteligentes ciudadanos
de Illinois
para planear su respuesta.
Lincoln es una chica.
Déjenme hallar a un ciudadano
que me asista en buscar argumentos
contra el Sen. Douglas.
¿Dónde puedo hallar
un ciudadano que así me ayude?
El ciudadano de camisa a rayas color
ciruela...
lo necesitamos, señor.
Cumpla con su deber.
- Vamos.
- Sube allí.
Mi asistente a venido
para ofrecerme argumentos
en mi debate contra el Senador.
Ahora estoy temblando.
¿Qué no puede hacer una casa
dividida contra sí misma?
Este es el argumento que me llevará
a la victoria.
¿Qué es lo que no puede hacer?
Aléjalo de la boca.
¿Qué no puede hacer una casa dividida?
No puede...
no puede...
no... no...
Sr. Presidente...
una casa dividida no puede...
Una ayudita de los ciudadanos.
No puede mantenerse en pie.
Creí que se cagaría encima.
Gracias.
¿Qué tal un aplauso
para el buen ciudadano?
Damas y caballeros, el silencio
con que han escuchado al Sr. Lincoln
durante su hora...
Te ves más alto en el escenario.
ORDENANZA
Agnes.
No trato de escuchar, ¿sí?
Distintivamente no... y estás a medio
metro de distancia, así que sólo...
¿Quieres oír tu problema?
No tienes agenda.
Es estrictamente material
para pasar desapercibido.
Mírame. Mírame.
Me despierto todas las mañanas,
¿y qué hago?
Creo una agenda para el día,
que es una sub-agenda
para el mes,
lo que en sí es...
lo que en sí es una parte
del pastel
que es mi agenda para la vida.
¿Quieres oír mi propósito
para el día de hoy?
Yo... yo... no.
Yo... yo... puedo asegurarte
que absolutamente no quiero.
Probablemente me denunciarías
a la policía, de todos modos.
Oye, Adolf, cambia
de asiento conmigo.
Arriba corazones.
Este es mi asiento.
Como todos los asientos
en este vehículo,
el tuyo ha sido pagado con dinero
de los contribuyentes.
Lo que significa que yo
o cualquier otra persona
tiene el mismo derecho a él que tú.
De hecho, dada la distinción
entre lo que tu familia y la mía
pagan en impuestos,
creo que es seguro decir que el asiento
es sustancialmente más mío que tuyo.
¿Ahora lo ves?
Sólo tomará un momento para hablar
con el chiquito,
y luego puedes seguir tomando prestado
mi asiento cuanto quieras
hasta que vuelva a quererlo, ¿sí?
La entrenadora Lumbly,
con el sombrero de peregrino,
enseña patrones para la vida adulta.
Está en su tercer marido,
llamado Wallace Lumbly. Wallace III.
Es un patrón particular
que no nos enseña en clase.
Como sea, se me acercó tras
una presentación sobre igualdad
y dijo que aunque mis habilidades
argumentativas estaban en etapa fetal,
ella percibió, o de algún modo
intuyó mi potencial
y me invitó al equipo.
Y aquí estoy, dos años después,
haciendo lo mismo contigo...
reclutando,
buscando el talento de debate
entre las masas.
Ese eres tú.
Te he husmeado.
¿Dices... dices...
hablar en público?
¿Hablas de hablar...
en público?
No, no creo que eso sea...
eso no es... no es muy...
Resolvió que el gobierno federal
debería apoyar la enseñanza
de abstinencia
en las escuelas públicas...
abstinencia sexual.
Es un gran paso adelante
de la agricultura.
Esa fue la resolución del año pasado.
Sí, lo sé.
Como quieras.
Pero la gente deformada es la mejor.
Quizá por tener una profunda
fuente de ira.
Les viene bien.
¿Tratabas de darme las gracias?
Pensé que podrías atascarte
tratando de agradecerme.
De nada.
Seguramente esto es incómodo
para los muchachos.
Ni un poco. Ni pizca.
Juro que estoy más nerviosa
que nadie.
Honestamente, Jules, soy juez
de reclamos menores.
Tengo suerte de no salir
con alguien de Trenton.
¿Es un plato coreano tradicional?
Porque tiene un olor exótico.
Es cazuela de atún.
Usa tu dedo.
Cállense.
Mi papá no había salido en seis años
con nadie antes de tu mamá.
¿Podemos...
podemos no hablar de eso?
Lo encontré junto a un árbol cortado
en el parque.
Mira ésta.
Fuego.
Luego el jueves...
podría haber sido cualquier día,
pero no lo era;
era jueves...
por ningún buen motivo,
ocurrió algo.
Y era como si una ola
hubiera roto sobre él.
Apunta...
Y dijo el nombre
G-l-N-N-Y.
Ginny.
La ola dijo el nombre Ginny.
Una y otra vez.
- Ginny, Ginny, Ginny...
- Fuego.
Cero puntos para Hal Hefner.
Ginny.
La etimología de la palabra
que se propaga no está clara,
pero creemos que sea
una mezcla
de velocidad y lectura
esa propagación.
Sólo es meter tantos argumentos en tu
tiempo como humanamente puedas.
Aquí vamos... los efectos
de las primeras relaciones sexuales
incluyen la transmisión de enfermedades,
embarazos ilegítimos
y cantidad de enfermedades
potenciales...
cantidad de enfermedades potenciales
que incluyen depresión,
y baja autoestima. Consideremos
la contención inicial.
La participación en el programa tiene 53%
más chances de resultados positivos.
Sabes, la otra cosa
que quería decir
es que hasta te pareces a este tipo
con quien solía debatir...
de modo más tonto y más bajo.
¿Y qué harías aquí,
pareciéndote a este tipo
si no fuera para que yo te descubriera
a ti y a tus talentos ocultos?
Hola.
Resolví que Hal Hefner realmente
debía dejar de permitir que el mundo
le dijera lo que era posible y que tratara
de determinarlo por su cuenta.
Quizá sea sea una filosofía de vida
apropiada para aquellos de nosotros
que atesoramos ganar.
Así que quizá no sea para ti,
pero yo creo que sí lo es.
La calidad de vida entre los adolescentes
que se abstienen...
Antes de esto,
había una nada en Plainsboro,
Nueva Jersey.
Pero ahora Hal Hefner de pronto
sólo tenía un pensamiento.
Y sentía como si toda su vida
hubiera estado esperándolo,
ya que ahora encajaba
tan cómodamente
y ocupaba todo el espacio disponible.
Estás en mi calle.
Sigues en mi calle.
¿Tú... tienes idea de lo que es
la propiedad pública?
Ya veremos.
Mi mamá, Fern,
dice que es propiedad pública,
y que si tu mamá acepta, puedes subir
a tomar 7-Up conmigo,
pero el refrigerador no funciona,
así que...
Hola.
¿Quieres sentarte a escuchar
a una pareja de viejos
solucionar su matrimonio
con musicoterapia?
Estoy arriba.
No, gracias. Hoy...
hoy no.
Tengo un pedido de binoculares
para mi cumpleaños 12, así que...
ya lo veremos.
- Sí.
¿Quién...
quién es?
Ni idea. ¿Sabes si usa sostén?
¿Quieres ver un sostén?
Sí... yo debería...
realmente debería...
debería... debería...
realmente ahora debería
irme a casa, Lewis.
De acuerdo.
¿Juez Pete?
¿Juez Pete? ¿Señoría?
¿Ud...
conoce... conoce
a algún abogado...
a algún gran abogado
que no pueda hablar muy bien?
¿Que no... que no sea elocuente,
pero que sea igualmente gran abogado
cuyos clientes no acaben
en la silla eléctrica?
Hay un alguacil con pierna prostética.
¿Qué estás pensando, Laverne?
Hola.
Yo... hablé con la Srta...
con la Sra...
¿cuál es, de todos modos?
Con... con...
con la entrenadora, y...
yo... yo... voy a entrar a prepararme
para los debates,
gracias a ti.
Alguien me quitó algo mío.
Yo tenía un relicario. Un relicario de oro
decó de 24 kilates
con dos fotos adentro.
¿Te suena?
Una era de mí, la otra,
de otra persona...
un muchacho, digamos.
¿Qué es un... decó?
Mi madre cree que lo robó
una de sus pseudoamigas,
porque él, o incluso ella,
es secretamente un pedófilo
y quería el relicario para mirarlo
fijamente o chuparlo
o utilizarlo para otros propósitos eróticos
específicos.
Pero yo le dije que tengo
esta corazonada...
tengo esta corazonada femenina
de que me lo quitó alguien de PHS
de la mochila.
Es como si lo hubiera sentido dejando
mi presencia. Sólo una onza...
pero una onza ardiente,
al dejar mi persona.
Pues yo no... no creo que pueda
ser cierto lo de la pedofilia.
Aunque yo no sepa realmente
nada respecto a eso.
Pero yo ya no creo que nadie
realmente pensaría así de ti.
¿Cómo?
Digo, sólo... sexualmente.
Eso es lo peor que alguien
me haya dicho jamás.
- Espera, no.
- No puedo creer que dijeras eso.
No, no, yo no... no...
Nunca debí haberte pedido
que entraras al equipo.
Dios sólo sabe en qué pensaba.
Pero yo no... no...
Earl.
Ladrón.
- ¿Sí?
- Yo...
tome, yo... lo robé.
¿No deberías estar en la escuela?
- Te llevaste el relicario, patán.
- Fuera.
Dejaste mi caja del botín
un desorden de mierda.
Jamás toques las cosas que robo.
En serio. Si lo robo, es mío.
Deberías ponerlo en tu tarjeta personal.
Te voy a dar una tunda,
ladrón falso.
Horrible ladrón inventado.
El juez Pete te va a encerrar.
Consíguete tu propio
maldito plan.
Si le dices a alguien
que lo robé,
Me limpiaré el trasero
con tu humectante de labios
y me meteré por tus ojos
a arrancarte el páncreas.
Esconderé mi caja del botín
donde nunca la hallarás.
Esto es ridículo.
Y quédate afuera.
Es para ti, Annabelle.
EI...
¿Es la mansión Hefner?
Yo...
sí,
¿puedes... puedes aguardar
un segundo?
Sólo voy a...
Sólo me cambiaré de lugar.
Pero aguarda.
Ya puedes colgar, Earl.
Ah, bueno. Tú mandas.
El chico cuya foto guardo
en el relicario que robaste,
¿lo viste?
Sí, él...
Se llama Ben Wekselbaum.
Debatimos juntos
hasta que él enloqueció
en la ronda final estatal
y me dejó con un apestoso trofeo
de segundo puesto.
Nunca sentí nada así.
¿Alguna vez sentiste
que podías incendiar el mundo?
A diario.
Pues él abandonó la secundaria
y aunque nunca tuvo la decencia
de llamar,
me enteré de que su abuela
le dio un empleo
en la famosísima tintorería Louise
en Trenton.
Yo... sí, no creo haberla
oído nombrar.
Bien. Como sea,
al final es algo bueno
que el espíritu de la cobardía
se apoderara de Ben Wekselbaum,
porque, uno: Dejó abierto el puesto
de compañero para este año,
y dos: Me permitió hallar a alguien
a quien poder moldear
al tipo de debatidor aguerrido
con quien quiero debatir.
Los mejores debatidores son
los que tienen algo que demostrar...
Yo, tratando de elevarme sobre el fiasco
del año pasado en Estatales,
y tú, tratando de demostrarle
al mundo
que no eres tan retardado
como a veces suenas.
Por ello quiero que pases por alto
la vergüenza
que viene de haberte llevado mi relicario
y te unas al equipo.
Esta noche tú lavas los platos, Virginia.
Estoy haciendo un llamado importante.
Todos lo son en el mundo
de Virginia Ryerson.
Debo irme. Te veré en mi casa
el sábado.
- Me ayudarás a investigar.
- Sí...
Ginny, ¿sigues allí?
Sí, Katherine, sí,
y es bueno que así sea.
Earl.
Si crees que tendrás una novia fija
sin mi permiso, te equivocas.
Nunca volverás a dormir seguro.
Jamás.
No lo hagas, basura.
No lo hagas.
Trata de no robar nada si puedes.
Termínala y ven adentro.
Cierra la puerta al entrar.
Siéntate. Me hallarás citas
por la afirmativa.
Entonces...
¿en qué crees cuando se trata
de abstinencia?
Los mejores debatidores nunca creen
en nada, en realidad.
Interfiere con los argumentos
para ambos lados.
Pero me refiero...
para ti, en tu propia vida.
El debate es vida. No deberías pensar
en ello en cualquier otro contexto.
Porque, me parece que no...
realmente no creo que es...
una muy buena idea.
La abstinencia, digo.
Porque yo sólo...
no creo que sea muy buena idea,
no para los chicos en Nueva Jersey.
De acuerdo, es suficiente
mierda tangencial.
Anota estos argumentos básicos
contra la abstinencia:
Uno, apoyarla viola la barrera
entre la iglesia y el estado.
Dos, es el cumplimiento de una agenda
antigua y sexista;
Tres, la libertad sexual es la base
de la libertad humana;
Cuatro, nos separa de las culturas
occidentales, de Europa en particular,
cuando deberíamos acercarnos
a nuestros aliados internacionales;
Cinco, los psicólogos dicen
que las funcionas sexuales reprimidas
pueden crear neurosis adultas;
Seis, los programas de abstinencia
en realidad aumentan
la conducta sexual de riesgo
entre los adolescentes;
Siete, crea barreras entre los padres
de la generación del amor libre
y sus hijos más conservadores;
Ocho, y último, nos oponemos
a la abstinencia
porque el mundo podría acabar
y básicamente todos nuestros conocidos
morirían vírgenes.
Sí, todos esos cuando lo piensas.
En preparación
para nuestro primer ejercicio
de debate oficial la próxima semana,
muéstrame que puedes debatir
a favor de la abstinencia.
Bueno...
Creo que podría ser mejor debatiendo
del otro lado de esto.
¿Cómo?
Lo único que podría...
lo único que realmente podría...
lo único que realmente
se me ocurrió fue...
que... el amor es...
es más especial
cuando... cuando lo hallas.
El caso del amor especial.
Probablemente apesta,
pero lo pensaré un poco más
y veremos.
Nro. 50 - EL RAYO
Nro. 51 - GARGANTA ARRIBA
Papá dice que mamá y él han hecho
cada una de éstas al menos dos veces,
y algunas hasta 100 veces.
Pero él dice que nadie lleva la cuenta,
lo que parece un gran desperdicio
porque podría ser el Barry Bonds
del Kama Sutra o algo así
y nadie lo sabría.
Sí, ésta la probé con Winchester,
nuestro viejo perro, con pantalones.
Pero él no se quedaba quieto
y murió un mes después.
Caliente y picante.
Descartes.
Cielos.
Oye, ¿te interesaría unirte a mi club?
Los Filósofos Júnior.
Bueno, yo...
yo... estoy muy ocupado.
Sé lo que piensas.
Leemos de todo, menos Hagel,
si es lo que te preocupa.
No, en realidad espero
a una chica.
Esa chica.
Sabes, lo que puedes hacer
por mí
es armarme más gráficos.
Gracias.
De acuerdo.
Una vez, a su edad,
era igual de callada por dentro, como
la mayoría de los debatidores novicios.
Calladita como ratón.
O una piedra.
O un tazón de budín.
Y luego vi mi primer debate
y se acabó el budín.
Ninguno de Uds. me entiende ahora,
pero lo harán.
Hasta entonces, lo que hay
que recordar
es que hay reglas que deben seguirse.
Eso es el debate.
Y es la vida.
Nuestro ejercicio hoy
es un recorrido acelerado
de una ronda completa de debate
para enseñarles esas reglas.
¿Por qué se permite
que el tazón de budín Hal Hefner
nos lo demuestre?
Es de primer año, es verdad,
pero la Srta. Ryerson
me aseguró que aprende rápido
y tiene raro talento, y que hoy
nos instruirá y educará.
Nuestro debate comienza con Ginny,
Primera Afirmativa,
que da un discurso de apertura
de ocho minutos.
Para nuestros propósitos,
Ginny lo resumirá en 10 segundos.
Buenas tardes, damas y caballos.
Nuestro caso Afirmativo hoy
establece de efecto
que el aumento de los embarazos
adolescentes
eventualmente harán quebrar
al Seguro Social, destruirán la economía
y resultarán en la Tercera Guerra Mundial.
Por tanto, cuadruplicaremos el
presupuesto federal sólo para escuelas
que enseñen abstinencia
a sus estudiantes. Gracias.
Eso fue lúcido, gracias.
Ahora hay un contrainterrogatorio
de dos minutos,
Segunda Negativa a Primera Afirmativa.
Crystal Hamish-Steinberg
es la Segunda Negativa.
Crystal Hamish-Steinberg,
¿nos das una pregunta ejemplo
de las que harías?
¿Has oído hablar de Bangladesh?
El incentivo perfecto.
Ahora las mujeres pueden sentarse
al ascender la Primera Negativa
para responderle a Ginny. ¿Phillip?
En vez de atacar el caso de la Afirmativa,
Crystal Hamish-Steinberg y yo
proponemos el siguiente
contraplan Negativo:
Otorgamos todos los perjuicios
enumerados por la Afirmativa,
pero establecemos que el mejor modo
de combatir el embarazo adolescente
es invirtiendo dinero en un enorme
concierto de rock
que llamaremos el "Concierto
para Abandonar el Sexo".
Gracias.
Ahora la Primera Afirmativa
contrainterroga a la Primera Negativa.
¿Tienes estadísticas de cuántas estrellas
de rock practican la abstinencia?
¿Cuántas estrellas de rock en el histórico
Concierto por Bangladesh eran de allá?
Yo haré las preguntas, Phillip.
Que los combatientes tomen asiento.
Ahora Hal Hefner nos deslumbra
con su Segunda Afirmativa,
otro discurso de ocho minutos
reducido a 10 segundos.
Había tres líneas de argumento
inmediatas que se nos ocurrieron.
Pero la mejor fue así:
Los planes no son mutualmente
exclusivos.
El aumento de fondos
para los programas escolares
no excluyen el mal llamado
"Concierto para Abandonar el Sexo"
del equipo Negativa.
El gobierno puede y debe
hacer ambas cosas.
EI...
Hal Hefner se vio en ese momento
como el tipo de chico
que puede declarar:
"Los planes no son mutuamente
exclusivos"
cuando él quiere decirlo.
Los planes no son mutuamente
exclusivos.
Los planes no son...
no, son...
no son mutuamente exclusivos.
Muérete
Yo me ocuparé del contrainterrogatorio
y refutación de Hal Hefner
hasta el primer torneo de debate real
contra otras escuelas.
Hasta entonces, será mi socio silencioso.
Hal Hefner, siéntate.
¿Sabes cómo soné
en el primer discurso que di
cuando tenía tu edad?
Ben me dijo que sonaba
como imitadora de Bob Dole.
Yo no...
en realidad ni siquiera...
ni siquiera estoy muy seguro
de quién es ése.
ORDENANZA
Fue tu primer intento,
el primero de muchos.
Y no creo que nadie se haya dado
realmente cuenta.
Realmente... no fue tan...
Entonces...
debemos regresar. Yo debería regresar
y terminar la ronda...
Resolví que el gobierno federal
debería apoyar la enseñanza
de abstinencia en escuelas públicas.
Resuelto.
El maldito gobierno federal
debería apoyar la enseñanza
de la abstinencia
en las malditas escuelas públicas.
Resuelto.
¿Tú... Uds...
saben cómo... cómo...
tú, o alguien
llevaría una relación
al siguiente nivel?
Me alegra que vinieras a mí,
porque...
esto es exactamente el tipo
de problema que mamá y papá
arruinarían increíblemente.
Verás, se trata todo
de tener una agenda,
y ellos nunca te lo dirán.
Si tienes un plan, por ejemplo:
"Hoy recibiré una mamada",
te ayuda a concretarlo.
Todo es muy científico.
Sí, yo...
yo... yo... sólo dudo
que darme una... una mamada
esté muy arriba en la lista de Ginny.
Eres su compañero, ¿no?
Entonces espera a que el momento
sea correcto.
Por ejemplo, tras contar un buen...
un chiste realmente bueno,
como el que yo cuento
de la reina de Inglaterra,
y luego pídele.
Vale el riesgo, totalmente.
Y nunca sabes.
Una vez que te hayan mamado,
lo entenderás.
Es como...
como atravesar una pared
de ladrillos.
Sabes, Ginny dijo que yo
no seré su...
su... su compañero real
durante meses.
Y que hasta entonces, soy como...
la mascota.
La mascota no locuaz.
La mascota no locuaz que no recibirá
una mamada.
Como el oso hormiguero.
No, eso... fue un chiste, Heston.
No hay... no hay una mascota
de debate.
Yo, por algún motivo, estaba convencido
de que era el oso hormiguero.
Oye, ¿puedo?
yo sólo...
¿Qué?
Yo sólo quería...
quería probar un chiste contigo.
Bueno, es... bueno
el modo en que se cuenta
es medio difícil, así que...
Lo que pasa es que
la reina de Inglaterra
va a un... un programa de TV, y...
Escucha, casi acabé con este capítulo.
Es Santo Tomás de Aquino.
Pero si sigues contándome
ese chiste asqueroso,
dejaré el libro y te golpearé
muy fuerte.
Sabes, algún... bueno,
algún día hallarás el amor
y luego... entonces todo
sería diferente.
La mas... mas...
masturbación es el precursor natural
del desarrollo sexual adulto
y no debería impedirse
en el aprendizaje de un niño.
Johnson, '98.
Sus planes cambiaron.
Virginia dice que sigas trabajando duro
y que te llamará para decirte
cuándo debes venir.
Bueno, porque el torneo Hazlet
casi llega y...
Sólo sigue trabajando y quizá
te llame.
Hola.
¿Sabe... sabe si Ginny Ryerson
está bien?
Porque ella canceló hoy
nuestra cita
y tenemos... un gran torneo
que se acerca
en la secundaria Hazlet, y las principales
escuelas de Jersey estarán allí.
Y yo... y ella no ha...
realmente no ha...
no me ha dicho cuál será su estrategia
para ayudarme a tratar
con mi... con mi discurso.
Se subió a un Lincoln
con ese fulano de la India.
- Y volviste.
- ¿Ginny está bien?
Porque Lewis Garrless,
de enfrente,
me dijo que se la vio subirse
a un Lincoln con alguien de la India.
Un muchacho, así es.
- Entonces ella... ¿pero está bien?
- Bien.
¿Ud. podría... le diría
que... terminé con la defensa
de la masturbación?
Dígaselo, ¿sí?
Sólo asegúrele
que yo... que yo...
que terminé con la masturbación
y que estoy listo a mostrárselo.
Cuídate.
Le dije al juez Pete de toda
la diversión que has tenido
con el debate, ¿y adivina qué?
Heston se anotó.
Sí...
es... es demasiado tarde, Heston.
Los...
los equipos ya se han decidido.
La entrenadora Lumbly dijo
que tras el primer torneo
alguien siempre es destrozado
y nunca regresa.
Así que yo ocuparé ese lugar,
sea de quien fuere.
Descubrir la oportunidad
en la miseria:
Eso tiene sentido.
Así es como te hallé, amor mío.
¿Hola?
Habla Connie Ryerson.
¿Virgil? ¿Eres tú?
Habla... habla...
Hal Hefner, para... para...
hablar... yo...
quiero hablar con...
G-l-N-N-Y...
Ginny.
No cortes.
Hola, Ginny. Habla Hal.
Hola, habla Hef. ¿Qué tal?
Sí... ¿sí?
Ella dice que te verá mañana
en el debate, ¿sí?
Bueno, nosotros...
nosotros... yo realmente...
realmente...
necesito...
practicar con ella.
Te verá entonces.
¿Hola?
Buen día, Juez.
Buen día, estimados oponentes.
Vamos...
Comencemos con nuestro plan.
Que el gobierno federal debería...
Calla los refunfuños, Susie.
Pero no dejes de trabajar,
porque si fallas mañana,
toda la familia Hefner falla también,
y yo no soy un fracaso.
Entonces no lo hagas.
Buenos días, Juez...
buenos días, estimados oponentes.
Cuando se trabaja tan duro en algo,
tan duro, todo ese tiempo extra...
Wallace, siempre me dices que equilibre,
equilibre, equilibre...
¿De qué habla?
Ginny Ryerson se ha cambiado
a la preparatoria Townsend
el resto de su año escolar.
Tenemos un número parejo, así que Hal,
hoy trabajarás con Heston
y mañana rearmaremos los equipos.
Vamos, Wallace.
¿Te gustaría decirme cuál es
nuestro caso de la Afirmativa?
¿O preferirías que fuera
una sorpresa?
Buen... buen...
buen día, Juez.
buen día,
a Uds., nuestros estimados
oponentes.
Buen día...
QUE EL GOBIERNO FEDERAL...
LA ENSEÑANZA DE ABSTINENCIA...
La...
Que...
resolvió que... que...
que... que... que...
que...
¿Cuánto tiempo, control?
Sí, ¿hola?
Sr... Sr... Sr...
¿Hal? ¿Qué pasa?
Es... es... es...
bueno, es cómico que lo pregunte,
en realidad.
Yo he... yo sólo...
estoy aquí en...
estoy en... en...
en Hazlet...
la secundaria Hazlet,
en el debate.
Y pasé los últimos...
yo...
pasé los últimos siete minutos
de mi discurso de primera ronda
tratando... tratando
de decir la resolución.
- Cielos.
- Sí.
Pues está el video que te di.
"Cantar En Vez de Hablar".
Sí, ¿y... y venía con raticida
y sorbete?
Pues mi ex novia, con el doctorado
de Annenberg,
solía decir que su hermano nunca
tartamudeaba si usaba un acento.
Podrías probar el acento
que mejor conozcas,
y quizá eso ayudaría.
Como sea, no contaría con ello.
El consejo de Mina era tan disparatado
como ella.
Sabes, las relaciones abiertas
simplemente...
no funcionan, Hal.
¿Qué?
Te aconsejo...
que deberías tratar de hacer
el acento.
- ¿De acuerdo?
- Si lo hago,
no verá... no me verá el lunes.
Porque ya estaré...
estaré en...
probablemente esté en un avión a...
¿Puede esperar un segundo?
Bueno, debería...
debería... quizá debería
probablemente deba irme.
Buenas tardes,
estimados oponentes
de Glen Rock.
Buenas tardes.
Vamos a...
vamos... vamos...
vamos a empe...
vamos a empezar,
sí, con... con...
con esto... esto que llamaré
nuestro plan.
Discúlpenme, yo...
yo... yo...
yo... realmente lo siento.
¿Porción de pizza
o Sloppy Joes?
No quiero discutirlo.
Tomaré la pizza.
La preparatoria Townsend
es una escuela realmente buena.
¿Porción de pizza o Sloppy Joes?
Y no quiero debatirlo.
Pizza, dos porciones.
¿Porción de pizza, Sloppy Joes?
Y no quiero debatirlo.
Yo... tomaré la...
no el... el...
- la...
- Se acabó la pizza.
Sólo quedan Sloppy Joes.
Pero no son tan terribles
si nunca has comido uno bueno.
Gracias, señora.
Ella no está.
Ginny y yo no comemos
en los torneos...
retira la sangre del cerebro.
...causará un amor especial
en la adultez.
Yo sólo... no...
realmente no sé qué hacer aquí.
Bueno, éste es el baño de chicas.
Entonces...
Muy bien.
También quiero leer
lo que escribiera una jueza
sobre Virginia.
Ella escribió:
"Virginia podría ser
la próxima Barbara Jordan".
¿Qué les parece?
Primer lugar, Oradora Individual...
Virginia Ryerson.
¿Dónde está el trofeo?
Gracias.
Hal Hefner, quédate un momento,
¿de acuerdo?
Voy a recuperarme.
Seamos adultos
y pensemos en quién podría usar...
cierto tiempo fuera de la cancha.
Ginny me reclutó.
¿De acuerdo?
Ella intuyó...
intuyó que yo...
que yo...
que mi... que mi cerebro
estaba hecho para esto.
Digo, ni siquiera... ni siquiera puede
hacerme una pregunta
sin que mi cerebro se llene
de respuestas.
Está... lleno de respuestas.
¿Conoces a Mento Buhru,
que no habla más de seis palabras
en inglés?
¿O a Evie Spedarsky,
que tiene un síndrome del intestino
irritable tan pronunciado
que la estudia un equipo
en Princeton?
¿Qué tal a Elvis Hunsinger,
el chico que se orina encima
en clase de gimnasia?
Pues todos conocen...
a Elvis.
Ella trató de reclutarlos a todos.
Nunca se me ocurrió que éste
fuera un plan suyo,
pero, cuando lo piensas,
parece bastante claro.
Tu mamá llega tarde,
pero quiere que nosotros...
Oye.
Un momento. Déjame ver.
Ay, Dios.
Vaya, vaya.
Lo máximo que trajo Heston a casa
fue una mención honorable
en la Danzatón de Hip-hop.
Pero esto es demasiado,
viniendo de ti.
A nombre de tu papá...
Esto irá en la mesa del comedor
para que lo vea tu madre cuando llegue.
Mi papá me dijo que era
el máximo idiota del mundo
por no darme cuenta
de que hoy ganaste algo.
Por favor acepta
mis felicitaciones tardías.
- ¿Hola?
- Hola, Sylvia.
Fern no mencionó que vendrían
los amigos de Lewis.
Me pagan por chico.
Ella no puede irse a la cama.
Resuelto.
Sylvia, no hay propina para ti
esta noche.
Carajo.
Ahora hay un cello en tu casa.
Te odio.
Mamá y el juez Pete te odian.
Papá te odia.
Melody, la nueva novia de papá,
te odia.
Esa botella era de reposado,
tonto imbécil.
Tío Chaz gastó mucho dinero
en ella.
Tío Chaz te odia.
Sólo eso quería decir.
Hay torta de piña en el refrigerador.
Si llegas tarde, me la comeré toda,
así que no demores.
invierno
Quizá debas dejar atrás toda la cuestión
del debate,
como... locura de la adolescencia.
Todas las tenemos.
La mía fue ser porrista.
Era el único muchacho
en el escuadrón.
Imagínate, ¿no?
Dame una "H", ah-ah-ah,
Dame una "A", ah-ah-ah,
Dame una "L", ah-ah-ah.
¿Qué forma? Hal.
Esa... esa imagen...
realmente no ayuda.
Que el debate
fuera un fracaso,
digo, un fracaso colosal,
no significa que tú
seas un fracaso.
Es la actividad
la que te falló.
Nada dice que no puedas probar
el Club de Español.
Tú podrías ser vicepresidente
del Club de Español en poco tiempo.
Kyle Felowitz es El Vicepresidente.
Sí.
Lo que digo, Hal,
es que tienes que salir de tu propio
camino, viejo,
y volver a vivir como lo hacías
antes de tratar de exceder
tus... tus limitaciones.
Hal Hefner flotaba
sobre su vida,
y vio el mundo a su alrededor
como si fuera sólo un fantasma
flotando por allí.
Nada podía hacerle daño ahora.
Nada podía conmoverlo
o hacerlo volver a amar.
El era ese tipo de fantasma.
El tipo que no podía volver a amar.
...observación 1-A.
La diversión es la norma.
Citando de la "Revista de Sexualidad
Adulta" del '74:
Las causas principales de la disfunción
sexual son muchas...
Como muchacho fantasma,
Hal Hefner investigaba el mundo
como él lo conocía.
Y en todo veía pruebas
de que la vida continuaba
con o sin amor.
Había dejado de pensar
en la chica,
había dejado de soñar con ella,
y, aunque eso no fuera
completamente cierto,
había dejado de tener
un cierto sueño sobre ella.
Bueno, quizá la mayor parte
del tiempo.
Luego llegó la primavera...
11 meses después
de que se fuera su padre;
seis meses desde haber visto
a Ginny por última vez;
y seis desde que se habían besado.
primavera
CAMPEONATO ESTATAL DE DEBATE
DEL ESTADO DE NUEVA JERSEY
en sólo un mes
RECUERDA LA HIGIENE PERSONAL
Y PREPARATE PARA LA VICTORIA
Una y otra vez.
- Sólo para.
- Sólo quería que fuéramos amigos.
Sé tu propia amiga.
Muchachos...
su mamá y yo terminamos.
Eso, según ella.
Dijo que era su culpa,
que siempre es su culpa,
- y que si podíamos ser amigos.
- Esto es una relación adulta
muy complicada.
Por esto se fue su papá.
Están tan locos.
Mierda.
Dios bendito.
Mami. Mami, Hal está enloqueciendo
en la cochera.
Esto acabará mal, puedo sentirlo.
Virginia Ryerson, por favor ven
a la secretaría.
Virginia Ryerson, tienes un visitante
en la secretaría.
¿Eres su hermanito?
Parece que podrías ser
su hermanito.
Soy... soy su ex amante.
Toma asiento. Ella llegará
en un momento.
¿Cuán lejos llegaste con ella?
¿Cuenta como segunda base
manosearse con la camisa puesta?
Quizá en la escuela pública.
¿Qué haces aquí?
Yo...
Tengo... estamos de vacaciones
de primavera en Plainsboro.
Tengo... el día libre.
Bueno.
Voy a regresar a A.P. Latín.
Espera... yo... te devuelvo esto.
Te pertenece y...
y es importante para mí
que lo tengas.
Es tu trofeo Hazlet.
Tuve una mala noche,
pero ya estoy mejor.
No quiero el trofeo.
Yo... regresaré a clase.
Tienes que irte.
Espera... todos... todos...
todos tienen su propio sendero.
Y...
Seguridad, por favor preséntense
a la secretaría.
Necesito que se ocupen de un...
tartamudo en la secretaría.
Era como si fingiera,
como si fingiera que todo
podía ser lo que era.
Pero no puede ser.
Sólo se puede fingir cierto tiempo
antes de que las fuerzas influyentes
te lo quiten.
Y así, empezó
y se halló corriendo.
Era ridículo, pero lo hizo...
corrió.
No dejas que el amor se derrumbe
a tu alrededor sin pelear.
Tú te defiendes,
a menos que puedas hallar
a alguien más que ataque por ti.
Entonces, por supuesto, lo haces.
¿Sí?
Vine... vine de la secundaria Plainsboro,
y yo he... he... venido
a buscarte.
Espera al frente si gustas.
Mi turno acaba en una hora exacta.
Sí, gusto.
Sí, bueno, está bien.
Espera adelante.
Dios hace tu limpieza a seco.
Dios limpia a seco.
Usa un delantal.
Vaya que es una bendición
estar completa y totalmente
fuera de los malditos suburbios.
Ellos te quitarán hasta la médula.
Y lleva años
en la gran ciudad
volver a inyectarte la vida...
años, literalmente.
¿Tú... dices que la gran ciudad es...
es Trenton?
Así es... Trenton.
¿Ginny te envió?
No, ella no... no... no sabe nada.
- ¿Lumbly?
- No, no. No.
Porque si es parte de una gran idea
para hacerme volver a la escuela...
¿Hueles ese escape de autobús?
Eso será lo que dejes atrás
cuando regreses a Plainsboro sin mí.
Espera. El tema es... es que...
lo que quiero... lo que quiero...
lo que necesito es tu ayuda.
Ni siquiera me conoces.
Tú... te das cuenta
de que eres...
eres una leyenda en PHS, ¿no?
Sí, soy el próximo Shelley Hasty.
¿Quién es... quién es ella?
El. Supuestamente estrelló
un Chevy Nova
en la cafetería en 1986.
Hay una placa en algún lado
cerca de un bebedero en su honor.
Bueno...
yo... seré la próxima leyenda
de PHS.
Y eso es... no ocurrirá para mí
de ningún otro modo
que ganando... ganando la Estatal.
¿Ganarás la Estatal?
Sí.
Bueno, bueno...
sí, lo haremos.
No tiene sentido.
De eso me di cuenta
en Estatal el año pasado:
La vida no es más que repetición,
la misma cosa una y otra vez.
Alguien podría darte un trofeo
y se supone que eso significa
que haces progreso,
pero no hay tal cosa.
Las peleas que peleas hoy
son las que pelearás
hasta el día de tu muerte.
Sí, bueno, aunque...
aunque así sea...
Claro.
Aunque así sea.
Espera, no es mierda de solicitud
para universidad
la que es... la fuerza impulsora aquí,
ni nada por el estilo.
Seguramente.
No, ¿quieres saber lo que es?
Sí. Lo que es es...
Lo que... lo que es es...
es...
no, lo que... lo que es, es...
es... bueno, es el amor.
Bueno, si no es eso, entonces...
entonces es la necesidad
de... de venganza
cuando... cuando el amor sale mal.
Es una de las dos cosas,
amor o venganza.
Realmente no estoy seguro
de cuál.
Pero es una de esas dos cosas
que me hicieron arrojar un cello
por la ventana de alguien.
- Así que decídelo tú.
- ¿Un verdadero cello?
Sí, con tamaño para sinfónica,
que yo sepa.
Sabes, eso está muy bien
a mi parecer,
en cuanto a razones se refiere.
Sí, tuve que arrojarlo
muchas veces,
pero para eso sirvo.
¿Lo entendí bien?
¿Tu contención es que debemos debatir
como equipo?
Tú, un chico inexperto con tartamudeo
serio e impredecible,
y yo sin haber debatido
en todo este año
y sin tener conocimiento
de la resolución.
Y como apoyo, básicamente dices
que arrojaste un cello
por la ventana de alguien.
Es encantador, sin duda.
¿Pero es persuasivo?
¿Por qué no hacer el caso
de que, A: permitirme regresar
a Estatales y ganar este año
atará ese cabo suelto
para que pueda continuar,
libre de todo lamento en la vida;
B: De que las empresas
caritativas como ésta
serían la fuerza vital
de civilizaciones avanzadas
hasta, quizá especialmente en lugares
como Trenton, Nueva Jersey;
y C: De que mientras esta vida aquí
es infinitamente preferible
a la maldición de los suburbios,
tampoco es lo que yo tenía en mente,
y que quizá extraño las sensaciones
mundanas del debate de política.
Sí, es decir, todo eso.
Esto va contra mi mejor juicio.
Así es. Pero lo que necesitaré
es un caso Afirmativo
y un plan contrario Negativo
de todo propósito.
No podemos hacer el trabajo
de un año en un mes,
así que nos concentraremos
en esas dos líneas de ataque.
Tendrás que arreglar con tus padres...
¿tienes padres?
Ah, sí, tengo un...
una mamá que veo la mayoría
de los días y...
y veo a mi papá algunos fines de semana.
Tendrás que llegar a un arreglo
con ellos
u olvidarte del intento
para poder pasar tus noches
y fines de semana aquí.
Nos anotaremos como equipo
que estudia en casa.
Mi abuela firmará el papeleo oficial
que se requiera.
Pero todas esas consideraciones
dependen de nuestra prioridad,
y ésa es que tú halles tu voz.
TRENTON HACE
EL MUNDO SE LLEVA
De pronto, Trenton era una ciudad distinta;
ya no más un callejón sin salida,
sino un punto de partida.
Trenton:
La mismísima ciudad del triunfo.
Dispara cuando estés listo.
Esto no es... no es...
muy bueno para el espíritu.
No te oigo.
Es... dije que destruía el espíritu.
Bien.
¿Qué debo decir?
Dame tu apertura estándar Afirmativa.
Sí.
Sabes, realmente no la he dicho
lo suficiente para que sea...
para que sea estándar.
Arrójame el cello.
Vayamos a lo básico.
Vayamos...
Vamos... vamos...
vamos...
vamos... vamos a...
bueno, vamos a...
vamos...
Es un acertijo.
Sí, sí.
¿Cuál es una de las raras instancias
donde que uno de los dos tenga un título
universitario pueda ayudar?
No susurraré.
Es un truco, pero es... es...
es basura.
Es un truco de porquería.
Y yo no... no usaré un acento,
sin importar cuán bueno...
sin... sin...
sin importar cuán bueno sea
para ellos.
Entonces eso sólo deja...
eso... eso sólo...
eso sólo deja cantar.
Cantar mis discursos.
Y luego... y después de eso,
arreglar para hacer que mis...
hacer que mis... mis...
hacer que esparzan mis cenizas
sobre la laguna municipal
de Plainsboro.
Sabes, yo he...
he pensado en todo...
lo de cantar,
y...
No creo que pueda hacerlo,
lo de la canción.
Este es "El Himno de Batalla
de la República".
Me doy cuenta de que podríamos preferir
algo más moderno,
pero ésta es la única pieza
que puedo tocar hasta el final.
Lo que harás
es aprender bien la canción
para tenerla en tu cabeza,
para dejarla fluir a través
de ti
mientras dices-cantas
tus discursos.
Y escribiremos para que rimen.
Creemos que nuestro caso
establecerá
que el sexo debe ser explorado...
- La... abstinencia es el catalizador...
- Respira.
- Primero respira.
- La abstinencia es el catalizador...
para... para apoyar una...
una...
- una plataforma... de tan largo alcance.
- Entendido.
Vete.
Es de papá.
Pensé que necesitarías una maleta
más grande...
una con manija.
Te juro, Penelope,
que no sé lo que harías
sin que alguien de esta familia
pudiera robar y luego organizar.
¿Puedo hacer un pedido, Earl?
Si... si gano hoy,
¿podemos decir...
podemos decir que
tú... dejarás de llamarme
nombres de chicas?
¿Podemos decir eso, si gano?
No insistamos, ¿sí?
Además, Penelope es mi nombre
de chica favorito.
Muy bien, bueno, ¿podríamos...
quizá dejarlo en Penelope, entonces?
Sí, podemos hacer eso.
Gracias y bienvenidos
al 43er. Campeonato Anual de Debate
del Estado de Nueva Jersey.
Hay 22 escuelas representadas
de todas las regiones del estado.
Cada ronda preliminar
hasta las semifinales
tomarán lugar en las aulas
en los edificios académicos adyacentes.
Sólo regresarán a este auditorio
al final del día
para la última ronda
y la presentación del trofeo.
Ahora, antes de empezar,
quiero que se den un gran aplauso.
Así es.
Ahora, los pares para las primeras
tres rondas son al azar.
Luego se pesan según el récord
de victorias y derrotas.
¿Firmarías esto?
Es mi informe favorito de todo el año.
Dice que la abstinencia lleva
a una crisis global
en la salud mental.
¿No eres ese chico chino?
Soy coreano, sí.
Y para... para que...
sólo para que... lo sepas,
es realmente ignorante amontonarnos
a todos en una categoría así.
No todos pueden ganar,
pero todos son ganadores.
Buena suerte.
Crees que nuestro caso
dirá que el sexo
debe ser explorado,
que agregar fondos
para la abstinencia
es lo que que yo habría proclamado.
Pero tal caso ya se ha oído tanto
que estamos aburridos.
Nuestro plan, así, no es ése.
Nuestro... nuestro...
nuestro gobierno puede apoyar mejor
la enseñanza de abstinencia
al evitar la arrogancia común y fea.
En vez de decirnos que nunca
debemos bailar,
deberían adoptar este plan:
Enmendar la Constitución para que nadie
de más de 20 años
pueda servir en el gobierno,
y así sólo habría muchos chicos.
Nosotros... escribiremos las leyes
y arreglaremos la educación sexual,
y no costará un centavo.
Ese es nuestro plan básico.
Lo que nosotros...
lo que nosotros...
lo que haremos es crear un nuevo
gobierno federal
donde los adolescentes son sólo... son...
son las únicas voces de autoridad.
Al hacerlo... ayudaremos...
ayudaremos a crear
un consenso más amplio
entre los adolescentes.
Es más... es más...
es un sistema más democrático
y la democracia es
la base misma del amor
como argumentaremos luego
en el resto de mi canción-discurso.
Ahora, por favor...
por favor vayan...
a la contingencia uno
de nuestro plan.
Ahora... es un poco más difícil
de conseguir toda...
todo... el esquema de rima,
porque... por todas las citas
que dicen...
que tienen "sexólogo" en ellas,
lo que no es realmente...
no... no rima en realidad
con muchas cosas.
Pero básicamente...
básicamente dice así:
El papel... el papel
del sexólogo...
Caballeros, vengan conmigo.
- Ben.
- Marsha.
¿La corbata de moño,
la flor en el ojal?
- Sí, señor, revuelve un poco la olla.
- Para mí también, entrenadora.
- No, no hagas eso.
- ¿Cómo dice, entrenadora?
Yo... yo... estoy como...
llevo un minuto en mi...
en mi apertura.
Y... bueno...
pues yo... bueno...
estoy matando allí dentro.
¿No estoy matando?
He oído peores cosas.
Ella... ha oído peores cosas.
Hubo una objeción a su ingreso de hoy.
Y los oficiales de la Liga
de Nueva Jersey ya han votado
y no se siente muy bien
tener que decirles esto.
Ud. no recibe educación en casa,
Sr. Hefner.
Y trabajar la mayoría de los días
en una tintorería, Sr. Wekselbaum,
significa que Ud. tampoco lo hace.
Han sido excluidos
de la competencia.
Son bienvenidos a quedarse
a observar, si gustan.
Sabes, nosotros...
quizá hubiéramos ganado
todo el asunto.
Probablemente no si realmente
le aplican los poderes de la razón.
¿Entonces eso es...
entonces...
entonces eso es todo?
Ven a visitarme alguna vez,
si gustas.
Recordaremos esto
y lo que significa.
La experimentación sexual adolescente
en estos programas...
Bueno...
hoy no fue mi día. ¿De acuerdo?
Pero... pero... pero...
un día lo será. Y...
y en... en ese día,
tú... estarás sentada en casa, sola.
En casa.
Y tú... pensarás...
cuando estás sola
que... que...
una vez lo conociste.
Hablo de mí.
La anarquía no es sólo el mejor sistema
para alentar la maduración adulta,
sino también el mejor sistema
para alentar la liberación sexual.
No te atrevas a pensar
que esto fue fácil o simple para mí.
Si crees que mis sentimientos
al respecto estaban claros,
entonces subestimas mi complejidad.
Y mientras veo que ahora
no lo reconoces,
realmente me tienes a mí
para agradecerme...
en parte, la modestia me obliga
a reconocer,
pero en gran parte... tu nueva sed
por la competencia y los juegos.
Hallar a Ben fue muy inteligente
de tu parte.
Sorprendentemente inteligente
y muy doloroso.
Lo que significa que yo mejoré
tu juego, chiquito.
De nada.
La liberación engendra
la liberación, por ejemplo,
la libertad sexual inspira
la libertad política.
En el corazón de toda libertad
está la libertad de comprometer...
¿Señor?
Tomaré una de...
Tomaré una de las...
Tomaré una porción de su...
la... de...
una de sus...
tomaré una porción de la... de la...
la... la... una de...
que...
Digo, se imagina que no es pescado
porque no tiene pescado aquí.
Al menos espero que no.
Es bueno.
Pero tomaré una porción de la...
de su...
una de sus... porciones
de la... la...
la... la pizza.
Puedes pagarme cuando termines.
Sabe, ¿por qué no lo vuelvo
no sólo...
no... no sólo...
no... no una...
no una porción, sino...
tomaré... tomaré...
no una.
Voy a cerrar en un rato.
¿Por qué no tomas las tres?
De lo contrario,
las tiraré a la basura.
Sí.
Gracias. Gracias.
Eventualmente, todo esto pasaría,
y su recuerdo daría lugar
a mejoras
y fantasías y clara distorsión
hasta que fuera difícil
que Hal Hefner recordara
cómo era él realmente entonces.
Cuando aún llevaba en su cabeza
el sonido de una voz perfecta inventada,
la voz que podía decir
lo que pensaba,
la voz que solía desear tener,
hasta el día en que dejó de desear
sonar como los demás
y empezó a hablar como él era.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Pero escucha...
¿qué... qué...
digo, qué piensas de...
digamos de... de...
del amor?
Cielos, es tan tarde, Hal.
Yo...
No podía hallar... la salida.
Y acabé dando vueltas tres veces.
Y...
ni siquiera sé si sé cómo devolverte
a Plainsboro.
Sabes, no debería ser...
no debería... realmente no debería
ser como ciencia...
no debería ser como ciencia...
A veces, no sé,
supongo que me pregunto
cuándo todo empieza
a tener sentido, ¿sabes?
¿Todo qué?
Todo esto. Ya sabes, todo.
Bueno, supongo que llega
un momento,
ya sabes, cuando llegas
a cierta edad,
y estás en Jersey,
o en algún lugar parecido,
y...
dejas de tratar de entenderlo todo.
Tú sólo...
te alegras de lo que tienes.
¿Y eso... eso... eso...
eso les ocurre a todos?
Sí. Básicamente.
Pero tú me avisas
si resulta diferente para ti.
Lo haré.
Hallaré...
un... un modo... un buen...
un buen modo
de avisarte cómo sale todo.
CIENCIA ASTRONAUTICA
Subtitles by DarkAcidBlue