¡Otra vez! ¡Anda!
¡No eres tan malo!
¡Rocky!
Cinco. Seis.
Siete. Ocho.
Nueve. Diez.
¡Estás fuera!
- Hicimos un trato.
- Lo sé, pero esto es una locura.
Es mentalmente anómalo, ¿correcto?
Pero tiene sentido.
Me debes un favor.
Lo sé.
¿Cuándo se te ocurrió esto?
Hace unos tres años.
Esto es una locura, Apolo.
Semental, la última vez,
me ganaste por un segundo.
Me derrotaste por un segundo.
Es muy difícil aceptarlo.
¿No me dijiste
que aprendiste a digerirlo?
- Mentí.
- Ah, mentiste.
¿Y ahora debes demostrártelo?
Sin TV ni periódicos.
Sólo tú y yo.
Nada. Sólo tú y yo.
- Primero los viejos.
- Lo que tú digas.
Yo haré todo el trabajo.
Mejor tómalo con calma porque
ya no eres joven como la primavera.
Soy lo suficiente para golpearte,
Semental.
¿Ah, sí? ¿Cómo lo harás?
Me enseñaste todo lo que sabes.
Casi todo.
Recuerda: tú peleas muy bien...
pero yo soy un gran peleador.
- ¿Listo?
- Absolutamente.
Muy bien.
¿Sabes algo, Semental?
Qué pena que envejecemos.
No dejes de pegar.
¿Vas a tocar la campana?
Muy bien.
Vamos, Semental.
Caray, te mueves muy bien
para ser un anciano.
- Puedes volar.
- Cuídate.
No quieres que te lastime.
Vamos.
Quizá peleo
con el hombre equivocado.
Papá, llegas tarde.
Mamá te va a gritar.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿No te parece
que la luz es muy brillante?
- ¿Un poco?
- ¿Dónde conseguiste el gorro?
Me lo dio un amigo.
¿Te gusta?
- ¿Quién te pegó en el ojo?
- El mismo amigo.
Qué raro.
Mejor apresúrate, papá.
¿Sabes?
Te estás volviendo muy preguntón.
No vayas rápido
o te saldrás de foco.
¿En serio?
"Feliz cumpleaños, tío"
- Ya era hora.
- Lamento llegar tarde.
¿Por qué no te preparas para comer?
Ya llegaste.
Ya podemos dejar de insultarlo.
¿Me han estado insultando?
De haber esperado más,
ya sería mi próximo cumpleaños.
- ¿Dónde estabas?
- Recibiendo una paliza.
¿Por qué no traes el pastel
para empezar la celebración?
Tengo hambre.
Amor, trae el pastel.
Le encantará.
Te tenemos una sorpresa.
Te encantará.
- Te gustará tu regalo, tío Paulie.
- ¿Dónde está?
Necesitamos ambiente.
Bajaré la intensidad de la luz.
- Mira esto.
- ¿Está estacionado allá afuera?
Ten paciencia.
Estoy tan emocionado que estoy sudando.
Me siento como si fuera
a tener una pelea.
Feliz cumpleaños, Paulie.
- ¿Qué diablos es esto?
- Tu regalo.
Quería un auto deportivo
para mi cumpleaños...
no un bote de basura que camina.
- Se ve grandioso.
- Es una locura.
Como no tienes amigos,
pensamos que te gustaría.
Finge alegría.
Te hará compañía cuando estés solo.
Qué guapo.
- Pide un deseo.
- ¡Qué espanto! ¡Esa cosa habla!
Son grandiosos.
Ojalá hubiera tenido uno en mi niñez.
- Pide un deseo.
- Deseo no estar en esta pesadilla.
Un deseo de mucha categoría.
¿Qué te parece?
Muy bien.
¿Quieres ayudarme
a apagar el incendio?
- Claro.
- A las tres.
Una, dos, tres.
Las apagué.
¡Me ahogaste!
Descuida.
Yo limpiaré, Paulie.
- Rocky.
- Sí, te diste cuenta.
¿Qué haces con ese pastel?
La fiesta aún no termina.
Debemos celebrar.
Es una noche especial.
Sí, es miércoles.
Sí, es miércoles,
pero por si se te olvidó...
ya casi tenemos
nueve años de casados...
así que aquí tienes tu premio.
Pero falta una semana
para nuestro aniversario.
Es cierto.
Pero ¿por qué esperar?
¿Ha sido tan difícil?
Ha sido excelente.
Abre tu premio. Anda.
¿Te gusta?
- Es hermoso.
- Muy bien.
Estaba nervioso.
No sabía.
Ojalá te guste.
El sujeto al que se lo compré dijo...
que aunque parezca víbora,
no debes preocuparte.
No te morderá.
Es hermoso.
¿Sabes qué es lo asombroso?
Después de todos estos años...
todo parece nuevo de cierta forma.
¿Recuerdas que hace mucho te dije que...
nunca te desharías de mí?
¿Lo recuerdas?
No lo harás.
Nunca te desharás de mí.
Feliz casi aniversario.
"Rusos invaden
deportes estadounidenses"
"Campeón de boxeo soviético Drago
y esposa campeona de natación"
"Salida"
¿Puede responder unas preguntas?
- ¿Cuánto tiempo estará aquí?
- Hablaremos más tarde.
¿Cuándo peleará, Drago?
¿Es un hecho
que la Unión Soviética...
entrará al boxeo profesional?
No más, por favor.
Hablaremos en la conferencia de prensa.
¿Dónde se llevará a cabo?
Hoy se marca un hito
en los deportes.
Después de años de burocracia...
Rusia ahora se avienta al ruedo.
Al cuadrilátero, mejor dicho.
Lo presentó su esposa
Ludmilla Vobet Drago.
Medallista doble en natación.
Hoy, la Unión Soviética entra
oficialmente al boxeo profesional.
Mi esposo, el gran campeón aficionado
mundial invicto de peso completo...
el capitán Iván Drago...
vino con sus entrenadores
a los EE.UU...
como deportista internacional
y embajador de la buena voluntad.
¿Drago ha peleado
contra profesionales?
Ya que fue entrenado en Rusia
por el gran entrenador Manuel Vega...
y ahora por Sergei Rimsky...
esperamos que esté calificado
para hacerlo.
Sé que lo está, pero no quiero sonar
demasiado confiada.
Nos gustaría tener
una contienda de exhibición...
con su campeón famoso
Rocky Balboa.
¿Por qué cree que podrá enfrentarse
con alguien experimentado como Balboa?
Nadie se le compara en fuerza,
en resistencia y en agresividad.
Suena como si fuera indestructible.
Sí, lo es.
¿Acaso este mamut ruso,
ya apodado el Expreso Siberiano...
podrá hacer estragos en las filas
de peso completo?
Su primer pelea será importante,
sin importar el rival.
Volveremos con el marcador
del fútbol americano profesional.
¿Cuándo puedo aprender a pelear?
No puedo oírte. ¿Qué?
Quiero aprender a pelear.
¿Podrías bajarle a tu robot?
Yo peleo para que tú
no tengas que pelear.
Quiero que uses tu cabeza para algo...
que no sea un saco de arena, como yo.
Tu cabeza no parece saco de arena.
Qué amable.
Muchas gracias.
Parece guante de béisbol.
Te pasas de listo.
Sr. Balboa,
el Sr. Creed está al teléfono.
¿Sí?
Ya voy.
Puedes contestar aquí.
- Ojalá no sea otra revancha.
- No te preocupes.
¿Hola? Sí, Apolo.
Bájale.
¿Cómo estás? ¿Sí?
¿Vas a venir?
Grandioso.
¿Que qué hago?
Sólo me estoy mareando.
Mi esposo y yo les agradecemos su visita
a nuestro local de entrenamiento.
Como pueden ver,
es muy avanzado...
y deseamos mostrarle a la prensa
una porción...
de los avances
que ha logrado mi país...
en la tecnología
del desempeño humano.
Entrenador Rimsky,
¿cómo ayuda esto al desempeño?
Permítame contestar.
Convierte a un hombre
en un mejor hombre...
a un gran atleta
en un superatleta...
al aprovechar toda su fuerza.
Aunque todo el mundo
ignora la química del cuerpo...
nosotros deseamos
educar a su país.
Ha habido rumores de uso de drogas...
y distribución de esteroides
anabólicos en la Unión Soviética.
¿Drago ha participado
en esos experimentos?
Iván entrena naturalmente.
¿Y cómo explica su extraña fuerza?
Como su Popeye,
comía sus espinacas todos los días.
¿Hacemos una demostración?
- Por favor.
- Gracias.
Un peso completo normal...
promedia 50 kilogramos de presión
por centímetro cuadrado.
Drago promedia
130 kilos por centímetro cuadrado.
Y los resultados son muy obvios.
¿Cuáles son los resultados?
Destruye todo lo que golpea.
Es grande y fuerte,
pero es torpe.
- Sé que puedo ganarle.
- ¿Por qué quieres volver a pelear?
Es algo en lo que creo.
- Puedes hacer tu tarea.
- Adiós, papá.
Adiós, tío Paulie, Apolo.
- Adiós, muchachote.
- Nos vemos, niño.
¿No crees que la gente espera
que Rocky acabe con él primero?
Sí, y lo hará
cuando sea una pelea verdadera.
Ésta será de exhibición.
Cosa de niños.
¿Con qué propósito? ¿Para qué salir
lastimado en este momento en tu vida?
- ¿Qué rayos es eso?
- Es mi nena.
- Gracias, cariño.
- De nada.
- Linda canción.
- Es mi favorita.
Eres el mejor.
Nos vemos, amigo.
- Nos vemos.
- ¿Quién le enseñó a hablar así?
Ella me ama.
Como estaba diciendo...
no quiero que siga
promocionándose con exageraciones...
intentando hacernos quedar mal.
Lo hacen de muchas maneras.
Rocky y yo haremos declaraciones.
- Lo haremos quedar mal.
- Creo que eso no está bien.
Nunca ha estado mejor.
Eres un gran boxeador,
pero llevas 5 años retirado.
¿No crees que debes
pensar en otra cosa?
¿Cuánto puedes aguantar?
Cualquiera de los dos.
Iré por el café.
Lo siento. No fue mi intención--
Me preocupo por ustedes dos.
¿Has leído estas historietas?
Te mantienen fértil.
Ésta fue una pelea grandiosa.
¿Grandiosa?
Me siento vigoroso con sólo verla.
¿Por qué le permitiste pegarte,
Semental?
- Debí haberlo esquivado.
- Sí, definitivamente.
Es raro cómo le importas a todos
cuando está ahí sangrando...
pero cuando sales del cuadrilátero,
dejas de existir.
- Tú no dejaste de existir.
- Nadie me pide mi autógrafo.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Qué?
Esta pelea que tendrás
contra el ruso--
¿Crees que tal vez
no sea contra él?
Si no es contra él,
entonces, ¿contra quién?
¿Crees que tal vez
sea contra ti?
Creo que se te está
dañando el cerebro.
- Eso creo, Semental.
- Sí, tal vez pero...
hablo con la verdad, Apolo.
- ¿En serio?
- Sí.
No quiero oír esto, Semental.
Apolo, eres un gran boxeador.
No cabe duda.
Pero debemos enfrentar los hechos.
No quieres creerlo,
pero quizá la función terminó.
Para ti es fácil decirlo.
Estás en la cima.
¿Qué sucede
cuando ya no estás en la cima?
¿A dónde vamos?
No podemos volver a nacer.
Sé que no podemos volver a nacer,
pero tenemos que cambiar algún día.
¡No quiero cambiar!
¡Me gusta lo que soy!
A mí también me gusta lo que eres,
pero mira.
No quieres creerlo,
pero nosotros ya no somos así.
No podemos hacer eso como en antaño.
Estamos cambiando.
Nos volvemos personas normales.
Quizá creas
que tú estás cambiando...
pero no puedes cambiar lo que eres.
Olvídate de todo este dinero y cosas
que te rodean. No cambian nada.
Ni tú ni yo tenemos opción.
Nacemos con un instinto asesino
y no podemos apagarlo como un radio.
Tenemos que estar en el centro
de la acción porque somos guerreros.
Sin retos, sin una guerra que pelear...
el guerrero está muerto.
Así que te pido...
como amigo...
que me apoyes esta última vez.
Tienes mucha labia, Apolo.
Muy bien,
pero cuando esto haya terminado--
Me conoces, Semental.
Siempre se me ocurre algo más.
Eso es lo que me temo.
Bien, trato hecho.
Ese sujeto me da lástima.
Apolo, ¿qué te hizo decidir...
dar una exhibición con Drago?
Llámenlo
sentido de la responsabilidad.
¿Cómo que responsabilidad?
Tengo que enseñarle a este muchacho
a boxear al estilo estadounidense.
¿Drago no es un poco inexperto
para pelear contigo?
Algunos sujetos aprenden
a base de cometer errores.
- ¿No predices que habrá un nocáut?
- No estoy enojado con él.
Sólo quiero mostrar que Rusia
no tiene a todos los mejores atletas.
¿Cómo crees que Apolo
debe pelear contra Drago?
En lo personal, lo primero
que necesitas es una escalera.
¿Cómo te sientes al pelear
con el ex campeón?
Su lengua no pasó por aduanas.
Mi esposo está feliz
de tener esta oportunidad.
- Es su sueño.
- ¿Qué quiere decir?
En nuestro país, Apolo Creed
es bien conocido y muy respetado.
- Podría ser una buena victoria.
- Oye.
Un momento. ¿Ganar?
No creerás que puedes darme
una paliza, ¿verdad?
No vino a perder.
Espera, muchachita.
Perderá, y lo hará regiamente.
- ¿Cómo estás tan seguro?
- Derroté a los mejores.
He jubilado a más hombres
que la Seguridad Social.
Disculpen, por favor.
No estás siendo realista.
¿De dónde saliste?
¿De qué hablas?
Sabes boxear, pero estás muy viejo
para creer que puedes ganarle.
- ¿En serio?
- Sí, y podría ser muy doloroso.
¡Pongan a este cobarde
en el cuadrilátero...
y verán el significado del dolor!
- ¿Por qué nos insultas?
- Un momento.
No me hagan parecer el malo.
Vine a hablar de una exhibición
amistosa y ustedes comenzaron esto.
¡Tú eres el agresor! ¡Es obvio!
Quiero decirle a la prensa...
siendo justo,
que Drago no debería pelear con él.
Es una figura del pasado.
¡Suban a ese torpe
al cuadrilátero ahora!
Adelante. No quiero oírla.
Suelten al torpe.
Muy bien, ya dije lo que siento.
Terminaremos esto en el cuadrilátero.
- ¿Entienden?
- Lo que tú quieras.
¡Tú y todos tus títeres, cállense!
Estás muerto, torpe.
- ¿Cómo estuve?
- Demasiado gritón.
- Pero ¿bien?
- Sí, muy bien.
"Evento Especial"
"EE.UU. contra Unión Soviética"
Sean bienvenidos a Las Vegas...
al evento más inusual en años:
Oriente contra Occidente.
Edad contra juventud
en un encuentro de exhibición...
en donde el excampeón
Apolo Creed...
se enfrenta a una montaña de músculo
de la Unión Soviética: Iván Drago.
La paciencia es virtud.
Estoy listo para pelear.
Entiendo, pero necesitas tu equipo.
Listo.
- Ahora pareces momia.
- Me siento como momia.
- ¿Te sientes bien?
- De maravilla. Podría comer carabinas.
Nunca los he probado.
- ¿Qué?
- Nunca he comido caracoles.
Tengo en mi jardín,
mas no se me antojan.
No hablé de caracoles.
- Dije "carabinas", Semental.
- Sí.
Te ves en forma, ¿sabes? Pero hazme
un favor cuando subas al cuadrilátero.
Trata de no agotarte.
Sí, agotarme.
No has subido al cuadrilátero
en cinco años.
- Sólo quiero que aguantes un poco.
- ¿Qué? Suenas como un anciano.
Nunca estuve mejor.
Soy más fuerte, más rápido.
No digo que no estés listo...
pero, en lo personal, si fuera yo...
no me importaría posponerla
por unas semanas.
- ¿Posponerla?
- Sí.
Por favor, en realidad no sabemos nada
acerca de tu contendiente.
- Digamos que la pospongo.
- Sí.
Y luego, alguien llega
y le da una paliza.
- ¿Cómo quedaré yo?
- ¿Qué quieres decir?
Es una pelea de exhibición.
No significa nada.
No, en eso te equivocas.
No es sólo una pelea de exhibición
sin significado.
Somos nosotros contra ellos.
Por favor.
Semental,
tal vez no sepas...
de lo que hablo...
pero lo sabrás
cuando haya terminado.
Créeme.
Lo sabrás cuando haya terminado.
Buena suerte.
Ojalá podamos ser amigas después.
- Eso espero.
- Desde luego.
Son deportistas, no soldados.
Que disfrute la pelea.
Pónganme fuera de combate
Música
Supercarreteras
De costa a costa
Es fácil llegar a cualquier parte
Exceso de tráfico
Transcontinental
Escóndete tras el volante
Cómo te sientes
Cuando no tienes un destino fijo
Eso es demasiado lejos
Y en algún momento en el camino
podrías descubrir quién eres
Viviendo en los EE.UU.
Estamos de acuerdo
De lugar en lugar
Mano en mano
A través de la nación
Debemos tener una celebración
Quizá no estés buscando
la tierra prometida
Pero de cualquier forma
podrías encontrarla
Durante todo el recorrido
ves nombres familiares
Como Nueva Orleáns
Ciudad de Detroit
Dallas
Pittsburg, Pensilvania
Ciudad de Nueva York
Ciudad de Kansas
Atlanta, sí
Chicago y Los Ángeles
Viviendo en los EE.UU.
Frente a frente
Cuerpo a cuerpo
Grítalo
y te hará sentir orgulloso
Sé lo que significa
Estamos de acuerdo
Cara a cara
Es la verdad indiscutible
Llegarás hasta la meta
Siendo como eres
Me siento bien
Buenas noches.
Él es Warner Wolf;, y yo, Stu Nahan.
Bienvenidos a un evento inusual.
Por primera vez, Occidente
contra Oriente profesionalmente.
Gracias por traerme hasta aquí.
- Te debo una.
- No, estamos parejos.
Siento que volví a nacer.
Bienvenidos, señoras y señores.
Quiero anunciar la presencia
de un verdadero púgil campeón...
que define la palabra "valor".
El Semental Italiano,
Rocky Balboa.
- Con permiso.
- Desde luego.
El evento especial de esta noche
presenta a dos grandes atletas.
En la esquina azul...
con 100 kilogramos de peso...
el ex campeón de peso completo
del mundo...
el Destructor Bailarín...
el Rey del Golpe...
el Conde de Montepuño--
- ¿Tienes suficientes nombres?
- Paciencia. Casi acaba.
El Maestro del Desastre,
el único ¡Apolo Creed!
El público anticipa una gran pelea.
Apolo se luce con la multitud.
En la esquina roja...
con 120 kilogramos de peso...
el medallista de oro y campeón
aficionado mundial invicto...
de la Unión Soviética...
el Toro Siberiano...
¡Iván Drago!
¡Quiero ganarte!
Los dos púgiles van al centro...
para oír instrucciones
del árbitro Lou Filippo.
Ya conocen las reglas.
Nada de golpes bajos,
a los riñones o con ambas manos.
Si uno cae,
el otro se va a la esquina...
y ahí se queda hasta que yo lo llame.
Dense las manos y peleen bien.
Es hora de ir a la escuela.
Sube las manos.
¿Necesitas un intérprete?
Perderás.
Muy bien.
La hostilidad entre ellos
es patente en toda la arena.
No puedo creer el tamaño del ruso.
¡Es hora del espectáculo!
Disculpa.
¿No se te olvidó algo?
Anda.
Apolo parece estar de buen humor.
Da un espectáculo
para el lugar lleno.
Volveré en un minuto.
Primer encuentro.
Creed está bailando.
Creed retrocede.
Hace cinco años que no pelea.
Vamos.
No están listos para golpear.
Golpe rápido.
Un golpe rápido de izquierda
de Creed.
- Creedse resbala.
- Esto es extraño.
Creed está retirado y el ruso
nunca ha peleado contra profesionales.
¡Muévete! ¡Dale!
Drago se acerca de nuevo.
Un izquierdazo de Creed. Y otro.
Drago se quita.
¡Sube las manos!
¡Otro izquierdazo de Creed!
Drago espera,
prepara la mano derecha.
¡Sal de ahí!
¡Izquierdazo!
¡Recibe golpes!
- Drago lo lleva a las cuerdas.
- ¡Sujétale los brazos!
¡El ruso lanza a Creed al otro lado!
- ¡Muévete!
- ¡Drago toma el control!
¡Un izquierdazo de Drago
al estómago!
- ¡Sal de la esquina!
-¡Otro derechazo!¡Otro más!
¡Creed está contra las cuerdas!
¡Intervienen y lo detienen!
¿Qué están haciendo?
¡Se supone que es una exhibición!
El ruso termina tremendamente
el 1er. encuentro.
Y Apolo Creed está sangrando.
¡La fuerza del soviético es increíble!
Campeón, tengo que detenerte.
La pelea terminó.
Tengo que detenerla.
Campeón, no lograrás hacer nada.
- Vine a pelear.
- Te está matando. Debo detenerla.
Vine a pelear.
Prométeme que no la detendrás.
Este encuentro
pulverizó al ex campeón.
Iván Drago es definitivamente
un púgil.
No detengas esta pelea
pase lo que pase.
Creed sale bailando
al segundo encuentro.
Sus piernas se ven
un poco inestables.
Sube las manos.
Ahora el ruso
es el que no hace nada.
El ruso intenta intimidara Creed.
¡Un derechazo y Creedse tambalea!
¡Derechazo a la mandíbula!
¡Izquierdazo a la cabeza!
¡Creed recibe una paliza
sin piedad!
¡Detengan la pelea!
¡El árbitro intenta intervenir
y lo avienta!
¡Tira la toalla!
¡Nunca he visto a Apolo
recibir tal paliza!
¡Tira la maldita toalla!
- ¡Dios mío!
- ¡Creed cayó!
Apolo podría estar gravemente herido.
- ¡Sáquenlos de aquí!
- El ganador: Iván Drago.
¡Déjenme pasar!
No pueden vencerme.
- ¿Está bien?
- ¡Traigan a un médico!
- Creed no se mueve.
- ¡Quítenle esa luz!
Yo derroto a todos los hombres.
- ¿Está muerto?
- ¡Fuera de aquí!
¡Es un pandemonio absoluto!
- Retrocedan.
- ¡Déjenlo respirar! Tú puedes.
Pronto venceré al verdadero campeón.
- ¿Dónde está la camilla?
- ¡Un médico!
¡Déjenlo respirar!
Lo que comenzó como broma,
resultó ser un desastre.
La condición de Creed parece grave.
¿Está vivo?
Tú puedes.
Si muere, muere.
Hay muchas cosas que podría decir
sobre este hombre.
No sé si ahora importa.
Supongo que lo que importa
es lo que él representó...
por lo que él vivió
y por lo que él luchó.
Siempre hiciste todo...
a tu manera.
Yo no lo entendía pero...
ahora lo entiendo.
Nunca te olvidaré, Apolo.
Eres el mejor.
"Campeonato mundial de peso completo"
¿Eso decidiste?
"Rocky contra Drago - ¿Culpa o gloria?"
Sí.
"Público enfurecido
¿Quién es responsable?"
-¿Eres el 1ro. en renunciar al título?
- No sé.
¿No lo quieres?
"Vengará a Apolo"
No hasta que esto haya terminado.
Considerando
la fuerza de los puñetazos de Rocky...
¿creen que ésta será
una pelea fácil?
- Sí, desde luego.
- Es cuestión de tamaño y evolución.
¿No creen, señores?
Drago es el atleta
más perfectamente entrenado.
Este otro hombre no tiene el tamaño,
el aguante...
ni la genética para ganar.
Es físicamente imposible
que este pequeño hombre gane.
Drago es un vistazo al futuro.
Esto no se ha mencionado aún,
pero ¿cuánto ganarás por esta pelea?
Nada.
No lo hago por dinero.
¿Ya se fijó una fecha para la pelea?
- Diciembre 25.
- ¿Por qué en Navidad?
- Esa fecha pusieron.
- ¿En dónde?
- En Rusia.
- ¿Estás loco?
- ¿Qué sucede?
- ¿Por qué aceptaste?
Peleamos en la Unión Soviética
o no peleamos.
Pregúntenle a su esposa
a qué le teme.
- Diles, por favor.
- Temo por la vida de mi esposo.
Hay amenazas de violencia.
Esto no es política.
Sólo quiero que mi esposo esté seguro,
que lo traten con justicia.
Lo llaman asesino.
Es un púgil profesional, no un asesino.
Tienen la creencia
que son mejores que nosotros.
Tienen la creencia que este país es muy
bueno y que nosotros somos muy malos.
Tienen la creencia de que son justos
y de que nosotros somos muy crueles.
¡Son mentiras y propaganda falsa...
para apoyar a este gobierno
antagonista y violento!
¿"Violento"?
No mantenemos encerrada a la gente
con ametralladoras.
- ¿Quién eres tú?
- ¿Que quién soy?
¡Soy la mayoría que no se calla,
bocón!
¡Bien! ¡Sí, insúltennos!
Es un comportamiento grosero típico
hacia visitantes extranjeros.
Pero quizá esta derrota sencilla
de este llamado campeón...
será un ejemplo perfecto...
¡de lo patética y débil
que se ha vuelto su sociedad!
¡Nos vamos!
¡Señora Balboa!
- ¿Qué opina de ir a Rusia?
- ¿Su esposo irá a Moscú?
¿Qué le parece
esta decisión controversial?
¿La muerte de Creed lo convenció?
¡No sé de qué hablan!
Miren, yo no iré a Rusia.
No sé de qué están hablando
ni qué están haciendo aquí.
Sí.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
Bien.
¿Por qué lo hiciste?
- Tengo que hacer lo que es preciso.
- No tienes que hacer nada.
No, Adrian, tengo que hacerlo.
También tengo que irme de este lugar.
¿Y a dónde vas?
Dijeron que me dejarían entrenar
en Rusia.
Sólo quiero ir a algún lugar donde...
no piense en nada excepto en él.
Dale tiempo.
No hagas esto.
Mucha gente vive con dolor.
Adrian, mucha gente no tiene opción.
Yo sí.
¿Y por eso estás dispuesto
a perderlo todo?
Esto no lo es todo.
Esta casa y las cosas que tenemos
no lo son todo.
Hay mucho más que esto.
Antes, entendía
tus motivos para pelear...
pero no entiendo esto.
Aunque ganes, ¿qué habrás ganado?
Apolo está muerto.
¿Por qué no cambias de opinión?
¡Todos lo hacen!
Porque soy un luchador.
Así estoy hecho.
Así es el hombre con quien te casaste.
- No puedes cambiar lo que somos.
- Sí, sí puedes.
No puedes cambiar nada.
Sólo nos queda aceptar lo que somos.
No puedes hacerlo.
¿Has leído los periódicos?
¡Todos dicen que es un suicidio!
Lo has visto.
Sabes cuán fuerte es.
¡No puedes ganar!
Adrian siempre dice la verdad.
Quizá no puedo ganar.
Quizá lo único que puedo hacer...
es quitarle todo lo que tiene.
Pero para vencerme,
tendrá que matarme.
Y para matarme...
tendrá que tener el valor
de pararse frente a mí.
Y para hacer eso...
tiene que estar dispuesto a morir.
No sé si está listo para hacerlo.
No sé.
"Izquierdo"
"Pensilvania"
Cuidado con las de cuadros.
Son del jefe.
¿Empacaste tu cepillo de dientes?
Sabes que el tabaco
te mancha los dientes.
Te lo he dicho mil veces, ¿no?
Deja de fastidiarme.
Tendré que ajustarla
cuando vuelva.
- ¿Cuándo volverás?
- Muy pronto.
¿Tienes miedo?
Sí, tienes miedo.
¿Ni un poco?
¿Tú no tendrías miedo?
Si un gigante quisiera darme una paliza,
yo tendría miedo.
La verdad es que a veces...
tengo un poco de miedo.
Cuando estoy en el cuadrilátero
recibiendo golpes...
y mis brazos me duelen tanto
que no puedo levantarlos...
pienso: "Dios, ojalá este sujeto
me pegara en la barba...
para ya no sentir nada".
Luego, sale otra parte de mí
que no tiene tanto miedo.
Es otra parte
que quiere recibir más golpes...
y que quiere seguir
durante un encuentro más...
porque al pelear
ese encuentro más...
cuando ya no crees poder--
Eso es lo que hace la diferencia
en tu vida.
¿Me entiendes?
¿Recordarás algo más?
Recuerda que papá cree
que eres el mejor niño del mundo.
Y que sin importar lo que pase,
papá te quiere.
Ya tengo que irme.
¿Te encargarás de todo?
No olvides alimentar al robot.
Adiós, mi amor.
Buena suerte.
Gracias.
¡Vamos!
¡El medidor está corriendo!
Dos mundos chocan
Naciones rivales
Es un conflicto antiguo
donde se desfogan años de frustración
La esperanza es lo último
que se pierde
Hay mucho en juego
Parece que nuestra libertad
está contra las cuerdas
Acaso la multitud entiende
Es el Oriente contra el Occidente
u hombre contra hombre
Acaso alguna nación
puede hacer todo sin ayuda
Qué vuelo tan horrible.
¿Esto es Rusia?
No parece tan ruda.
Los llevaremos
al lugar donde vivirán.
¿Cuándo sale el sol?
Esto afecta mis senos nasales.
El clima cambia cada hora.
Acostúmbrense.
Súbanse al auto.
Nos espera un viaje largo.
- Suena como el primo de Drácula.
- Vamos, Paulie.
Como usted lo solicitó, ¿verdad?
- ¿Tú solicitaste este lugar tonto?
- Sí.
¿Por qué? ¿Estás planeando
criar renos o algo así?
Sólo quería alejarme de todo.
El equipo que solicitó
está en el granero.
- ¿Quiénes son ellos?
- ¿Ellos?
Están asignados a usted.
Acompañantes oficiales.
Irán a donde usted vaya.
Esto es una pesadilla.
Descuida.
Es inferior a los estándares humanos.
No hay antenas.
Tienes que quejarte.
Sufriremos una crisis nerviosa.
Tienen todo lo que me ordenaron
que les diera.
¿Ya terminamos?
¿No tienes contrincante
para entrenar?
Creo que ya no lo necesito.
¿No tiene contrincante?
¿Ni TV? ¿Nada?
¿Cómo demonios se supone
que va a entrenar aquí?
No hay TV.
¿Y el juego del Tazón de la Rosa?
Y seguro no hay
servicio a cuartos.
Ojalá tengan mis historietas aquí.
Qué vacaciones tan deprimentes.
Maldición.
Jaque mate, amigo.
- ¿Sí?
- Campeón, ¿puedo pasar?
Claro.
- ¿Cómo te va?
- Muy bien.
Qué horrible clima tenemos.
Es bastante inclemente.
Pero es bueno
para lo que tienes que hacer.
- Te hace más fuerte.
- Supongo.
Tendrás que hacer casi todo solo,
pero estaré a tu lado.
Sí, lo sé.
Apolo era como mi hijo.
Yo lo crié.
Cuando él murió,
parte de mí murió.
Pero ahora tú eres el importante.
Tú eres el que mantendrá vivo
a su espíritu.
Tú eres el que se asegurará
de que no haya muerto en vano.
Tendrás que vértelas negras.
Peor que cualquier pesadilla
que hayas podido imaginar.
Pero al final...
sé que tú serás
quien quede de pie.
Lo intentaré.
Sabes lo que tienes que hacer.
Hazlo.
Gracias, Duke.
No pude mantenerme alejada.
Te extrañé.
Y yo, a ti.
Estoy contigo pase lo que pase.
¿"Pase lo que pase"?
Pase lo que pase.
No duele.
Levántalo.
Vamos.
Hola y feliz Navidad...
desde un lugar muy inusual.
Estamos en Moscú, Unión Soviética.
Somos Barry Tompkins
y Al Bandiero.
Éste promete ser el evento
de boxeo más visto en la historia.
El caballo de acero de los EE.UU.,
Rocky Balboa--
"Japón"
"Italia"
"Unión Soviética"
Desde que Apolo Creed murió...
Drago ha recibido el sobre nombre:
Muerte del cielo.
El Secretario General del Soviet
y otros miembros del Politburó...
han llegado a sus asientos por encima
del cuadrilátero aquí en Moscú.
Sé que ahora estás ocupado...
pero quiero decirte algo
que nunca te dije.
Sé que a veces me comporto como tonto
o digo tonterías.
Pero no me dejaste cuando otros decían:
"Deja a ese vago".
Me respetaste.
Es difícil para mí decirte estas cosas
porque no es mi estilo...
pero si pudiera ser alguien más,
me gustaría ser tú.
Eres de buen corazón.
Gracias.
¡Ahora tírale los dientes!
Lo intentaré.
Uno de los púgiles
se está acercando al cuadrilátero.
-¡Escuchen a esta multitud!
- Esto raya en odio puro.
El rostro de Rocky es de piedra.
Es la imagen de la concentración.
El abucheo de la multitud
no parece molestarlo.
Esta noche,
el campeón tiene una mirada que mata.
El abucheo de la multitud
no tiene ningún efecto sobre él.
Parece que su concentración
es de piedra.
Él es mi papá.
- Lo sabemos.
- No somos bobos.
Escuchen a este público.
Suenan enloquecidos.
Ahora, la entrada
del campeón nacional ruso...
Iván Drago, un hombre con todo un país
en su esquina.
Miren la expresión
en el rostro de Iván Drago.
Parece impasible
ante el público enloquecido.
Es como un volcán
listo para hacer erupción.
El campeón ruso está muy tranquilo
al saludar a su presidente.
Me gustaría señalar de nuevo
que esta pelea no está sancionada.
No es una pelea por el título.
La Comisión de Boxeo Americana
no sancionó la contienda.
Señoras y señores--
Es increíble. Nunca había visto
a un público tan hostil.
Es algo increíble.
Están frente a frente.
El ruso es más alto que Rocky.
Es un caso real de David y Goliat.
La condición de ambos hombres
es increíble.
Debo destrozarte.
¿Recuerdas que te dije
que quería ser tú?
Sí.
Olvídalo.
Gracias.
Dale con todo y sé una roca.
¿Entiendes?
¡Sé fuerte!
¿De acuerdo?
Dale con todo. No duele.
¡Hazlo!
Ahí está la campana
para el primer encuentro.
Balboa va al centro del cuadrilátero.
El ruso está en la esquina de Balboa.
- ¡Sal de ahí!
- ¡Vamos!
Balboa sale de la esquina.
Una vez más, Drago lo hace retroceder
con un golpe rápido.
Balboa no guarda el equilibrio
por el largo golpe rápido del ruso.
¡Plántate!
¡Manos arriba!
- ¡Atácalo!
- ¡Ya!
¡Parece que no logra tocar al ruso!
Rocky lanza golpes
al abdomen del ruso.
-¡Le dio con todas sus fuerzas!
- Drago sólo sonrió.
- ¡Golpéalo en el abdomen!
- ¡En el abdomen!
¡Rocky Balboa está en un lío grave!
Quizá detengan la pelea
antes de que alguien muera.
¡Interrumpe su ritmo!
Rocky está herido.
Despertó al gigante.
Ahora paga el precio.
¡Un golpe de Drago...
envía a Rocky Balboa
volando cinco metros!
¡Y el campeón cayó!
¡Vamos, levántate!
¡Drago continúa castigando
a Rocky Balboa!
¡No lo deja salir de esa esquina!
Rocky Balboa sólo intenta
sobrevivir este primer encuentro.
El ruso lanzó a Balboa a su esquina
como si fuera un muñeco de trapo.
Unos primeros tres minutos difíciles
para Rocky.
No sólo pelea contra quien parece ser
un rival invencible...
sino también
contra un público muy hostil.
El presidente ruso y la mayoría
del Politburó los ven pelear.
- ¿Qué ocurre allá?
- Está ganando.
Veo tres Dragos.
- Dale al del centro.
- Sí, pégale al del centro.
No haces lo que se te ordenó.
El estadounidense
es pequeño y débil.
Débil.
Desmoralízalo.
Lastímalo y lo desmoralizarás.
- No duele.
- Desmoralízalo.
¡Sigue peleando!
Segundo encuentro.
Ha sido una pelea unilateral.
Rocky no sobrevivirá
sólo por suerte.
- Rocky está siendo bombardeado.
- ¡Esquiva y golpea!
Balboa intenta permanecer...
en el centro contra el ruso.
¡Mueve la cabeza!
¡No retrocedas!
¡Balboa vuelve a caer!
¡Y se levanta de inmediato!
¡Lo está matando!
Rocky Balboa ha recibido
los mejores golpes de Iván Drago.
Está cansado y sangra,
pero está de pie y pelea.
- ¡Está herido!
- ¡El ruso está seriamente herido!
¡Ahora Rocky Balboa
lastima a Iván Drago!
¡Increíble! ¡Dale!
- Balboa lanza golpes--
- ¡Sí!
¡El ruso quiere continuar!
¡Sujeta a Balboa del cuello!
¡Balboa levanta al ruso y lo avienta
a la lona como en la lucha libre!
¡Es una reyerta callejera!
¡Todo se vale en Moscú!
Rocky ha recibido muchos golpes,
pero vino a pelear.
Esto se convierte
en una guerra personal.
En este momento,
cualquiera podría ganar.
Vas bien.
Yo no lo podría hacer mejor.
Gracias.
¿Cómo predeshacer esto?
No es nada. Es débil.
- Lo heriste.
- ¿Sí?
Está preocupado.
¡Le abriste la piel!
¡Lo lastimaste!
¿Ves?
¡No es una máquina! ¡Es un hombre!
No es humano.
Es como un trozo de hierro.
¡Queremos ganar más que él!
¡No duele!
¡Dale con todo!
¡Levántate!
¡Un derechazo de Rocky Balboa!
Vas de maravilla.
Has logrado mucho.
- ¡Atácalo!
- ¡Ya!
¡Pégale!
¡Vamos!
Unos cuantos vitorean a Balboa.
De pronto, Moscú está a favor de Rocky.
No duele.
Sigue dándole con todo.
-Al, este lugar va a explotar.
-¡Golpe tras golpe!
- Determinación sorprendente.
- Ninguno cede.
La determinación de Rocky Balboa
se está ganando al público hostil.
- Esto es increíble.
- ¿Qué encuentro es?
El decimoquinto. Uno más.
Nada nos detendrá ahora.
Éste es nuestro encuentro.
¡No te detengas!
¡Comenzaste, no te detengas!
¡Toda tu fuerza!
¡Todo tu poder! ¡Todo tu corazón!
¡Dale con todo!
Tú entrenaste a este tonto.
Es una desgracia.
Escúchalos.
Nuestra gente lo vitorea, idiota.
¡Gana!
Yo peleo para ganar.
¡Para mí!
¡Para ganar, debes noquearlo!
¡Golpéalo hasta que ya no puedas más!
- ¡Ésta es tu vida entera!
- Noquéalo.
¡Hazlo ya!
Ahí está la campana.
La guerra continúa.
Éste es el último encuentro.
Hasta el final.
¿Cuál de estos púgiles magníficos
quedará de pie al final?
Drago lanza un golpe rápido fuerte,
y otro.
Anda.
Rocky recibe golpes,
intenta acercársele.
Está completamente exhausto.
¿Qué estás esperando?
¡Pégale!
¡Anda, pelea!
¡Balboa está atacando al ruso!
El derechazo fuerte de Drago
ataranta a Rocky Balboa.
¡No caigas!
Olviden la técnica.
Olviden la estrategia.
Es una riña callejera.
Es cuestión de quién desea ganar más.
- ¿Qué hace?
- ¡Está ganando!
¡Al cuerpo!
¡Rocky, arráncale la cabeza!
¡Acaba con él!
¡Lo vas a lograr!
¡Seis!
Rocky Balboa
ha hecho lo imposible...
¡y a esta gente le encanta!
¡Es un pandemonio absoluto!
Más que nunca, Rocky ha probado ser
un verdadero campeón.
Gracias.
Vine esta noche...
sin saber qué esperar.
He visto que mucha gente me odia...
y no sabía...
cómo sentirme, así que...
supongo que ustedes
tampoco me agradaban mucho.
Durante esta pelea...
he visto muchos cambios:
sus sentimientos hacia mí...
y mis sentimientos hacia ustedes.
Aquí...
hubo dos hombres...
matándose el uno al otro.
Pero creo que eso es mejor
que 20 millones.
Lo que intento decir es que...
si yo puedo cambiar...
y ustedes pueden cambiar...
¡todos pueden cambiar!
Sólo quiero decirle
una cosa a mi hijo...
que está en casa durmiendo.
¡Feliz Navidad, hijo!
¡Te quiero!