Apolo lo está retando.
Le da un derechazo.
Ahora otro... otro mas.
Pega con la izquierda.
Cae de rodillas. Filippo los separa.
Combina la izquierda y la derecha.
¿Qué lo sostiene, Bill? No lo sé.
Ni siquiera puede
protegerse con los guantes.
¡Quédate abajo!
Apolo da vueltas con los brazos en alto.
5...
6... 7...
8... 9...
Apolo no lo puede creer.
-- ¿Estás bien, campeón?
-- Si estoy bien.
-- Las costillas.
-- Me las ha roto.
No veo nada.
Debo abrir el ojo. Cortalo, Mick.
-- Piénsalo.
-- Vamos, corta.
-- Corta.
-- está bien. Corto.
Tienes una hemorragia. Pararé la pelea.
No vas a parar nada.
-- Si la paras, te mato.
-- está bien, no lo haré.
-- Ahi voy.
-- Quieres ir...
-- Ultimo asalto.
-- ¡Hazlo! ¡ve por él!
¡ve por él!
Suena la campana para el ùltimo asalto.
¡Mejor que empieces a pelear!
¡Aún no has hecho nada!
Parece que ambos
han estado en una guerra.
El campeón le da una buena.
Apolo se protege el lado
derecho... sus costillas.
--¡Vean eso!
--¡Ganchos cortos!
-- Derecha e izquierda.
-- Sangra por la boca.
Ahora escupe sangre.
Tremendo derechazo de Rocky.
¡Vamos, Rock!
¡Oigan eso! Derechazo a las costillas.
Otro a las costillas.
Otra izquierda. A la mandibula.
¡Lo tiene contra las cuerdas!
Apolo, el campeon...
No habrá revancha.
¡No la quiero!
-- Fueron 1 5 asaltos. ¿Cómo se siente?
-- Muy bien.
¿En qué pensaba
cuando sonó la campana?
¡Adrian!
Rocky...
Hemos tenido el privilegio
de ver la mayor exhibición
de valor y resistencia
en la historia del boxeo.
Señoras y señores, no hay unanimidad.
¡Ocho para Apolo Creed!
-- Esos fans merecen una revancha.
-- No la habrá. ¡Vamos!
Mi cara ya ha sufrido bastante. ¡Adrian!
¡Ese es mi amigo!
Me rompe la chaqueta.
¡Paulie!
-- ¡Adrian!
-- ¡Rocky!
¡Adrian! ¿Y tu sombrero?
-- Te quiero.
-- Yo te quiero a ti.
¡Rocky Balboa!
¡Sáquelos de aqui!
Déjenlo respirar, ¿quieren? Denle aire.
Siéntate, Rocky. Siéntate.
-- ¿Creiste que habias ganado?
-- No sé.
-- Rocky, una declaración.
-- No sé. No tengo palabras.
--¡Ven aqui!
-- Rocky, ¿creiste que habias ganado?
--¿Y el médico?
--¿Es mi nariz tan fea como la de Mickey?
No tan horrible.
Ahora déjenlo. Fuera de aqui.
--¿Es tu peor paliza?
-- Será peor si no te vas.
¿Qué pensaste en el ùltimo asalto?
Que debí haberme quedado en la escuela.
-- ¿Tienes lesiones cerebrales?
-- No lo creo.
--¿Donde está?
-- Una declaración, Apolo.
¡Largo de aqui!
¡Semental! Tienes la cabeza dura.
Tienes suerte.
Lo que has hecho es un milagro.
Eres el hombre con más
suerte en este mundo.
--¿Tengo cara de tener suerte?
--¡Nadie puede conmigo!
Levántate de ahi y
terminemos ahora mismo.
-- No, por favor. Siéntate.
-- ¿Lo dice en serio?
--¿Te ha salvado la campana?
-- Le puedo ganar.
-- Cuando quiera y donde quiera.
-- ¿Una revancha?
Cuando y donde quiera. ¿No oyes?
Apolo, habias dicho
que no habria revancha.
-- Cuando y donde quieras.
-- Rocky, ganarias millones.
-- Ahora estoy oficialmente retirado.
-- No huyas ahora, semental.
Te di una oportunidad.
Ahora te daré la segunda.
No tienes nada que probar.
No me importa lo que digan los jueces.
¡Este es el hombre que ganó!
¡Te voy a mostrar que fue suerte!
¡Pelearás conmigo otra vez!
¡No huyas de mi! ¡Vuelve aqui!
¿Adrian? Mejor vete a casa,
porque yo estaré
ocupado aqui, curándome.
-- Quiero quedarme.
-- Mejor te vas a casa con Paulie
y duermes un poco, ¿no?
-- Te quiero.
Hasta luego. Adios, Mick.
¿Pueden arreglarme la nariz?
Me deprime mi nariz.
Te la arreglaremos.
Me preocupa más el ojo.
Está genial.
Nunca me he sentido mejor.
Debieron habernos visto.
Lo logramos.
Lo tenias en el 1 0° asalto
y en el 1 5° estaba perdido.
-- ¿Te parece?
-- Créeme. Yo lo vi.
-- ¿Qué tal tu cara?
-- No sé, ¿qué te parece?
No la querria para mi.
Querria pedirte un pequeño favor.
Sabes que tu amigo
Gazzo te admira mucho.
-- Dile que me dé tu antiguo trabajo.
-- ¿Recaudador?
-- Se me dan los nùmeros.
-- Ya.
Está bien. En cuanto termine de curarme aqui,
le diré que te dé mi antiguo trabajo.
-- Te lo agradeceria.
-- ¿Qué hace aqui?
Se terminaron las visitas. Debe irse.
-- Ahora.
-- está bien, adiós.
Todos estan orgullosos de ti.
Ya.
-- Me siento bien.
-- Se te ve bien.
Vamos.
-- ¿Como se siente?
-- Muy guapo.
-- Mi hijo se muere por tener su autógrafo.
-- Claro.
-- Ponga: "Para
mi buen amigo Charlie Flynn."
-- Me duelen las manos.
-- Claro.
-- Mi primer autógrafo.
-- Gracias.
De nada.
Para mi amigo Charlie Flynn,el quien no conozco.
Hola, Apolo.
-- ¿Quién es?
-- Rocky. Escucha...
-- ¿Puedes contestar una pregunta?
-- Claro.
¿Hiciste todo lo posible por ganar?
Si.
Gracias.
-- ¿Estás bien?
-- Aquí se está bien.
El proximo año ganarás 300.000 dolares.
-- Hola Rock.
-- ¿Qué tal, Pete?
-- ¿Me firmarias la cabeza?
-- Claro.
-- Gracias.
-- Espero que no se te suban los humos.
-- Te debe pesar mucho.
-- Un poco.
Piensa lo bien que
estarás cuando te lo quiten.
Espera. ¿Me dejas la lapicera?
Deja que use tu cabeza.
-- Firma el trato.
-- Quiero hablarte sobre esto.
-- Es un contrato corriente.
-- ¿Por anunciar cosas?
-- Trineos... lo que sea. Pilas...
-- Todo tipo de anuncios.
-- ¿Balones y bates?
-- Ganaras 300.000 dolares.
Aprovecha mientras puedas.
La fama pasa pronto.
-- Si, la gente se olvida.
-- Hay que hacer dinero ya.
Firma aqui. Son dos segundos.
Es un contrato corriente.
está bien, lo firmaré, pero ahora me tengo de ir.
Tengo que hacer algo,
pero volveré. Hablaremos.
-- Entonces llamame.
-- ¿Adonde?
-- Te llamaré yo.
-- ¿Tienes teléfono?
Yo te llamaré. Gritaré "Hola". Te llamaré.
Está bien, tú me llamas.
Este hombre esta mal de la cabeza.
Es genial estar fuera del hospital
y no tener que tomar esas pastillas.
Me habian empezado a doler
las piernas de estar acostado.
Estaba encogiéndome.
Me encanta haber salido, ¿sabes?
-- ¿Qué hacemos aqui en el zoológico?
-- Bueno, me gusta mucho el zoológico.
Es un lugar especial, en particular
cuando nieva... huele muy limpio.
¿No te gusta el zoo?
-- Si.
-- A mi también.
Sabes, estaba pensando...
¿Qué crees que harás durante
los proximos... 40 o 50 años?
¿Qué quieres decir?
Estaba pensando si...
no te importaria casarte conmigo.
¿Como?
Si no te importaria casarte conmigo.
Si, me gustaria.
-- ¿Si?
-- Si.
Seré bueno, lo prometo.
No haré nada malo.
No dejaré pelos en el lavamanos ni nada asi.
Todo sera genial, ¿lo sabes?
Nos vamos a casar,
¿sabes? ¿Quieres venir?
Si sales en el fin de semana,
te enviaré una invitación.
Fantastico, ¿no crees?
Si, claro que si.
-- Si quiero.
-- Gracias.
Puede besar a la novia.
-- ¿Te quito esto?
-- Si.
vayan en paz y que Dios los bendiga.
Gracias, padre. Lo ha hecho
muy bien. Estoy muy contento.
-- Todo será genial.
-- Felicidades, Rocky.
Muchas gracias. Gracias, Tony.
-- No voy a necesitar suerte.
-- ¿Quieres ser socio de mi tienda?
Gracias, pero voy a hacer anuncios.
¿Anuncios? ¿De qué? ¿Golpes?
Este cura es increible.
-- Suerte para los dos.
-- Gracias.
tengo que volver al gimnasio.
Hay chicos nuevos.
-- ¿Son buenos?
-- Muy buenos.
-- Nos veremos. Gracias por venir.
-- ¿Eh, nos tomamos ya unas copas?
¿Me prestas al novio un minuto?
-- Estás hermosa, Adrian.
-- Se ha puesto muy linda.
Oye, ¿cuánto ganaste con tu última
pelea? ¿Con cuanto te quedaste?
-- Unos 37.000
--
¿Qué haras con él? ¿Vas a invertir
en varias chicas haciendo esquina?
-- Acabo de casarme.
-- Lo sé y me alegro por ti.
¿Qué tal invertir en condominios?
Es seguro.
-- ¿Condom--inios?
-- Si, condominios.
Nunca los uso.
--¿Como les va?
-- ¿Qué pasa?
Bueno, que acabo de casarme, ¿sabes?
-- Felicidades.
-- ¿Toman un vino?
-- Si, con gusto.
-- Seguid, me gusta esa canción.
Cantemos para él.
-- ¿Quiénes son?
-- Son como un coro local.
-- No sabia que fueras tan ligera.
-- ¿No?
No, te hubiera llevado siempre en brazos.
-- ¿Te cansas?
-- No, es genial para los brazos.
-- No me creo que estemos casados.
-- Llevo la prueba en el bolsillo.
-- Todo ha sido tan rápido.
-- Si.
-- Pero lo supe desde el principio.
-- ¿Qué?
La primera vez que te vi, me dije...
Aunque esta chica sufra
la enfermedad de la timidez,
debajo de esa ropa y sombrero...
¿Cuánta ropa llevabas? ¿20?
-- No... tres.
-- Tres para la mejor chica de Filadelfia.
Claro que dije eso.
-- ¿En serio?
-- Si.
Aqui estamos, sanos y salvos.
Butkus, bájate de ahi. Vamos.
Bùscate otro asiento.
¿Te ayudo con eso?
¿Puedo quitartelo?
Asi es como me gustas.
Eres lo mejor que me ha
pasado en la vida, ¿sabes?
En serio.
Eres lo mejor que nunca
he tenido en mi vida.
¿Crees que siempre será asi?
Sí.
-- Espero que...
-- ¿Qué?
Que nunca te canses de mi.
No, nunca te librarás de mi.
Espero que nada cambie.
Yo no. Seguro que nunca voy
a cambiar nada respecto a ti.
-- Te quiero.
-- Yo también.
-- Es un buen coche.
-- Un buen coche.
-- Ten los papeles.
-- Gracias.
-- Felicidades.
-- Lo mismo digo. ¿No es bonito?
-- No lo necesitamos.
-- Vamos, Adrian.
Ahora voy a trabajar en anuncios.
Lo puedo pagar. Tranquila.
-- ¿Sabes conducir?
-- ¿Qué si sé?
-- Soy de los mejores. Ven.
Deja que te suba. Esto será
como Cenicienta y la carroza.
-- ¿Sabes conducir?
-- ¿Qué si sé?
Conduzco aviones y grúas. Si me dejas,
te conduciré hasta la locura.
¡Vamos, Adrian!
Mira ése. Seguro que
te quedaria muy bien.
¿Y ese abrigo? ¿Qué tal ése?
-- Este.
-- Mira ésa negra con el tigre.
¿Te gustan los animales? A mi si.
El negro es mi color favorito.
¿Los compramos? Vamos,
antes de que otro se los lleve.
Dale, Adrian.
-- Creo que ése es perfecto.
-- Yo también lo creo.
¿No te parece que es caro?
Vamos, ¿no te gusta pasarla bien?
-- Si.
-- Pues necesitas un buen reloj.
También quiero uno para Paulie.
-- Nos llevamos ésos.
-- ¿Y para ti?
No sé mirar bien la hora,
pero vale, me llevo uno.
¿Tienes un collar para Butkus?
Claro que si.
--¿Te gusta éste?
-- Mira ése, Butkus.
Fijate. Tu cuello se ve magnifico.
¿No tendrias algo más pequeno?
-- Mira esto.
-- Si. Mira esto.
Esto es lo que llamo clase.
EN VENTA
¿Estás bien?
Bonita casa.
Diria que la casa esta bien ¿no?
-- Mira que ladrillos.
-- Mi marido es un experto.
-- ¿Son ladrillos nuevos?
-- Es un buen barrio.
-- Les va a gustar mucho.
-- Me gustan esos ladrillos. Bien hechos.
Buen buzón. Me gusta.
Estos números casi suman nueve.
Me gusta. Buena señal.
Buena casa.
Mira, aquí iria muy bien el saco.
Algún dia podria
enseñarte como pegarle.
¿La cañeria es de cobre?
Arriba y abajo. Toda la
casa esta asentada en acero.
Los suelos son de roble.
Sra. Balboa, ¿puedo enseñarle la cocina?
Creo que le gustará de verdad.
Roble. Eso está muy bien.
Mira, un buen lugar
para la radio. Allí, fijate.
Mira qué buenos escalones.
-- Bonita cocina.
-- Si.
Si que es bonita.
-- ¿Cuanto de contribucion?
-- 1 .500.
-- 1 .500
-- Me gusta.
Sé reconocer una buena casa cuando la veo.
Perdone. Quiero hablar
un momento con mi marido.
-- ¿Puedo hablarte?
-- Claro, tengo tiempo.
A este hombre se lo pones muy fácil.
El banco dijo que nos daria
una hipoteca de 1 6.000$ al 9, 4%.
No importa. Compremos esta casa ya.
-- No la hemos visto toda.
-- Detalles. Seguro que está bien.
-- Detalles, ¿eh? ¿Seguro?
-- Claro.
Bien, compro la casa.
Y mejor que no haya goteras.
Queria decirte... Perdone.
¿Podria quedarse alli?
-- Quiero hablar con mi mujer.
-- Claro. Lo entiendo.
Me siento tonto hablando asi,
con todas las luces y eso,
pero esta casa y los suelos
de roble y todo eso y las cañerias
no significarían nada si no estuvieras tú.
Sin ti aqui, quiza...
Yo tampoco estaria aqui.
-- No tienes que hablar.
-- ¿No?
Vamos a celebrarlo.
-- ¡Llegaré antes a la piscina!
-- Chicos. Tranquilos.
Mary Anne, escucha esto.
"No has vencido a nadie. Cualquiera
sabe que la pelea fue un fraude".
Esta llegó de Londres.
"Te llamas campeón".
"Eres una estafa. La pelea lo fue. Mátate".
¿No seria mejor jugar
con los niños que leer eso?
"¿Cuanto ganaste por aguantar a ese
desgraciado 15 asaltos? Eres una vergüenza".
¿Por qué no dejas eso?
¿En serio?
A ver, deja que me concentre.
Vale, estoy listo.
-- ¿Estás ciego?
-- ¿Te pasas de listo?
¡Vamos! Tira la pelota. Demuéstrame
lo que puedes. Te estoy esperando.
Te espero.
Vamos. Estoy listo.
Solo me caliento. ¿Estás preparado?
Cállate. Viene desde alli.
-- ¡Qué tiro!
-- Ahora sé que ha valido la pena.
Vamos, Swifty.
DR. W BORSARA
OBSTETRICIA Y GINECOLOGIA
-- ¿Si?
-- Si.
¡Lo lograste!
Sabia que lo habias conseguido.
Al despertar tenias una sonrisa especial.
Me dije: "Hoy va a pasar algo especial".
Sabia que iba a ser algo diferente.
Si este niño tiene tu belleza,
tu inteligencia
y mi gancho izquierdo,
va a llegar muy lejos.
¿Y qué pasa si es una niña?
¿Y si es una niña?
No se me habia ocurrido.
Bueno, sera todo lo que yo no soy.
No tendrá que ser tímida.
Tomará lecciones de canto y baile.
¿Y un vestido nuevo cada dia?
Cuando vaya al colegio contrataré
un guardaespaldas por los chicos.
Ya sabes como son los niños.
Normalmente son unos animales.
Y si es niño, me
gustaría que fuera como su padre.
¿No te parece que con
un tonto en la familia basta?
Te aseguro una cosa:
este niño no tendrá tatuajes.
No andará por ahi como un vago
ni se vestira como yo.
Será una buena persona como tú.
-- Como tú.
-- No. Como tú.
Como tú.
Adrian, lo hemos logrado, ¿verdad?
-- ¿Cómo te sientes?
-- Muy bien.
No te llamamos antes porque
esperabamos que se fuera la hinchazon.
-- Ya veo.
-- Ahora estas muy bien.
-- ¿Si?
-- Juntos ganaremos buena plata.
Está bien.
Hoy hice un trato con la compañia
de juguetes "Smart". ¿La conoces?
-- No.
-- ¿Nunca oiste hablar de ellos?
-- No
-- ¿No? Son los nùmero 1 .
Y quieren hacer un muñeco Rocky.
Lo puedes patear y pegar.
Para niños. Lo puedes patear.
Y pegar. Hace de todo.
-- Muy listo, si.
-- Aguanta buenas palizas.
Es una gran idea.
Ganaremos mucho dinero.
¿Está preparado?
-- Sí.
-- ¿Cómo estoy?
-- El mejor.
-- Fabuloso.
-- ¿Qué te parezco?
-- Diferente.
-- Sensacional. Vamos, hagámoslo.
-- Si.
Estará genial.
-- Tranquilo
-- ¿Qué parezco?
-- Estúpido, ¿no?
-- Si.
-- ¿Tienes desodorante?
-- No.
Perdón.
Está bien, preparados.
Vamos, Arthur. En la jaula, Rock.
-- Tal como ensayamos.
-- Todos listos para rodar.
Vamos, chicas. Más vitalidad.
Algo más alto. Muestra el producto. Eso.
¡Hora mágica! Vitalidad.
-- Rodando.
-- Motor.
-- Aftershave Bestia. Uno.
-- ¡Accion!
-- ¡Ahora?
-- Acción.
Por la mañana me la pongo
y me da un olor moronil.
¿"Olor moronil"? ¡Corten!
¿No es olor varonil?
¿No puedes leerlo, Rock?
-- Sí.
-- Hagámoslo otra vez.
Perdón. Sé que lo dije mal,
pero no huele varonil.
¿Pensás que esto
huele a hombre? Yo digo que no.
-- ¿Has terminado?
-- Lo siento.
-- Rodando.
-- Motor.
-- Aftershave Bestia. Dos.
-- ¡Acción!
Por la mañana, me lo pongo
y mi cara se llena de clase.
¡Ya!
¡Acción!
Y el aftershave Bestia
volverá bestias a las mujeres.
¡Corten!
¡Acción!
Si quieres ser el rey de las
bestias y oler como un pato de selva...
Gato... pato... Se parecen.
¡Acción!
Por la tarde, cuando lo uso
para salir con los amigos,
-- y tengo una sita...
-- Olvidemos esto.
-- Vamos al otro plato.
-- Puedo hacerlo.
-- Claro. Sal de la jaula.
-- Eso de "cita"...
Cita en el otro plato. Rock, si quieres.
-- Claro.
-- Solo hemos perdido 4 horas.
Reorganicemos todo.
Vamos al plato alternativo.
Antes sonaba bien, antes de salir así.
Quitale el palo y vestid a las chicas.
¿Y los de guardarropa? ¿Y los de atrezo?
Vale, mojenlo.
-- Sal de ahi, por favor.
-- Motor.
Aftershave Bestia. Toma siete.
Trata de hacerlo bien. Ya.
Hola. Me llamo
Rocky Balboa, El semental italiano.
Dicen que soy el
sueño americano, pero no...
-- ¿Puedo repetir?
-- Corten.
No, seguid rodando.
Seguid. Tú lee las pautas.
-- ¿Pautas?
-- Sigue.
Espera. Quisiera explicar algo.
No tengo el cerebro atrofiado.
-- Es mi modo de hablar.
-- ¿Cuál es la diferencia?
-- Dilo como esta escrito.
-- Eso no está bien.
-- Todo esto no está bien.
-- ¿Qué no esta bien?
Eres un grosero. Hago lo que puedo.
-- Eso son malos modales, ¿no, Adrian?
-- Si.
Te lo digo, debo estar muy golpeado
para hacer esto frente a mi mujer.
¿Quieres irte? ¡Vete! ¡Vete! ¡Fuera de aquí!
Yo no te queria para el anuncio.
Hemos perdido el tiempo.
Es un fracaso total, toda la tarde.
Leonard, ¿Adonde vas? Llévatelo contigo.
Llévatelo. No es un profesional.
Solo trabajo con profesionales. Nos has
costado miles de dólares por no leer bien.
"No es hora de maldecirme",
gruñó el ladrón.
"Por Dios, amigos. Agarrad los
rifles y cubrios... cubrios". ¿Qué tal?
-- Muy bien.
-- ¿Si?
Leer bien me ayudará a
conseguir un buen trabajo de oficina.
Cierto.
"No hay amparo, Smokey", dijo
Brad Lincoln. "Vamos hacia el cañon".
-- Lees bien.
-- Gracias. Mientes bien.
Gracias.
¿Hasta qué curso hizo, señor Balboa?
-- Terminé a los 1 4 años.
-- Y otra pregunta.
¿Tiene antecedentes penales?
Nada de que preocuparse.
¿Le interesaria algún trabajo manual?
No tengo nada contra
un honesto trabajo manual.
Solo queria ver si podia
ganarme la vida sentado, como usted.
¿Puedo serle sincero? No le
van a ofrecer un trabajo de oficina.
Hay mucha competencia.
¿Por qué no pelea?
He leido que usted es un buen luchador.
Si. Bueno...
¿Le han golpeado
la cara 500 veces?
Después de un tiempo, cansa.
Gracias por su tiempo. De verdad.
Sr. Balboa, lo siento. No tenemos nada.
--¿Seguro?
-- Siguiente.
Mire, sea realista.
No tiene estudios, ni titulaciones.
¿No se conformaria con un trabajo
bien pagado de menor categoria?
Gracias.
Pienso que si quisiera,
podria conseguir trabajo.
Pero, ¿quiero?
¿Quiero hacer algo que no me haga feliz?
Ademas, Butkus, necesitamos el dinero.
No te importan mis problemas.
Vamos.
A veces quisiera ser un perro.
Dame un beso.
-- Solo hay para hombre de carga.
-- ¿No tienes un trabajo mejor que ése?
Eso es todo y estamos reduciendo
personal. Asi que será un trabajo eventual.
Por mi está bien, ¿Cuándo empiezo?
-- ¿Manaña?
-- ¿Qué tal hoy?
Bien. Hoy llega un cargamento.
Paulie, se te ve delgado.
-- Esta perdiendo peso, ¿no?
-- No me des las gracias.
Muchas gracias. Tú tampoco
tienes que agradecerme el reloj.
Hora de parar.
Ahí esta lo mas bonito
que he visto en todo el dia.
-- Se te ve cansado.
-- No, es la cara. Me siento bien.
-- ¿Un baño caliente?
-- No, ven. Me siento bien. En serio.
Mañana... lo pensé en el trabajo,
quiza manaña podriamos salir.
¿Quieres hacer algo divertido? ¿Quieres?
-- Me gustaria. ¿Y tu estómago?
-- Muy bien.
Estás muy hermosa. ¿Sabes?
-- Oye, Rock, parecen tus amigos.
-- Los mios nunca han sido tan sabrosos.
Te he oido.
¡Eh, Rocky!
¿Me llamabas?
Debo despedirte.
¿Por qué? Trabajo duro. Lo hago bien.
Si, pero tenemos que reducir
personal y tú no llevas mucho aquí.
Antigüedad.
¿Y si me recortas la paga?
No puedo. El sindicato.
-- ¿Puedo terminar el dia?
-- Claro.
Lo siento.
Yo también.
Tienes más cuentos que nadie, ¿sabes?
Mi cuñado, Rocky. Choca los cinco.
Mi cuñado ha venido a visitarme.
¿Qué tal? ¿Cómo va todo?
¿El trabajo? ¿Bien?
Sí.
-- ¿Volviendo a tus raices?
-- Si. ¿Quieres comprar este coche?
-- Crei que te gustaba.
-- Ya no lo necesito.
Mi ojo malo no me
deja torcer a la derecha.
Me doy contra los contenedores y eso.
-- ¿Problemas? ¿Necesitas dinero?
-- No, todo va bien.
Este coche parece hecho para ti.
Si necesitas una mano, yo te la doy.
No, no necesito una mano.
¿Quieres comprar el coche?
¿Por qué no eres listo y vuelves al ring?
No necesito seguir peleando.
¿Quieres comprar el coche?
¿Te haras cargo de las cuotas?
¿Problemas con mi hermana?
Si es asi, rompele los dientes.
Gracias por el consejo,
pero me gustan sus dientes como están.
Ya está. Te has comprado un coche.
Buen coche. Tienes
que ponerte el cinturón y todo.
¿Adonde vas? ¿Te llevo?
No.
Nos vemos.
Saludos a mi hermana.
Oye, si necesitais el coche, pídemelo.
¿Cuándo has vuelto? Te hacia trabajando.
No, ya... no trabajo. Me...
Hoy me han echado del trabajo.
-- ¿Qué pasó?
-- No sé. Fue...
No fue culpa de nadie.
Recortan personal. Ahorran.
-- ¿Qué harás?
-- No lo sé. Estaba...
pensando en boxear.
¿Y tu ojo? El médico dijo
que no debias volver a pelear.
No. Recomendó que
no peleara y yo recomiendo que sí.
-- Te quedarás ciego.
-- De verdad, veo muy bien.
Veo como una águila o algo así.
Me habias dado tu palabra
que no volverias a pelear.
Si necesitamos dinero, puedo trabajar.
No tienes que hacerlo.
Puedo hacer media jornada
en la tienda de animales.
Pero se supone que yo debo mantenerte.
Solo por algún tiempo.
¿Y si te contagias alguna
enfermedad de los animales?
Eso no puede ser.
De verdad, quiero trabajar.
Quizás tengas razón, ¿sabes?
Tú sabes lo que es mejor.
Prepara la comida.
Empiezo a tener hambre.
Sigo entrenando aqui, ¿Bien?
Claro.
¿Quién anda ahi?
-- Vendo perfumes.
-- ¿Rocky?
No recuerdo haberte dado una llave.
Sube. Ha vuelto el hijo pródigo.
No se te ve mal. ¿Qué es eso?
¿Te has comprado un monstruo?
Es Butkus, mi perro. ¿Y eso en tu oreja?
Algo para escuchar
mejor las estupideces.
¿Y has venido para mostrarme el perro?
¿Puedo volver a tener mi casilla?
-- ¿En qué piensas?
-- Boxear.
¿Boxear? ¿Quieres quedarte ciego?
-- Nadie se quedará ciego.
-- ¿No me has oido?
Sí y el ojo está bien. Sin problemas.
Todos creen que
siempre hay otra oportunidad.
Olvídalo, tu carrera ha terminado.
-- ¿Si?
-- Creo que sí.
Deseo una carrera toda mi vida.
La logro y dices que ha terminado.
¿Qué pasa? Le diste una
gran paliza al campeón del mundo.
-- Confórmate con eso.
-- Quizás esta vez lo haga mejor.
-- O peor. ¿No?
-- Por favor, Mick.
La última vez te hice un favor.
¿No puedes ahora hacerme uno?
No sé. No me entiendes.
Ahora quiero que veas algo.
Una prueba. Mira
la punta de mi nariz, ¿quieres?
-- Quiero probarte.
-- Miro tu nariz.
Mira mi nariz. Cuando
acerque el dedo, dime cuando lo ves.
-- Ahi está. Lo veo.
-- Eso está bien.
-- Te dije que está bien.
-- Espera. Ahora probemos el otro.
Mira aquí, ¿quieres? Ahora dime...
-- Lo veo.
-- No has visto nada.
Apolo te destruyó la
mitad de la cara. Olvídalo, chico.
Tienes el entusiasmo, pero ya
no tienes los recursos. ¡Olvídalo!
-- ¿No me digas?
-- Sí.
¿Si? Quizás seas tú
el que ya no puede, ¿sabes?
Ni siquiera la viste
Y esa vino de un viejo púgil como yo.
Imagínate lo que te haría el campeón
-- No lo sé. Me noquearia.
-- Para siempre.
Te lastimaria permanentemente.
Sabes, Mick, si...
Si no puedo volver a pelear...
Quizás podria dar una mano aquí.
¿Aquí? Claro, bueno...
Aqui eres un ídolo, chico.
¿Quieres que esas personas
te vean llevando toallas y baldes?
¿Y tu dignidad?
No sé como decirlo. Solo...
que no puedo olvidar todo esto.
Bien. Vuelve mañana, ¿Está bien?
Muchas gracias.
Dado que yo mismo
voy a promover esta pelea,
quiero presionar por una revancha.
Podemos obtener el mismo
dinero para ambos contrincantes.
¿Por qué buscar a Balboa?
Porque aún hay mucha
gente que cree que ganó.
Hay gente que me acusa de haber
arreglado la pelea, ser una farsa
e insultan a mis hijos en el colegio.
-- ¿Quieres oir la verdad?
-- Sí.
La verdad es que la última
vez tuvo mucha suerte.
Ahora está terminado.
Hace seis meses que no sabe qué hacer.
Ningún entrenador decente lo querria.
Entonces vayamos tras otros boxeadores.
Olvídate de él.
¿Crees que la última vez lo venci?
¿Lo crees?
-- Te dieron la victoria.
-- Gané, pero no lo venci.
¿De qué tienes miedo?
-- ¿En serio?
-- Si.
Este hombre no es para nosotros.
Vi como lo golpeaste
como a nadie
y él seguia yendo hacia ti.
No necesitamos a alguien así.
Sé como te sientes.
Olvídalo.
Eres el campeón.
Gracias. Tú eres de relaciones públicas.
Quiero que empieces una campaña.
Que hagas algo para retar a
este hombre, para herir su orgullo,
que los suyos comenten.
Si usamos la tactica de humillarlo
seremos los malos de la historia.
No importa si eso lo lleva al ring.
-- ¿Qué pasa?
-- Eh.
-- ¿Qué?
-- ¿Y tu coraje?
-- ¿De qué hablas?
-- Me has oido.
¿Qué es esto?
APOLO CREED
CONTRA EL SEMENTAL GALLINA
Divertido, ¿no lo crees?
Chico, oye. Escucha.
¿De qué te ries? ¿Qué te hace tan feliz?
Déjame decirte algo. Gruñe más, así.
Un buen gruñido te da ventaja psicológica,
Espera. Rock.
Ven un minuto. Enséñale a
este tonto a golpear gruñendo.
Muéstraselo.
Así es, ves. ¡Eso es! Eso es un gruñido.
John, vacia los baldes.
Están a punto de desbordarse.
-- Yo lo haré.
-- Déjalo a él.
-- Lo hago, Rock.
-- Rock...
Espera un momento.
Ahora puedes llevarlo.
-- ¡Ay!
-- Eh.
¿No se te ocurre decir
algo mas masculino que "ay"?
Golpea esa derecha.
Un momento, un momento. Espera.
Bien. Ven.
Hola, Rocky.
Hola. ¿Cómo andas?
¿Cómo ando? ¿Cómo andas tú?
Oi que trabajabas en esta pocilga.
¿Qué haces?
Aqui, barriendo, ganandome un dinero.
Tú no eres un barrendero. No puedes
hacer esto. Además, eres italiano.
Quieres decir... ¿recaudar o algo así?
¿Qué otra cosa? Ven, trabaja
en los muelles, aire fresco.
-- Aqui apesta.
-- Agradezco la oferta, pero...
-- eso no lo puedo volver a hacer.
-- Esto es más sano.
Ahora debo irme.
Tranquilo, ¿eh, campeón?
Si. Nos veremos.
¿Recuerdas a ese tio?
¿Cómo estan todos hoy en el club?
-- Bien. ¿Qué tal tu dia?
-- Muy divertido. Genial.
-- ¿Te ayudo con eso?
-- Si.
Quizás deberias quedarte
en casa y descansar.
-- Son pocas horas. Necesitamos dinero.
-- Quizás tengas razón.
Ahi va.
Me gusta más la avena.
Oye, ¿por qué no dejamos todo esto?
¿Quieres venir a casa conmigo?
Te cuento unos chistes
y quizás te rias.
En la vida hay que reirse.
¿Qué crees? ¿Quizás?
-- Si.
-- ¿Quizás?
-- Quizás.
-- Bien. Vámonos de aquí.
-- Bien.
-- Nos vamos.
Mira, escucha éste.
¿Por qué las vacas llevan campanas?
-- ¿Por qué?
-- Porque no tienen bocina.
¿Te hace gracia? ¿No?
Cuando estaba en primaria les
gustaba mucho. Todos se morian de risa.
¡Barres muy bien, tio!
¿Te habla a ti?
No, me debe haber
confundido con otro. Vamos.
Gallina italiana.
Qué vida tan facil tienen.
¿Qué tal va?
¿Alguien se ha movido hoy?
¿Qué tal la vida en la pecera?
Alguna vez hay que entrenar.
¿Quieres un bocado o algo? Aqui tienes.
Vamos,come. ¿te has ahogado?
¿Quieres oir la tele?
Los Rams han derrotado a los
Buccaneers en el tiempo extra.
13 a 10 para los 45 de Corell...
Butkus. Ven aqui, muchacho.
¿Qué tal hoy, eh?
¿Le has ladrado a alguien?
A veces miro a Butkus y no
creo que sea un perro normal.
-- ¿Qué crees que es?
-- No lo sé.
A veces, cuando lo miro
no me parece un perro normal.
Hoy temprano estuve en el
gimnasio de Apolo Creed,
y, como siempre, el campeón no
se privó al hablar de Rocky Balboa.
Sé que hay mucha gente
que desea una revancha
con un hombre tímido
llamado el semental italiano.
Pero este hombre no tiene el valor de
enfrentarse a mi.
-Rocky se ha retirado.
Ese se esconde.
No quiere enfrentarse a mi.
-- Tiene miedo.
-- Yo creo que hay algo más.
Desde la discutida victoria
muchos te miran con cautela.
Muchos reporteros, incluso yo,
pensamos que fue un empate.
Esa es su opinión,
pero yo estoy listo para la revancha,
para probar que este hombre
con suerte no tiene el valor
como para durar 5 minutos
en el ring con un atleta muy superior a él.
Así que te digo, Rocky Balboa,
quiero que todo
el mundo sepan que estoy listo
para enfrentarme a ti.
Me enfrentaré a ése que se hace llamar
boxeador, donde y cuando sea,
el semental italiano, si tiene el valor
de llamarme. A cobro revertido.
¡Llama, Balboa!
Será una auténtica revancha,
el boxeador contra el aprendiz.
Todos quieren verlos
otra vez en el ring.
Pero hay un problema..
¿Dónde está Rocky?
¡lmbécil!
Sabes, pensaba que...
no deberia tener que hacer anuncios y
no deberia trabajar en el matadero.
Se supone que soy boxeador.
Pero lo dejaste.
También creo que me estoy
convirtiendo en un don Nadie.
-- ¿A los ojos de quién? A los mios no.
-- A los mios sí.
Aquí.
-- Saldremos de ésta.
-- Eso es.
Quiero tener cosas buenas.
Que el niño tenga cosas buenas.
Las tendremos.
Creo que las necesitamos ahora, ¿Tú no?
Rocky, por favor...
No tienes que probar nada.
Adrian, es lo único que sé hacer.
No quiero que lo hagas.
Es lo único que sé hacer.
Sabes,
nunca te he pedido que
dejes de ser una mujer, ¿no?
Por favor, te lo pido...
No me pidas que deje de ser un hombre.
Por favor.
Creo que tenemos que partirle la cabeza.
-- Seguro.
-- Rocky...
Lo siento.
Hagámoslo.
¿Se ha elegido el lugar para la revancha?
Sera en el Filadelfia Spectrum,
porque quiero que lo vea su ciudad.
Quiero que toda Filadelfia,
toda América, todo el mundo
me vea destruir a
este hombre en dos asaltos.
Después de eso, deberá
donar su cuerpo a la ciencia.
¿Qué te parece que la pelea
tenga lugar en el Spectrum?
-- Me hace muy feliz.
-- ¿Por qué?
Porque esta a 1 0 minutos de mi casa.
Apolo, dicen que perdiste el
encuentro por pelear con un zurdo.
-- ¿Te descolocó pelear con un zurdo?
-- No.
Me tomé la pelea a la ligera
y este hombre tuvo suerte.
Pero esta vez todos
veremos al verdadero Apolo.
El mundo verá al
verdadero Apolo Creed.
Atacando rápido y difícil de atrapar.
Nada de juegos o saltos. Al grano.
¿Crees que esta vez
podrás contra Apolo?
No lo sé. Parece enojado.
-- Yo y Mick haremos lo que podamos.
-- Le va a reventar los pulmones.
-- ¿Quién es ése? ¿Al Capone?
-- Yo sí que te iba a dar una buena.
Puede que no le caiga bien
a mucha gente y me parece bien.
Pero en noviembre,
Creed dará el mejor espectáculo
en el dia de Accion de Gracias
en tierra de este hombre.
Lo voy a destruir.
Rocky, ganarás mucho.
¿Qué harás con el dinero?
Lo primero que debo
hacer es pagar la hipoteca.
Y viniendo para aquí hice esta lista.
Pensando qué comprar.
un par de botellas de perfume
para Adrian... le gusta oler bien.
Algunos muñecos de los Teleñecos,
Epi, Pico Paco y la rana...
-- ¿Cómo se llama? Reneé o algo así.
-- No lo sé.
Quizás una imagen para la iglesia y
una máquina de helados para ti, Paulie.
-- Te gustan los helados, ¿no?
-- Si.
¿Tienes algo que
decir contra el campeón?
En su contra... si. Es genial.
¿Qué tal unas fotos haciendo el payaso?
¿Es que esto te parece un circo?
En noviembre serás mio.
-- Está enfadado.
-- No importa.
¿Ves como se mueve suavemente?
-- ¿Ves ese golpe en tu ojo?
-- Sí.
Tienes mucho valor al
enfrentarte otra vez a él.
Muchas gracias.
¿Ves? Tu estilo es fácil de adivinar.
Los boxeadores zurdos son los peores.
Básicamente paran con la cara.
Tratan de usar
la izquierda. La derecha no les sirve.
Deberian prohibir a los zurdos.
¿Por qué no me lo habias dicho antes?
No queria herirte. Ahora, mira...
Para lograr este milagro,
tienes que cambiarlo todo.
Debes aprender a usar
la derecha. Eso confundira a Apolo
y protegeria tu ojo malo.
-- No puedo aprender a usar la derecha.
-- ¿Cómo que no puedo?
No existe el "no puedo".
Si no te va a dejar peor
de lo que estás ahora.
Escucha: empiezas a luchar con la
derecha y luego cambias de golpe.
Y eso será historia,
pero antes debes ser rápido.
Más que un rayo. Velocidad.
Una velocidad descomunal.
Te enseñaré un truco para
dar velocidad a las piernas.
-- ¿Tienes que ponerte esa remera?
-- Me trae suerte.
¿Sabes que trae?
Moscas. lntenta... escúchame.
Quiero que intentes atrapar este pollo.
¿Para qué lo voy a
atrapar? Me da vergüenza.
Primero, porque lo digo yo.
Segundo, porque era así como
entrenabamos en los viejos tiempos.
Si lo atrapas, podrás atraparlo todo.
Hasta un rayo. ¿Listo?
¡Tampoco tú eres maduro! Oye, atrápalo.
-- Soy boxeador no un granjero.
-- ¡Vamos! ¡Agárralo!
¡Agárralo! ¡Vamos! ¿Qué te pasa? ¡Agárralo!
¡Agárralo!
¡Empújalo!
¿Qué te pasa, es muy rápido para ti? ¡Rapidez!
¿No puedes atrapar un pollo?
¡Vamos! ¡Muévete!
Pareces una chica. ¿Qué te pasa?
Me siento como un idiota.
Despiértate, ¿quieres? ¡Vamos! Vamos.
Hola, Rock. ¿Qué pasa con mi hermana?
Quisiera que le hablaras. A Adrian no le
gusta nada esto.Empezó a llorar.
-- No le gusta que pelee.
-- ¿Qué son estas cosas domésticas?
Concéntrate, ¿quieres?
¡Golpea hasta que duela!
500 veces sin parar.
¿Has oido? 500 veces.
-- Quiero usar mi otro brazo.
-- Si lo haces, te lo corto.
-- ¿Está claro?
-- Pensaré en algo.
Ojalá, Paulie. Te lo agradezco.
Lo siento.
¿Has terminado? ¿Podemos entrenar?
Qué bien. Golpea ese saco.
Golpea. Hasta que te duela. ¡Vamos!
-- Tres... cuatro...
-- Quiero 500.
-- ¡Ve!
-- ¿En qué me quedé? ¿7 u 8?
Uno, dos. Uno, dos. Vamos.Sigue.
Golpea. Vamos. A fondo.
bien, a ritmo.
Vamos, a ritmo.
¡Rápido!
¡Más rápido!
¡Tiempo!
Arriba. ¡Consígueme otro! ¿Bien?
-- No seas tan violento.
-- Consígueme otro.
¡Tiempo! ¿Qué pasa? ¿Este
saco es demasiado rápido para ti?
Tienes que romperle la cara.
La última vez debimos ganar,
pero esta vez lo destruirás.
Serás un monstruo italiano como el rayo.
¡Vas a comer relampagos!
¡Tus excrementos serán truenos!
Tendremos que enjaularte, chico.
-- Descansemos, ¿quieres?
-- ¿Descansar?
¿Qué haces? No hemos terminado.
He dicho que adonde vas.
¡Rapido!
¡Ve por él!
¡Rapido! ¿No puedes atraparlo?
¿No puedes? Adelantate.
Más rápido.
Pareces un muerto.
Si no puedes atrapar a ese niño,
¿Cómo atraparás a Creed?
Muévete.
Tiempo.
Vamos. Ven.
¿Estás enfermo?
¿Qué te pasa?
-- Nada.
-- Deja que te diga algo.
Para una pelea de 45 minutos,
debes entrenar 45.000 minutos.
Y aún no has entrenado ni uno.
No sé qué demonios espera.
¿Qué estás esperando?
No lo sé.
Tú mismo.
-- Hola.
-- Hola. ¿Qué hay?
Me preocupas. Te he estado mirando.
Estás enfermo.
Vamos. Estoy bien. He estado pensando.
¿Quieres trabajar en mi esquina?
¿Participar en la pelea?
-- ¿Para qué? ¿Para ver como te matan?
--. Voy bien.
Mi hermana te ha hecho sentir tan culpable
que ya no entrenas.
-- Todo pasará.
-- No pasará.
Pasará, ¿Bien?
-- No lo hará.
-- Deja en paz a Adrian, ¿Quieres?
¡Adrian! ¿Dónde estás?
-- Paulie.
-- Si, yo. ¿Qué haces?
-- ¿Qué quieres decir?
-- ¿Qué haces?
-- ¿Con qué?
-- Con tu pobre hombre.
No empieces. Trato de ponerlo a salvo.
¿Cómo? ¿Alimentando a esas ardillas?
¿Yo te he enseñado eso?
¿A hundir a un hombre cuando te necesita?
-- No puedo creerlo.
-- No me enseñaste nada.
-- Y no le he hecho daño.
-- Lo estás confundiendo mucho.
-- No lo hago.
-- No me digas.
-- Por tu culpa le haran daño.
-- No es verdad.
-- No digas eso.
-- Lo digo.
-- Ve y dile que todo está bien.
-- No te importa que se quede ciego.
No puedo. Lo amo. Tú no.
¿Qué haces?
¿Qué haces? ¿Qué pasa?
¿Qué te pasa?
Vamos. ¿Y todo tu valor?
¿Qué te ha pasado?
--Nada
-- Si.
Tú tienes un problema.
Lo tienes y grande.
¿Qué te pasa?
¿No te queda nada dentro?
Porque entrenas como un vago,
¿Lo sabes?
-- ¿Vago?
-- Sí.
Quizás tengas razon.
Quizás no soy como era antes.
Entonces no me hagas perder
más el tiempo. ¿Has oido?
¡Vete! Regresa a los muelles,
que son lo tuyo.
¡Vuelve a ser un don Nadie!
Pero no vuelvas por aquí, porque
soy muy viejo para perder el tiempo
tratando de entrenar
a un perdedor como tú.
-- Te llaman enfrente.
-- ¿Qué pasa?
Tu mujer está enferma.
Soy la Dra.Cooper. El niño
está bien, aunque se adelantó unos meses.
-- ¿Qué es?
-- Niño.
Vaya. No sabia si lo iba a poder hacer.
¿Cómo está ella? ¿Dónde está?
Ella sufrió complicaciones.
¿Cómo?
Al llegar tenia una hemorragia.
El parto prematuro puede haber sido
por un exceso de estrés y trabajo
y la pérdida de sangre la ha
hecho entrar en coma.
Adrian, soy yo.
Me han dicho que estás muy enferma,
pero...
no quiero creerlo.
Quizás solo estés cansada.
No te preocupes por nada.
Duerme todo lo que quieras.
Estaré aqui cuando despiertes.
Ven. Aquí no haces falta.
Veamos al niño.
No, lo vamos a ver juntos.
Está bien.
Se acabó la hora de visita.
¿No puedo quedarme?
Es el reglamento.
Ya no puedo mas con todo esto.
¿Tienen una capilla?
Sí.
Adiós.
Hola.
Adrian es una buena chica.
Lo siento por ustedes.
No puedo hacer nada por ti.
Salvo...
Quisiera decirte algo
una vez y no voy a repetirlo.
Tienes otra oportunidad.
Es la segunda.
Para... no sé,
el mayor titulo del mundo.
Y vas a intercambiar golpes
con el boxeador más
peligroso del mundo.
Y por si no te das cuenta,
esto sucederá muy pronto.
Y no estás listo.
No estás en forma.
Asi que te pido por el amor de Dios,
que te enfrentes a este
hombre y luches como ya lo hiciste.
¡Fue sensacional!
Pero no te quedes frente a él así.
Como si fueras un perro vagabundo.
Porque te va a deshacer la cara.
¿Lo sabes? Es así.
Este hombre no solo quiere ganar.
Quiere enterrarte. Humillarte.
Quiere demostrar a todo el mundo
que la primera vez
solo fue una casualidad.
Dijo que fuiste una persona con suerte.
Pues bien.
Yo no...
no quiero enfadarme
en un lugar bíblico como éste,
pero creo que eres mucho
mas que esto. Mucho más.
Pero si quieres hundirlo,
si quieres arruinar ésto,
maldición, lo arruinaré contigo.
¿Quieres quedarte aquí?
Me quedaré contigo.
Me quedo contigo.
Me quedo y rezo.
¿Qué puedo perder?
Todo saldrá bien.
"No hay otra senda
hasta el rancho, u otra más corta."
"Claro que la hay", dijo Marvel."
"De niño, ayudaba a mi padre
a traer ganado desde la frontera."
¿Me oyes?
¿Me oyes?.
"Tras el desayuno,
Bruce vio al grupo irse de caza".
"Vio a Cora y Kay y Bud
irse por el valle
15 minutos antes que los demás."
"En el último momento, la niña..."
He escrito esto para ti.
No sé... quizás te guste.
Te lo leeré...
"¿Recuerdas cuando patinábamos
y yo creia que eras la mejor?"
"Pero seguía burlándome y tú te caias
para que yo te tuviese".
"Esa fue nuestra primera cita
y después de ella cada dia fui feliz."
"Y ahora quiero que sepas
que donde tú vayas,
a Atlantic City o a la nieve,
no debes preocuparte de nada.
Porque mientras tenga este anillo
estaré ahí
para tenerte cuando te caigas."
Sabia que volverias.
Gracias a Dios
¿Alguien quiere más?
Esto cuesta 60 dólares la botella.
-- No quiero. Ya no bebo.
-- ¿Aún no has visto el niño?
-- Esperaba verlo juntos.
-- Yo lo he visto.
Es un campeón.
Tiene brazos como los de Rocky, Mickey.
Aquí está. Mira.
-- Esta es tu madre.
-- ¡Mi bebé!
¿Es eso?
-- No me lo creo. ¿Es nuestro?
-- Sí.
-- ¿En serio?
-- Gracias.
El trabajo es tuyo.
No puedo creer que lo hayas hecho.
-- Lo hicimos.
-- Anda, no tiene nombre.
-- ¿Como quieres llamarlo?
-- Paulie es bonito.
Si, Paulie es un buen nombre.
-- ¿Y qué tal como el padre?
-- ¿Rocky Junior?
-- Vamos. ¿Lo quieres en serio?
-- Sí.
Es lo mejor que he visto.
Lo has hecho muy bien.
Te ves cansado.
¿Por qué no duermes un poco?
Me siento genial. Mira, he pensado,
que si no quieres que
pelee con Creed,
ya nos las arreglaremos de otra forma.
Hay algo que quiero
que hagas por mi. Ven.
-- ¿Qué?
-- Gana.
--  ¿Qué estamos esperando? Andando.
¡Más rápido!
¡Muévete!
¡Con agilidad!
Eso es.
-- ¡Rapido!
-- ¡Vamos!
-- ¡39!
-- ¡Uno más! ¡Vamos!
44... 45...
¡50!
Vamos. Empuja. Adelante.
¡Saca tus fuerzas!
¡Empuja!
¡Otra vez!
¡lzquierda! ¡Derecha!
¡Eso es rapidez!
¡Rapidez!
Buenas noches.
Hola, Rocky.
Vamos. Vamos.
Buenas noches. Les habla Bill Baldwin
desde el Spectrum de Filadelfia,
lugar del Superencuentro ll.
Con Rocky Balboa, el aspirante al título,
y Apolo Creed, el campeón mundial.
Mi compañero, esta noche, Stu Nahan.
Para quienes vean esta transmisión,
creemos que veran una gran batalla
en todo el sentido de la palabra.
No te preocupes por nada.
Saldrá bien.
Me voy.
Adrian, me hubiera gustado
que el médico te dejara asistir.
A mi también.
Eres el hombre. El número uno. El
campeón. El mejor de todos los tiempos.
Las chicas te quieren.
Los viejos te quieren. Y los jovenes.
Eres el mejor. El hombre.
El es tuyo. Es tuyo. Es tuyo.
Ese idiota no deberia
estar en el mismo ring.
Quiero que esta noche
le enseñes quién eres.
-- ¿La ayudarás con el niño?
-- Me encargaré de todo.
-- Si, estás a cargo.
-- Llegarás tarde al combate.
-- Todo irá bien.
-- Mejor que vaya a pelear.
-- Te quiero.
-- Yo también.
-- Sácale el alma.
-- Adrian, ojala vinieras.
El médico no quiere.
-- Ten cuidado.
-- Suerte.
El campeón ha hecho
saber a la prensa y a la radio
que está en su mejor forma.
Y Rocky, lo sé, es un perdedor de 5--1 .
Es un púgil callejero de Filadelfia.
Pero, ¿Repetirá su increible
actuación de hace 10 meses?
En ese entonces recibió una buena paliza
de manos del campeón.
¡Carmine!
¡Padre Carmine!
¿Padre, está en casa?
-- ¿Quién es?
-- Soy yo, Rocky Balboa.
Voy a la pelea y
me preguntaba si me haria un favor.
-- Seguro. ¿Qué favor?
-- Sobre la pelea.
Ahora tengo familia y un niño.
Me preguntaba si podia bendecirme,
ya que si esta noche me vencen,
no quede en grave estado.
¿Puede hacer algo así?
Muchas gracias, padre. Me voy.
Llego tarde. Le veré en la iglesia.
Buena suerte.
¡Corre, o te rompo la cabeza!
¿Dónde estabas? ¿Estás loco?
-- Hay una pelea, ¿Recuerdas?
-- Lo siento. Ya está.
Cámbiate, ¿Quieres?
Hay muchos rumores sobre esta pelea.
El mas obvio es que Apolo haga correr
la sangre primero para terminar rápido.
Eso probaria que la última
pelea fue un golpe de suerte.
¡Vamos,se un relampago,un trueno!
-- Gánale.
-- Le ganaré.
-- ¡Es nuestro!
Llegó la hora.
Bueno, vamos allá.
Estoy listo.
-- Creo que me empieza a doler la cabeza.
-- No, estás perfecto.
-- Estás perfecto.
-- Tú también.
Tú estás perfecto.
-- Mick.
-- Si.
Quiero decirte que
lucharé todo lo que pueda por ti.
-- Gracias.
-- Es una buena bata.
Es mejor que la anterior.
¿Te acuerdas de ésa?
-- Es maravillosa. Perfecta.
-- Muy bonita. Me gusta.
Rocky Balboa va hacia el ring.
Si, Rocky Balboa, a quien millones
conocen como el semental italiano.
Se dirige hacia el ring.
¿Por qué este boxeador mediocre
es tan popular? Resulta un misterio.
La gente del Spectrum está
comenzando a gritar su nombre.
-- Aquí tiene muchos seguidores.
-- Balboa lleva una bata negra y dorada.
La última vez era roja,
regalo del matadero.
O del colegio del que no se graduó.
Está saludando
al árbitro, Lou Filippo.
Y esperamos que
el campeón suba al ring.
Esto esta lleno de seguidores de Rocky.
Eso lo has dicho tú. Yo no.
-- ¡Han venido por tí!
-- Lo agradezco.
-- ¿Estás listo aqui arriba?
-- Eso creo.
Es nuestra noche.
Por los gritos del público,
el campeón está entrando al Spectrum.
Y el campeón, Apolo Creed.
Y ahora parece
más decidido que la última vez.
-- Es Apolo.
-- ¿A quién esperabas?
Esperaba que no viniera.
¡El campeón de todos los tiempos!
Ahora el campeón sube al ring.
Parece muy decidido. Muy serio.
Rocky no parece tan seguro.
Apolo Creed: eI amo
del desastre, el mejor.
Te noquearé. Te noquearé.
No dejes que te asuste.
-- ¿A ti te asustaria?
-- Si.
¡Buenas noches, señoras y señores!
Bienvenidos al Spectrum de Filadelfia.
Este es el combate de la noche:
15 asaltos por el campeonato
de pesos pesados del mundo.
En el rincón negro, el aspirante
al titulo, con un peso de 91 kilos,
de la gran ciudad del boxeo: Filadelfia.
El semental ltaliano,
¡Rocky Balboa!
Y en el rincon rojo,
con un peso de 100 kilos,
un campeón que no necesita
presentación en el mundo,
eI amo del desastre,
el campeón invicto
de pesos pesados del mundo,
el único...
¡Apolo Creed!
El árbitro Filippo
dará las instrucciones.
Daré las instrucciones
y espero que las sigan.
Cuidado con los golpes bajos
y a los riñones o a la nuca.
En caso de una caida,van al rincón
y se quedan allí hasta que los llame.
Bien. Buena pelea.
Te destrozaré.
Buena suerte.
-- Sigue furioso.
-- ¿Qué importa? Cuida el ojo.
No importa qué suceda, no uses la mano
izquierda hasta que te avise. Ve por él.
-- Suerte.
-- Tratará de acabar pronto.
Si superas el primer asalto,
es tuyo. Muéstrale quién eres.
Rocky reza en su rincón.
El campeón baila en el suyo.
Estamos a segundos de la pelea
del siglo: el Superencuentro.
Y suena la campana.
El campeón sale deprisa
y lanza un par de golpes.
Comienza rápido a imponerse.
Mueve sus pies por el borde del ring.
Rocky mantiene su derecha.
¡Está peleando con la derecha!
El zurdo de Filadelfia
lucha con la derecha.
¡Para el golpe corto! ¡Cuida el ojo!
-- ¿Esto es todo lo que sabes hacer?
-- Sepárense.
¿Listo para caer?
Un buen derechazo, otro y
otro de parte del campeón.
Tres buenos derechazos a Balboa.
Y Balboa ataca.
lzquierda y derecha a la cabeza.
Parece que Balboa recibe
muchos golpes, pero se lo ve en forma.
Un derechazo del campeón.
Otro derechazo.
Balboa tiene problemas.
Recibe de todos lados
mientras el campeón se abre.
-- Tiene una derecha tremenda.
-- ¡Balboa ha caido!
Reacciona.
Apolo le golpea el
ojo malo de la primera pelea.
El ojo que se lesionó
la última vez. Balboa se levanta.
-- ¡Dale, Rocky!
-- ¡Ve por él, chico! ¡Ve por él!
Aguanta muy bien los golpes.
Balboa contraataca.
Fuera del ring. Ahora sale.
Esta arrinconado.
El campeón ataca fuerte.
lzquierda.
-- ¡La campana!
-- Final del asalto.
Entre esos dos hay mucho odio.
Buen asalto.
No lo creo.
Me ha vuelto a romper la nariz.
Balboa está en muy buena forma
para aguantar esa carniceria.
Eso es lo que es. Una gran carniceria.
¿Te molestó el cambio
de guardia? Deberias ganar.
No te duele nada. No te duele nada.
¿Me oyes? Eres un tipo duro.
No aflojes. Es un hombre peligroso.
¿Peligroso? Yo lo soy.
-- Está loco.
-- No. Es solo un hombre.
Puedes con él porque eres un tanque.
Eres un tanque italiano
fuerte y rápido.
-- ¡Atraviésalo! ¡Písalo!
-- Soy un tanque. Va a ser mio.
-- ¡Eso es!
-- Aquí vamos. 2° asalto.
2º asalto. El campeón regresa.
lzquierda, izquierda e izquierda.
lzquierda a la mandibula,
a la cabeza. Da la vuelta.
¡Pero aquí viene Balboa!
No puedes conmigo.
No puedes. Ni hablar.
Termínalo.
Separaos.
Eres muy lento. Demasiado lento.
Preparen las cámaras de fotos.
Miren esto. Miren. Ahora caerá.
¡Allá va!
¡Rocky!
¡Levántate!
Balboa cae por segunda vez.
Lucha por levantarse.
No te levantes.
Quédate ahi. Quédate ahi.
-- ¡Se los dije!
-- Perfecto.
Protege el ojo.Ve por él.
Al cuerpo. Eres un tanque, chico.
¡Se los dije!
Aqui viene el campeón.
Aqui está. lzquierda y derecha
y lo tiene otra vez en el rincón.
¡Pero Balboa contraataca!
¿De donde saca la fuerza?
Tiene atrapado al campeón en el rincón.
Y ataca izquierda y derecha.
¡Sigue así!
-- Todavia estoy aquí.
-- Un gran 2º asalto.
Se acabó el asalto.
Pero se están insultando.
Es mejor que el público
se prepare para la III Guerra Mundial.
No volveré a caer.
Buen chico.Ve por él.
Vamos.
El campeón vuelve con la combinación
de izquierda y derecha a la cabeza.
-- Otro asalto para Creed.
-- Creed sigue sumando puntos, pero...
¡Ve por él!
¡Pégale!
Otro asalto para Creed.
Vuelve Balboa. lzquierdazos y derechazos
al estómago. Eso si que duele.
¡Dale fuerte!
Ha ganado otro asalto.
Vuelve a atacar a Balboa.
¡Sal de ahí!
-- Le daré ese asalto a Balboa.
-- Me pregunto qué piensa Creed.
Es el primer asalto que ha perdido.
¡Ve por él, Rock!
Balboa va a por él.
¡Manos arriba! Ahora golpea y muévete.
¡Este hombre te está destruyendo!
Ataca y muévete.
¡Se un relámpago! ¡un trueno!
¡Pégale!
Hace 10 meses recibió una paliza,
Stu, pero hoy es muchísimo peor.
Otro asalto para el campeón.
Tiene el ojo cerrado. Ahora lo terminas.
-- Manténte lejos de él.
-- No lo dejes respirar.
Balboa recibe otra paliza en el rincón.
Otro asalto para el campeón.
Debes vencerlo por puntos. ¿Entendido?
¡Pega y muévete! No busques el KO.
-- Va a caer.
-- Te está lastimando.
-- ¿Qué tal el ojo?
-- Funciona.
-- No puedes hacer mucho más así.
-- Sé lo que hago.
-- Si te veo mal otra vez...
-- No pare nada.
Escucha, déjame pararla.
-- ¡Te está matando!
-- Es mi vida.
Todo lo que Apolo debe hacer
es mantenerse alejado para ganar.
-- Pega y muévete.
-- No será como la última vez.
-- Ahora usa la izquierda.
-- Nada de trucos. No cambio.
-- Si pero estás perdiendo fuerza.
-- No necesito trucos.
-- No cambiaré.
-- Tienes un plan. Debes cambiar.
Esta listo. Créeme.
No busques el KO.
Vienen al centro del ring
para el 15º y último asalto.
-- Ahora caerás.
-- Ni hablar.
Allá vamos.
Veamos qué hace Creed ahora.
Ha empezado a
lanzarse sobre Balboa. Busca el KO.
El campeón ataca con su izquierda.
-- El campeón golpea a Balboa.
-- ¡Ahora!
Un gancho ha sorprendido al campeón.
Creed no sabe donde está.
Es puro instinto.
Balboa está exhausto...
pero golpea la cabeza del campeón.
Otra derecha y una izquierda.
Lo ha mandado al rincón.
¡Aléjate de él!
Si se mantiene lejos gana,
pero ahora Creed vuelve por él.
-- lzquierda de Creed.
-- ¡Ve por él!
¿Qué sostiene a esos hombres?
Es un momento tremendo.
¡Ya!
Aqui va Balboa, pero
el campeón ataca con la izquierda.
¡Aléjate!
¡Derecha! ¡Es Creed!
Ahora es Balboa. Ahora Creed.
¡Que pelea! Se están masacrando.
No sé porqué el campeón
se lo pone fácil a Balboa.
¡Ve a por él!
Un izquierdazo a la cabeza.
lzquierda.
¡Uno!
¡Dos!
¡Creed retendrá el título!
Si ninguno se levanta es empate,
Creed ganará el titulo automáticamente.
-- 4.
-- ¡Levantate!
¡Ponte de pie!
¡5!
-- Balboa busca otra cuerda.
-- ¡Levántate!
¡6!
-- El campeón trata de levantarse.
-- ¡7!
¡Levántate!
¡8!
¡9!
El campeón va... pero cae.
¡10!
¡Lo ha logrado!
¡Rocky ha sorprendido al mundo!
¡Es el nuevo campeón
de pesos pesados del mundo!
Señoras y señores,
en un sorprendente resultado,
ganando por KO
el nuevo campeón
de pesos pesados del mundo...
Creed.
Suerte.
Perdón. Perdón.
No puedo creer
que esto esté pasando.
Solo quiero darle las gracias a Apolo.
Por pelear conmigo.
Quiero darle las gracias
a Mickey por entrenarme.
-- Te queremos, Rock.
-- Y yo también los quiero.
Y sobre todo quiero
dar las gracias a Dios.
A excepción del nacimiento de mi hijo,
ésta es la mejor noche de toda mi vida.
Solo quiero decir una cosa...
a mi mujer, en casa.
¡Adrian! ¡Lo he logrado!
Te quiero. Te quiero.
ESTA PELICULA ESTA DEDICADA
A LA MEMORIA DE JANE OLIVER