25 DE NOVlEMBRE DE 1975, FILADELFIA
¡Vamos! ¡Dale, dale!
Estás bailando el vals.
Dale a ese tipo un poco de acción.
Estás boxeando como un inutil.
¿Quieres un consejo?
Agua.
Apuesto a que no dura tres asaltos más.
- ¿Te sientes con fuerzas?
- Claro que sí.
¿Quieres un buen consejo?
Sigue moviéndote.
¡Golpéalo!
Muy bien, muy bien.
Y ahora un combate a seis
asaltos entre dos pesos ligeros:
Kid Brooks y Sugar Johnson.
- ¡Eh!
- ¿Qué?
- ¿Tienes un cigarrillo?
- Sí, quédate con éste.
Eres un inútil.
Eres un inútil, ¿sabes? Eres un inútil.
EL Semental Italiano
Has tenido mucha suerte esta noche.
Spider, te toca la paga de perdedor: 40
dólares, menos 15 de taquilla y asistente,
5 por ducha y toalla, 7 por ciento
de impuestos. Son 17 dólares con 20.
Has hecho un buen combate, Spider.
Balboa, a ti te toca la de ganador: 65
dólares, menos 15 de taquilla y asistente,
5 por ducha y toalla,
y 7 por ciento de impuestos.
Serán 40 dólares con 55.
- ¿Cuándo vuelvo a pelear?
- Quizá dentro de dos semanas. Llámame.
El doctor llegará
dentro de unos 20 minutos.
Aquí, pequeño. Aquí.
Chicos,
cada año lo hacen mejor, ¿sabian?
Sí.
Hola. El viejo lo ha hecho
bastante bien esta noche.
¿Por qué no fuiste, eh? Tenias
que haberme visto. ¿Tenés hambre?
Aquí tienes.
¿Querés ver a vuestro amigo Moby Dick?
¿Cómo te encuentras, Moby Dick?
¿Me has echado de menos hoy, eh?
¿Eh?
Aquí está. Decí hola. Si cantaras o
bailaras, yo no tendría que hacer esto.
Y esta comida para tortugas, tiene...
Debería tener más moscas.
Tiene más polillas.
Más moscas... Más polillas...
¿A quién diablos le importa?
¿Cómo estás esta mañana?
¿Rebosante de vida?
- Bien.
- Eh, ¿Qué tal, fortachón?
- ¿Qué tal la comida para tortugas?
- Bien.
- Estoy un poco enfadado, ¿sabes?
- Vaya, lo siento.
- ¿Quieres oír qué pasó?
- Te diré quién no quiere oírlo.
¿Qué tal estás, Gloria?
La comida para tortugas que compré
aquí tenía más polillas que moscas.
Las tortugas
se atragantan con las polillas.
Se ponen a toser y yo les pego
en la concha. ¿Sabes lo que les queda?
¿Qué les queda, eh?
Vamos... Un desconchado.
Les queda un desconchado.
- Pronto empiezas con los chistes malos.
- A veces no es fácil inventarse chistes.
Eso no era ningún chiste.
¿Qué tal está mi amigo? Hola, Butkus.
- No me ha dado tiempo a verle.
- Hola, Butkus.
Adrian, ve abajo y limpia las jaulas
de los gatos. Están hechas un asco.
Debes pagar esa comida para tortugas,
cabeza hueca.
No merece la pena robar nada.
Y tú lo sabes, Gloria. Lo sabes.
- Hola, Rock, ¿Qué tal tu jefe?
- Muy bien.
- ¿Vas a pelear de nuevo?
- Sí, aquí y allá.
- Ganaremos dinero un día de éstos, ¿eh?
- Sí, un millón de dólares.
Eh, tú. ¿Adónde vas?
¿Adónde vas? ¿Eh? ¿Querías escapar?
- No me pegues en la cara.
- Cállate. El Sr. Gazzo quiere los 200.
Estoy roto.
El Sr. Gazzo dice que,
si no me das los 200, te rompa un dedo.
- Por favor, por favor. No me rompas...
- ¿Cómo te llamas?
- ¡Bob!
- Escucha, Bob...
Si quieres bailar,
debes pagar a la orquesta.
Si pides un préstamo, debes devolverlo.
Oye, esto no es nada personal,
¿sabes, Bob? Dame algo de dinero.
Dame algo de dinero. Vamos.
- Aquí hay 130.
- No tengo más. Estoy roto.
Eh, Bob. Eh, eh.
Aún te faltan 70 dólares.
No tienes por qué romperme nada. Toma,
llévate mi abrigo. Vale 50 o 60 dólares.
Quédate el abrigo. Quédate el abrigo.
- Usa la cabeza.
- Deberías haberlo pensado antes.
- Deberías haberlo pensado.
- Me vendaré la mano.
- Gazzo no tiene por qué enterarse.
No se enterará de nada.
Gazzo no se enterará de nada.
No se...
Sólo tenía 130, pero creo que pagará
el resto la semana que viene, Sr. Gazzo.
Claro, Rocky. Bob me pagará.
Eso por lo de hoy.
Mañana cóbrale a Del Rio.
- Y van tres semanas. No me gusta.
- Mañana, tres semanas, Del Rio.
Ya está. ¿Cómo se escribe Del Rio?
- ¿Qué tal te fue anoche?
- Muy bien.
- Oye, ¿Anostaste la matrícula?
- ¿De qué?
- Del camión que te atropelló.
- Tranquilo, Buddy. Para aquí mismo.
Quiero dejar aquí a Rocky y hablar con él.
¿Por qué no le rompiste el dedo?
- ¿Cómo sabes que no lo hice?
- Lo sé.
- ¿Te hice un encargo esta mañana?
- Sí.
Pues ¿Por qué no le rompiste el dedo?
Cuando no haces lo que te digo,
me haces quedar mal, Rocky.
Pensé que... si le rompía el dedo,
lo despedirían, ¿no? Y así no...
Déjame que piense yo, ¿vale, Rocky?
A partir de ahora, déjame pensar a mí.
Esos tipos creen que esto es una obra
benéfica y que se saldrán con la suya.
De ahora en adelante, haz lo que te digo,
porque es malo para mi reputación,
¿Entiendes? ¿Lo comprendes, Rocky?
Lo comprendo.
¡Eh! ¿Cómo se escribe Del Rio?
- Míralo en el diccionario, Rocky.
- Vamos.
Eh, no volverá a ocurrir... eso del dedo.
¿Sabe?
Hasta luego, infeliz.
Debería romperte el dedo a ti.
- Se ve que lo hiciste bien anoche.
- Claro. Tendrías que haberme visto.
- Deberías descansar.
- No, es sólo la espalda.
- ¿La espalda?
- Me duele la espalda. ¿Estás sordo?
No, soy bajito.
Eh, oye, Mike. ¿Dónde está mi candado?
¿De quién es lo que hay en mi taquilla?
Son las cosas de Dipper.
Ya no es tu taquilla.
¿Qué dices? Llevo seis años con
esta taquilla. ¿Dónde están mis cosas?
Mickey me dijo que
las metiera en un saco y las tirara.
¿Has tirado mis cosas a la calle?
Llevo seis años con esa taquilla,
¿y tú tiras mis cosas a la calle?
Mickey es quien manda,
y yo le hago caso.
- ¿Dónde está?
- Fuera, entrenando con Dipper.
- Está de mal humor.
- Yo también.
Sube esas manos. Eso es.
Las manos arriba. Eso es.
- Eh, Mick.
- ¡Cállate!
¡Vamos, chico!
Tiempo. Tiempo.
- ¿Qué diablos...? ¿Qué quieres?
- ¿Qué tal estás hoy?
- ¿Qué eres, médico o algo así?
- ¿Tienes problemas?
- Eso no importa. ¿Cuál es el tuyo?
- He estado hablando con Michael.
- ¿Por qué me han quitado la taquilla?
- Porque Dipper la necesitaba.
Dipper es una promesa,
está subiendo. ¿Sabes qué eres tú?
- ¿Qué?
- Un perdedor.
Sí, aceptemos los hechos. Esto es un
negocio, no un comedor de beneficencia.
- ¿Peleaste anoche?
- Sí.
- ¿Ganaste?
- Sí, por KO en el segundo.
- ¿Sí? ¿Contra quién?
- Spider Rico.
Es un fracaso.
- Para ti, sólo peleo con fracasados.
- ¿Es que no lo son?
Tienes agallas, pero peleas como un
maldito simio. No tienes nada especial.
Nunca te han roto la nariz. Déjala así,
junto a lo que te quede de cerebro.
Mick, creo que iré un rato al sauna.
¿Sabes por qué?
Lo hice muy bien anoche.
Deberías haberme visto.
- ¡Ya ves!
- Y tú también.
Eh, chico, ¿Has pensado
alguna vez en retirarte?
- No.
- Pues piénsalo.
Está bien. Tiempo.
- ¿Qué?
- Me gusta tu taquilla.
Vaya noche más fría.
Es ideal para agarrarse una neumonia,
¿sabes?
¿Te ayudo con esa jaula?
Esta noche hay un buen
partido en el Spectrum.
¿Quieres ir a un partido de baloncesto?
Hola, Butkus. Hola, chico.
Hoy ha sido un día duro.
Me quitaron mi taquilla.
La tuve durante seis años,
pero no me importa.
Las taquillas son inútiles.
La gente sabe la combinación.
En los últimos seis años,
me habrán robado al menos 20 dólares.
No suena a mucho,
pero se va acumulando.
¿Sabes una cosa?
Da igual. ¿A quién le importa?
Hace frío... Eh, pájaros.
Eh, mirá quién está aquí.
Mirá quién está aquí. El gusano gigante.
Mira estos pájaros. ¿A que parecen
caramelos? Caramelos voladores.
¿Quieren llevarme volando a casa?
¿Te hace falta alguien
que te acompañe a casa?
No.
Hace frío. Yo en tu lugar,
si tuviera dinero, tomaria un taxi.
Hay muchos ladrones por ahí, ¿sabes?
Cada dos manzanas hay uno.
Siempre sabes quienes son.
Oye, escucha.
Me voy a ir. Hasta luego, ¿vale?
Ahora arriba, chicos.
Sé que ha sido un día duro en esa jaula.
Me voy a casa a inventarme un chiste.
Mañana te contaré uno nuevo, ¿vale?
- Buenas noches, Adrian.
- Buenas noches, Rocky.
TABERNA EL SIETE DE LA SUERTE
Hola.
Aquí tienes. Te he traído un amigo.
- Hola, Rocky.
- ¿Qué tal? ¿Has visto a Paulie?
Está en el baño.
- Rocky, ¿Qué te ha pasado en el ojo?
- Un combate.
- Al menos, espero que ganaras.
- Estuve muy bien. Te lo perdiste.
- Eh, Rock, ¿Contra quién fue?
- Spider Rico.
- ¿Todavía pelea?
- Sí, lo hace muy bien.
Lo hace mejor que tú, eso está claro.
Eh, Paulie, ¿Has cerrado con llave?
Mataría al infeliz que ha roto el espejo.
Eh, oye, Paulie.
Cada día y cada noche
paso por allí, y tu hermana me ignora.
- Olvídala. Mereces alguien mejor.
- No pienso olvidar nada.
Cada noche le cuento un chiste.
Cada mañana le cuento un chiste. Nada.
Ella sólo me mira, ¿sabes?
- Te mira, ¿eh?
- Como a las sobras de la comida.
¿Me hace falta un Cadillac para hablar
con tu hermana? ¿Qué pasa con mi cara?
Es una maldita fracasada.
A veces me saca tanto de quicio
- Que le partiría la cabeza.
- No pierdas la cabeza, hombre.
- Estoy de mal humor.
- Siempre estás igual.
Adrian no tiene luces.
Adrian es una fracasada.
Tiene casi 30 años, y si no tiene
cuidado acabará muriéndose sola.
- Yo también tengo 30.
- Y te morirás solo.
- No veo mucha gente a tu alrededor.
- Mataré al infeliz que rompió el espejo.
Vamos, salgamos de esta pocilga, ¿vale?
Vamos.
- Por cierto, quiero hablar contigo.
- ¿De qué?
- ¿Aún trabajas para Gazzo?
- Sí, claro.
¿Por qué no le hablas de mí?
Bueno, creo que no necesita
a nadie ahora mismo, ¿sabes?
Vamos.
- Esa chica se está marchitando.
- ¿Quién?
Mi hermana. Si no empieza a vivir,
su cuerpo se va a marchitar.
Mañana es el Día de Acción de Gracias.
Ven a casa y habla con ella.
- Claro. Una cerveza.
- Ven mañana a comer pavo.
Claro que sí. Cuenta con ello.
Me voy. Si llego tarde,
mi hermana llama al hospital.
- Paulie.
- Invito yo.
...con Mac Lee Green, aquí en
Filadelfia, en el fabuloso Spectrum.
Háblanos de tu combate del Bicentenario.
Será la gala deportiva más importante
de la historia de nuestro país.
- Le pegaré como si fuese un criminal.
- Echa un vistazo a ese tipo.
¿Cuándo habrá boxeadores
profesionales de verdad?
Lo único que hay son payasos.
- ¿Payasos?
- Eso es. Payasos.
Como uno de los grandes
eventos de la historia,
dejaré a Mac Lee Green más rajado
que la campana de la libertad.
- ¿Llamas payaso a Apolo Creed?
- ¿Qué, si no? Míralo.
Sigue estudiando y usa el cerebro.
Hazte médico o abogado,
lleva un maletín de piel.
Olvida el deporte como profesión.
Te hace enojar y oler mal.
Piensa en vez de oler mal.
Muchas gracias, campeón.
¿Estás loco? Es el campeón del mundo.
Probó suerte y se convirtió en campeón.
¿Qué te has arriesgado a hacer tú?
Rocky, si no estás satisfecho con tu vida,
me parece bien.
Pero yo tengo un negocio.
Yo no tengo por qué arriesgarme.
...nadie ha aguantado más
de 12 asaltos con él, y fue Jake...
- Métete esto en tu negocio.
- ¿Por qué estás tan ofendido?
¿Quieres que me tome un trago?
Muy bien, me lo tomaré.
- Rocky, ¿Tienes para una botella?
- No hay vino, tío.
Vamos. Sólo un poco.
Ganas mucho dinero.
Marie, ¿sabe tu hermano
que estás en la calle?
- Que te den por la cabeza, boludo.
- ¿Te han enseñado éstos a hablar así?
- Vete al carajo, infeliz.
- No me digas eso. Ven aquí.
Que te den por el culo.
Vete a la mierda, imbécil.
Oye, cuando yo tenía tu edad,
había una chica en el barrio
que hablaba así, ¿sabes? Sólo una.
¿Qué haces?
Se te pondrán los dientes amarillos.
- Me gustan amarillos.
- Y te olerá el aliento a basura.
- Igual me gusta la basura.
- A nadie le gusta la basura.
Bueno, pues aquella chica no era fea,
pero los hombres nunca la tomaron en serio.
- Nunca salían con ella en serio.
- ¿Por qué?
Los hombres se ríen cuando
dices insultos. Les parece gracioso.
Pero si te creas mala reputación,
nadie te respeta, ¿Entiendes?
Nadie te respeta.
Voy a decir una palabrota.
Una puta. ¿Entiendes? Puta.
Si dices palabrotas,
tal vez acabes siendo una puta.
- Vamos, Rocky. Tengo 12 años.
- Da igual que tengas 12 años.
No hace falta que lo seas.
Si te comportas como tal, ya está... zas.
Te creas mala fama, ¿Entiendes?
Dentro de 20 años, la gente
dirá: "¿Te acuerdas de Marie?".
"No, ¿Quién era?" "Esa putita que
iba por la tienda de Atomic Hoagie".
"Ah, claro. Ahora la recuerdo".
¿Ves? No se acuerdan de ti.
Se acuerdan de tu fama, ¿Entiendes?
A ver, ¿Tienes novio?
No, no tienes novio. ¿ Sabes por qué?
¿Por qué? Porque estás
con esos idiotas de la esquina.
Si vas con idiotas, no llegarás
a ningún sitio. Son unos imbéciles.
Si vas con gente buena,
tienes amigos buenos.
Si vas con gente lista,
tienes amigos listos.
Si vas con idiotas, tienes amigos idiotas.
Es pura matemática.
Espero que no vayas a...
- No lo haré.
- ¿Qué iba a decir?
Esperas que deje de comportarme
como una puta, o me convertiré en una.
- Algo así.
- Buenas noches, Rocky.
- Buenas noches, Marie. Cuídate.
- Eh, Rocky.
- ¿Qué?
- Que te jodan, puto.
Claro. ¿Quién eres tú para ir dando
consejos, infeliz? ¿Quién eres tú?
BlCENTENARlO
- ¿El informe médico está confirmado?
- Con toda seguridad.
Green se ha roto el tercer
metacarpiano de la mano izquierda.
Podemos cancelar el combate
si te empeñas en pelear con Green.
No se trata sólo de Green. ¿Y todo
el tiempo que ha invertido Apolo?
- Podemos encontrar una solución.
- De solución nada.
Encuéntrame
un contrincante enseguida, Jergens.
No juegue con mi cliente. Ha invertido
un millón de dólares en publicidad
y se ha comprometido formalmente.
- No va a dejarle en ridículo.
- Hablé con el manager de Ernie Roman.
- Ernie pelea en Francia esa semana.
- Buddy Shaw. Es el quinto clasificado.
Se fue a California y engordó 25 kilos.
Hablé con los posibles contrincantes
y todos dicen que cinco semanas
no es suficiente para ponerse en forma.
¡Nada de forma! Tienen miedo. Saben
que todo el mundo va a ver el combate.
Ninguno me puede tirar.
Están poniendo excusas
para no llevarse una paliza
delante del mundo entero.
Sólo puedo decir
que soy un buen promotor.
He organizado combates
en todos los malditos países del mundo
y me he roto la cabeza en este asunto,
pero no sé qué más puedo hacer.
Yo sí.
Sin contrincantes de categoría,
lo que hace falta es una novedad.
Ésta es la tierra
de las oportunidades, ¿no?
Pues Apolo Creed, el 1 de enero,
le dará una a un boxeador desconocido.
Un verdadero desconocido. Y pondré
su cara junto a la mía en este cartel.
Y les diré por qué.
Porque soy un sentimental,
como mucha gente de este país.
Nada les gustaría más que ver
a Apolo Creed darle a un chico de aquí
la oportunidad de conseguir el título
en el mayor aniversario de este país.
Así es como yo lo veo.
Y así es como va a ser.
Apolo, me gusta.
Es muy americano.
No, Jergens. Es muy inteligente.
- ¿Qué pasa?
- Sólo quiero comprobar una cosa.
¿Tengo que cobrar 200
de Snyder y 1.000 de Cappoli?
No, no. 200 de Cappoli y 1.000 de Snyder.
- 200. Vale, ya lo tengo.
- Eso, anótalo. ¿Está ya?
¿Quién es la chica con quien
sales mañana por la noche?
- ¿Cómo lo sabe?
- ¿Crees que no tengo oídos?
- Hay muchos pajaros en los muelles.
- Voy a salir con la hermana de Paulie.
- He oído que es retrasada mental.
- No es retrasada. Es tímida, ¿vale?
Hazme caso. Llévala al zoo. Dicen
que a los retrasados les gusta ir al zoo.
- ¿Qué dices, infeliz?
- ¿Me estás llamando infeliz?
- Te estoy llamando infeliz.
- Ya está bien. Buddy está de mal humor.
- Es la próstata.
- Siempre está de mal humor.
Da gracias a Dios, Buddy.
Todavía estás sano.
- No me gusta tu cara.
- Ni a mí la tuya.
- Quizá te guste mi culo.
- Vámonos.
Tranquilos, que me dejan sordo.
¿Quieren volverme loco entre los dos?
A Buddy no le caes bien. Hay tipos
que odian sin razón, ¿Me entiendes?
- Sí.
- Ven aquí.
Ahí van 50 dolares.
Pasala bien Adrian y tú.
Gracias.
- ¿Cómo sabe su nombre?
- ¿Crees que no tengo oídos?
- Recuerda lo que te he dicho.
- ¿Qué me has dicho?
Llévala al zoo.
- ¿Más café, Sr. Creed?
- No, gracias, Shirley.
- ¿Qué te parece Billy Snow?
- Ni hablar.
- ¿Qué hay de Big Chuck Smith?
- Sí.
No, es demasiado viejo y lento.
Ese Bobby Judge es un buen chico.
- No, ese nombre no me dice nada.
- Joe Zack es una promesa.
¿Qué buscas exactamente, Apolo?
Esto es lo que busco. El Semental Italiano.
¿Rocky Balboa?
Nunca he oído hablar de él.
Es el nombre ideal.
El Semental Italiano.
A la prensa le encantará. ¿Quién
descubrió América? Un italiano, ¿no?
¿Qué mejor que elegir
a uno de sus descendientes?
Es zurdo. No quiero nada con zurdos.
- Lo hacen todo al revés.
- ¡No! Lo nockearé en tres asaltos.
"Apolo Creed contra el Semental Italiano."
Suena a película de monstruos.
¿Qué haces con ese bate?
Yo era muy bueno en béisbol.
- ¿Seguro que tu hermana sabe que voy?
- Está ilusionada. Mira qué manos.
Son las articulaciones,
de tanto cargar la carne en las cámaras.
- Es fatal para las articulaciones.
- Deberías ir al médico.
No necesito un médico.
Necesito otro empleo.
- ¿Cómo es el pavo? ¿Grande o pequeño?
- Háblale a Gazzo de mí.
Dile que soy un buen hombre
y que no me importa nada.
Sería un cobrador fenomenal.
No me importaría romper huesos.
Un pavo grande, ¿no? Olvídate de Gazzo.
Es un trabajo sucio, ¿Me entiendes?
- ¿Tienes un fósforo?
- Ve a verlo, hazme ese favor.
Sí, sí. La última vez que comí pavo,
fue el especial de dos dólares
de Horn & Hardart's, hace unos tres años.
- ¿Seguro que sabe que voy?
- Sí, está muy emocionada.
Olvídate de Gazzo, ¿eh?
- Nunca pido nada dos veces.
- Nunca pides nada dos veces.
- ¿Seguro que tu hermana sabe que voy?
- Sí, claro. Está muy ilusionada.
Paulie. Llegas tarde.
¿Has llamado al hospital? Llama
al hospital si llego 10 minutos tarde.
Hola, ¿cómo estás?
Te dije que estaba muy ilusionada.
¿Por qué no dijiste que ibas a traerlo?
- Mírame. No estoy arreglada.
- Y, ¿Qué más da?
- Es un amigo y te va a llevar por ahí.
- No, no puedo.
Quiero que salgas de la cocina,
y quiero que salgas ahora mismo.
No quiero.
Oye, quiero que salgas inmediatamente.
Estoy harto de verte en casa como
una araña. Sal y vive. Disfruta de la vida.
- Paulie, no puedo ir.
- No te hagas la listilla conmigo.
- Estoy harto de que seas una fracasada.
- No me digas eso, Paulie.
Apolo Creed
está buscando otra "víctima" para
ocupar el puesto de Green
en el combate del Bicentenario...
No me dijiste que lo ibas a traer a casa.
No pienso ir, Paulie.
No puedo ir. No voy a ir.
¿Por qué?
Es el Día de Acción de Gracias.
Tengo un pavo en el horno.
Ah. ¿Un pavo en el horno?
¿Quieres el pájaro?
Sal al callejón y cómetelo.
Oh, Paulie.
Quiero que te largues.
Lárgate de esta casa.
Sal y disfruta de tu maldita vida.
¿Tienes hambre, Rocky?
Oye, Paulie. Tal vez deberíamos
olvidarnos de todo esto, ¿sabes?
- Olvídalo.
- De eso nada. Dile algo gracioso.
No tengo nada que decir.
Está de mal humor, yo también...
Tú sabes ser gracioso.
¿Quieres salir con ella?
- Sí.
- Pues...
- No sé qué decirle.
- Algo gracioso.
Oye, Adrian. Soy yo, Rocky.
Rocky, ¿sabes?
Escucha...
No sé qué decir, porque nunca
había hablado con una puerta, ¿sabes?
- ¿Qué puedo decirle a una puerta? Oye...
- Vamos, lo estás haciendo bien.
No es verdad. Parezco un idiota.
Sigue haciéndolo así. Sé gracioso.
Yo sé mucho de estas cosas.
Me siento como un imbécil.
Oye, Adrian. Soy Rocky otra vez.
Escucha...
Sé que no estás de muy
buen humor en este momento.
Pero, ¿Podrías hacerme un favor?
No tengo a nadie con quien pasar la tarde.
Así que, ¿Por qué no salimos tú y yo
juntos y nos vamos a comer algo?
No sé, quizá nos riamos
un poquito. ¿Quién sabe?
¿Te gustaria...?
No sé. ¿Te gustaria
que saliéramos juntos tú y yo?
La pasaremos bien.
La pasaremos muy bien, ¿sabes?
Gracias por el pavo.
Voy a apagar la tele. Me duele la cabeza.
- ¿Qué le gusta hacer a tu hermana?
- Patinar.
Adrian, vamos, que se sale el calor.
¿Quién es el que paga las facturas?
Escucha, de todos modos
no me apetecía pavo, ¿sabes?
- Era el Día de Acción de Gracias.
- ¿Que era qué?
- El Día de Acción de Gracias.
- Para ti, pero para mí es jueves.
- Está muy tranquilo.
- Creo que está cerrado.
No, yo creo que hemos llegado
un poco pronto o algo así.
- Hola.
- Está cerrado.
- ¿Qué?
- Digo que está cerrado.
- Sí. Oye, escucha,
voy a convencer a ese tipo.
Espérame aquí un momento.
- Podemos ir a otra parte.
- No, no pasa nada.
¿Está cerrado para el público
en general o para todo el mundo?
Son más de las seis. Es el Día de
Acción de Gracias. Por eso no hay nadie.
Además, no pueden estar aquí.
Háganme el favor de marcharse, ¿eh?
- ¿Podría hacerme un favor a mí?
- Eh, vamos, no está abierto.
Mire, esta chica no se encuentra bien.
El médico dice que haga ejercicio
y que el patinaje es lo mejor.
- ¿Sí? Y ¿Qué quiere de mí?
- Hágame un favor. No se encuentra bien.
Si la dejara patinar un rato,
se lo agradecería mucho.
- Diez minutos, diez dolares.
- ¿Diez dolares? ¿Qué tal ocho?
Venga ya. Es el Día de Acción de Gracias.
- Está bien. Nueve dolares y trato hecho.
- Tienen la pista para ustedes. Diez dolares.
Déme los patines.
- ¿Tú no patinas?
- No, no patino desde los 15.
Cuando empecé a boxear.
- No es bueno para los tobillos.
- Ya.
Lo haces muy bien, ¿no?
Como iba diciendo, antes el boxeo era
lo más importante para mí, pero ya no.
Sólo quería demostrar
que no era un inútil,
y tenía madera
para ser un buen profesional.
- ¿Nunca tuviste la oportunidad?
- No me quejo, porque sigo ahí.
Pero lo hago como afición.
Mi problema es que soy sureño.
- ¿Cómo que sureño?
- Significa que soy zurdo.
Un zurdo desequilibra tus movimientos.
Entorpece a los otros tipos.
Y nadie quiere parecer torpe.
- ¿Sabes de dónde viene lo de sureño?
- Nueve minutos.
Hace mucho tiempo,
unos 200 años, había un boxeador.
Creo que fue
cerca de Filadelfia. Era zurdo.
Tenía el brazo
en dirección a Nueva Jersey.
Eso está al sur,
por eso le llamaron "Sureño".
¿Lo ves? Sureño, sur de Jersey,
sur de Camden, Sureño... ¿Lo entiendes?
PATINES FILADELFIA
Pero las cosas me han ido bien.
¿Nunca tuviste
una oportunidad por ser zurdo?
Bueno, pues es totalmente cierto,
¿sabes? ¡Cuidado, cuidado!
Me acabo de dislocar el dedo. Mira esto.
No, eh, espera. No es culpa tuya. Mira.
¿Lo ves? Mira. Se trata
de una antigua lesión. ¿Ves?
Mira. ¿Ves? Nada.
Se dobla como si nada. Me lo hice...
Le das al botón... y pum. Funciona.
- No es culpa tuya. Te enseñaré...
- Siete minutos.
Me lo hice... Guardo fotos
de todos mis combates.
Fue peleando
contra Baby Crenshaw. ¿Ves?
Era más grande que un avión.
Me rompí las dos manos.
Perdí aquel combate, pero la foto
es buena, ¿No crees? ¿La ves?
Vamos. ¿Te diviertes?
Bueno, pues está claro que no tengo
mucha agilidad. No me muevo bien.
Pero doy buenos golpes.
Puedo pegar muy fuerte.
Pero soy zurdo y nadie quiere
pelear con un zurdo, ¿Entiendes?
¿Sabes cómo empecé a boxear?
- ¿Eh?
- No.
¿Hablo demasiado alto?
- Tres minutos.
Mi padre, es...
Mi viejo nunca fue demasiado listo.
Me dijo: "No naciste con un gran cerebro,
así que empieza a usar tu cuerpo".
Y entonces me hice boxeador.
¿Me entiendes? ¿Por qué te ríes?
Mi madre me decía lo contrario.
¿Qué te decía? ¿Cómo que lo contrario?
"No naciste con un cuerpo bonito,
así que más vale que uses el cerebro."
- ¿Te decía eso?
- ¡Eh! ¡La hora!
- ¿Puedo preguntarte una cosa?
- Claro que sí.
- ¿Por qué quieres boxear?
- Porque no sé cantar ni bailar.
Eh, cuidado.
No te caigas, no te caigas.
Eso ha estado fenomenal.
Se me da bien. ¿Te gusta cómo patino?
Mi último combate fue
contra un tal Spider Rico.
Me partió la ceja. ¿Ves la cicatriz?
Las cosas se ponen
muy feas dentro del ring.
Hay gente que es muy tímida
por naturaleza, ¿sabes?
Supongo.
Yo diría que tú eres
muy tímida por naturaleza.
Sí, supongo.
El vago de las tinieblas.
Búscate un trabajo, vago.
Algunos dicen que ser tímido es una
enfermedad, pero a mí no me molesta.
A mí tampoco me molesta.
¿Por qué he sacado el tema?
Porque soy tonto, por eso.
Creo que somos la pareja perfecta
de bichos raros. Yo soy tonto y tú tímida.
No entiendo por qué
alguien querría ser boxeador.
Bueno, hay que ser estúpido.
Hay que ser estúpido para querer
ser boxeador, ¿Me entiendes?
Tienes casi garantizado
que acabarás siendo un inútil.
- No creo que seas un inútil.
- Al menos soy medio inútil, ¿sabes?
Te diré una cosa.
Lo peor del boxeo es la mañana
después del combate, ¿sabes?
Ya te digo. La mañana después,
no eres más que una enorme herida.
A veces me duele todo el cuerpo.
Dan ganas de pedir un taxi
para ir de la cama al baño.
Te duele el pelo, los ojos,
tienes la cara rota, las manos hinchadas.
Mira esta cara. 64 combates.
Mira la nariz. ¿Ves esta nariz?
64 combates,
y nunca me han roto la nariz.
Me han pegado, mordido,
retorcido, machacado.
Pim, pam.
Recibo toda clase de golpes en la nariz.
Nunca me la han roto.
Estoy orgulloso. ¿No es extraño?
- Si duele, ¿Por qué lo haces?
- ¿A ti qué te parece?
- ¿Porque no sabes cantar ni bailar?
- Sí, algo así.
Oye, ¿Quieres pasar?
- No, tengo que irme.
- Anda, vamos. Tengo animales.
Tengo animales exóticos aquí dentro.
Vamos, pasa.
- No, no. Tengo que irme.
- Yo también. Tengo que ir al servicio.
- Vamos.
- No, tengo que irme.
Oye, mira esta cara.
¿No te puedes confiar de esta cara?
¿Eh? Deberían ponerla en un sello.
¿Qué me dices?
¿Eh? Vamos, pasa.
Vamos.
Clic.
- Oye, Adrian, ¿Tienes hambre?
- No.
Tengo algunas cosas.
Refrescos, donuts y cosas por el estilo.
Un par de magdalenas, ¿eh?
¿No? Creo que tengo
un poco de chocolate por ahí.
¿No?
Hace calor aquí dentro, ¿sabes?
Voy a poner un poco de música.
Oye, Adrian.
Éstos son los animales
exóticos de que te hablé.
- Son mis amigos Gancho y Directo.
- Te los vendí yo.
Claro, ya sé que me los vendiste tú.
Trabajabas en la tienda de animales.
El día que empezaste,
compré estos dos animales.
Claro, me acuerdo.
Compré esta pecera y los animalitos,
la comida,
las canicas que hay en el fondo.
¿Recuerdas la montaña? Tuve que tirarla,
porque se caían y se quedaban al revés.
Oye,
¿Por qué no vienes aquí y te sientas?
Es un buen sofá. No sé...
Por ahí hay bichos muy grandes,
¿sabes? Esta parte es más segura.
¿Quieres sentarte?
¿Éstos son tus padres?
Sí, ahí están los dos.
- ¿Éste eres tú?
- Sí, soy yo a los ocho años.
Ése es el Semental Italiano
cuando era un niño.
¿Por qué no vienes y te pones cómoda?
Relájate.
- ¿Tienes teléfono?
- No, no tengo.
Me lo quité,
porque la gente no paraba de llamar.
¿Quién quiere tanto lio, eh?
Demasiada interrupción.
- ¿A quién quieres llamar?
- A mi hermano.
¿Por qué?
- Creo que podría estar preocupado.
- Le llamaré yo, si ése es el problema.
¡Eh, Paulie! Tu hermana está conmigo.
Te llamaré más tarde. Hasta luego.
No te gusta la habitación, ¿eh?
- Está bien.
- Bueno, es algo provisional, ¿sabes?
No es eso.
¿Qué te pasa? ¿No te caigo bien?
¿Son las tortugas? ¿Qué te pasa?
- No creo que deba estar aquí.
- No pasa nada.
No debería estar aquí.
Bueno, no pasa nada,
porque eres mi invitada.
No te conozco lo suficiente.
Nunca he estado sola
en el apartamento de un hombre.
Bueno, pues yo sí. Son todos iguales,
¿sabes?
No creo que te conozca lo suficiente.
No me siento cómoda.
Oye, Adrian, ¿sabes qué?
Yo tampoco estoy muy cómodo.
- Debería marcharme.
- No te vayas, por favor. No te vayas.
No te vayas. No te vayas.
No te vayas.
- ¿Me haces un favor?
- ¿Qué?
Quítate esas gafas.
Tienes los ojos bonitos, ¿sabes?
¿Me haces otro favor?
¿Te importaría quitarte el gorro?
Siempre supe que eras linda.
- No te rías de mí.
- No me río de ti.
No me río de ti.
Sólo... quiero besarte.
Tú no tienes que besarme si no quieres,
pero yo quiero besarte.
He oído que tienes un combate.
Sí, será el mes que viene, el 27 de enero.
Eso está bien. Ven al gimnasio.
Haremos que te pongas en forma.
Eh, Rock, ¿Cómo estás?
- Mick te estaba buscando.
- ¿A mí? ¿Seguro?
Sí, sí, sí. Te buscaba a ti. Sube a verlo.
- ¿Tienes algo para mí?
- Ha venido un agente de Jergens.
- Necesitan un sparring para Creed.
- ¿Cuándo ha venido?
- Hace una hora más o menos.
- Estaría buscando sparrings.
¡Ya te lo he dicho yo, espagueti idiota!
Llevo viniendo aquí seis años
y siempre te la agarras conmigo. ¿Por qué?
- El porqué da igual.
- No, quiero saber por qué.
- ¿Quieres saberlo?
- ¡Sí!
Está bien, te lo diré. Porque tenías
talento para ser un buen boxeador.
Y en lugar de eso, te convertiste en matón
para un prestamista
de segunda categoría.
- Me gano la vida.
- Malgastas tu vida.
¿Sí? ¿En qué puedo servirle?
Usted debe de ser el Sr. Rocky Balboa.
El Sr. Jergens lo está esperando.
Un momento.
El Sr. Rocky Balboa está aquí, señor.
Bien.
- Puede pasar.
- ¿Puede devolverme eso?
- Por supuesto.
- Gracias.
Sr. Balboa.
¿Cómo está usted? George Jergens.
Tome asiento, por favor.
Gracias.
- Sr. Balboa...
- Puede llamarme Rocky.
Rocky. Dígame, Rocky, ¿Tiene
usted representante? ¿Un manager?
No, estoy solo.
Rocky,
me gustaría hacerle una propuesta.
- ¿Es lo del sparring?
- ¿Cómo dice?
Sé que está buscando sparrings
y quería decir que estoy disponible.
- Claro que lo está.
- Por supuesto. Sería un honor.
Y ¿sabe una cosa?
Yo no lanzaría golpes bajos.
- Sería un sparring muy bueno, de verdad.
- Creo que no me ha entendido, Rocky.
Mi propuesta es ésta:
¿Le interesaría enfrentarse a Apolo Creed
en el campeonato mundial
de los pesos pesados?
- No.
- Escuche, Rocky,
Apolo lo ha visto boxear.
Le gusta. Quiere boxear con usted.
Bueno, es que, verá usted,
yo boxeo en clubs, ¿sabe?
Soy del montón, y ese tipo es el mejor.
No sería un buen combate.
Pero le doy las gracias. Se lo agradezco.
Rocky, ¿Cree que América
es la tierra de las oportunidades?
Sí.
Apolo Creed también.
Y se lo demostrará al mundo dejando
que un desconocido opte por el título.
Y ese desconocido es usted.
Lo ha elegido a usted, Rocky.
Rocky, ésta es la gran
oportunidad de su vida.
No puede dejarla escapar.
¿Qué me dice?
Está bien. Ya está bien de fotos.
Haremos unas preguntas a Apolo.
¿Qué opina
de la ciudad del amor fraternal?
Sólo por estar en Filadelfia
ya me siento un patriota.
Es una ciudad maravillosa llena
de gente maravillosa con buenos deseos.
Adoro a mis hermanos de Filadelfia.
Estoy orgulloso de ser americano.
¿Por qué va a combatir con un hombre
que apenas tiene oportunidad de ganar?
Mire, si la historia demuestra algo...
la historia americana demuestra
que todo el mundo puede ganar.
¿Es que no han oído hablar
de Valley Forge y de Bunker Hill?
¿Es una coincidencia
que se enfrente a un blanco
en el día más celebrado
de la historia del país?
No sé. ¿Es una coincidencia que él
se enfrente a un negro el mismo día?
De acuerdo. Di la verdad, hermano.
¿Qué opina del aspirante?
¿Qué opino de él? Ven aquí, Rock.
Amigo mío. Rocky, ¿No eres italiano?
Sí, soy italiano.
Bueno, y ¿Qué tiene que ver eso?
Si no sabe boxear, sabrá cocinar.
- Por favor, arráncale los pulmones.
- Paulie.
Rocky, ¿cómo piensas
enfrentarte a Apolo Creed?
Bueno, Creed es el mejor, así que
tendré que dar lo mejor de mí mismo.
Dime, Rocky. Entre nosotros,
¿De dónde salió el apodo
de "El Semental Italiano"?
Me lo inventé hace unos ocho años,
mientras cenaba.
Rocky, tu bolsa será de 150.000 dólares.
¿Algún comentario?
Sin comentarios, Rocky, ¿verdad?
No.
Sin comentarios. Bien.
Un momento.
Sólo quiero saludar a mi novia, ¿vale?
Hola, Adrian. Soy yo, Rocky.
Mira esto. ¿No es increíble?
Rocky, no tenías...
Gracias, Rocky.
Sin empujar, hombre.
¿No te importa que te haga quedar
como un idiota? Yo le rompería la cara.
- Eso ha sido un golpe bajo.
- A mí no me molesta.
Oye, Rock. Supongo que buscarás
a alguien para que te ayude.
- ¿Que me ayude a qué?
- Ya sabes...
- Para llevar una vida sana.
- Yo no lo hago mal, ¿sabes?
Necesitas alguien para ayudarte
con los ejercicios, para darte la toalla,
hacerte recados.
¿A quién le importaba yo ayer? A nadie.
Creo que entrenaré yo solo, ¿sabes?
Sin gente buena a tu alrededor,
no tendrás una buena oportunidad.
A Einstein lo bocharon en el colegio.
Dos veces.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Beethoven era sordo, Helen Keller era
ciega. Rocky tiene una gran oportunidad.
- ¿Te traigo una cerveza, Paulie?
- ¿Es tu buena acción del día?
No te metas en mi vida.
- ¿Qué he hecho?
- Nada.
- ¿He dicho algo?
- No has dicho nada.
Eso es, no has dicho nada. Nada de nada.
Tengo que irme.
¿Dónde carajo están las galletas saladas?
A la mierda las galletas.
Oye, no queda cerveza.
Creí que ibas a traer.
¿Qué te ha parecido
oír tu nombre por la tele?
Aún estoy boquiabierta.
¿Por qué lo has hecho?
- Vamos, me tomas el pelo, ¿no?
- Claro que sí.
- ¿Sobre qué hora vendrás?
- Sobre las siete.
¿Recuerdas que dije
que eso de la tele no me molestó?
¿Sí?
Pues sí que me molestó.
Escucha, la razón por la que
te he traído aquí es porque...
¿Tienes dinero
para gastos de entrenamiento?
- Tengo unos cuantos dólares.
- Bueno, toma. Guárdate esto.
- ¿Qué es esto?
- 500 dolares. No te preocupes.
Nunca has tenido suerte,
pero puede que esta vez esté en tu rincón.
- ¿Tú qué crees?
- Tal vez. Tal vez...
- Eh, gracias por el dinero, Tony.
- Está bien. No te preocupes. Adiós.
- Un momento.
- ¿Qué?
Estarás entrenándote, ¿eh? Vamos.
- Eh, Tony.
- ¿Qué?
¿Vas a asistir al combate?
En silla de ring.
Hasta la vista.
Voy.
Hola, muchacho.
He visto luz. ¿Puedo pasar?
- Sí, claro.
- Sí. Bien.
Eh, este sitio está muy bien.
Bueno,
lo que he venido a decirte es que...
lo que te ha ocurrido ha sido pura suerte.
- Sí, pura suerte.
- ¿No es verdad? Mira a los demás.
Son buenos boxeadores.
Son vistosos, tienen una buena presencia.
Se dejan la piel
boxeando por cuatro cuartos.
Pero sólo tú puedes optar al título.
- La suerte es una cosa muy curiosa.
- Sí, sí lo es. ¿Puedo sentarme?
Sí, claro.
- ¿Qué demonios son estas cosas?
- Son tortugas domésticas.
La de arriba se llama Gancho
y la otra Directo. El resto son canicas.
¿Sí? Se puede hacer
una sopa muy rica, ¿no?
Bueno, mira, he venido a prevenirte.
Tienes que prepararte mucho
para ese combate por el título.
Porque... no sé, como dice la Biblia,
no tendrás una segunda oportunidad.
- Sí, claro.
- Lo has pensado, ¿eh?
Bueno,
lo que te hace falta es un manager.
Un manager. Escúchame.
Lo sé porque llevo 50 años
metido en este mundo.
- 50 años, ¿eh?
- 50 años. Dios, he visto de todo.
De todo. Y, ¿sabes lo que he hecho?
- ¿Qué?
- He hecho de todo.
Tendrías que haberme visto
cuando saqué del ring a Giny Russel.
Lo saqué del ring, como lo oyes.
El 14 de septiembre de 1923.
Y fue la misma noche
en que Firpo sacó del ring a Dempsey.
- Y ¿Quién se llevó la publicidad?
- Dempsey.
- Sí, pero ¿Por qué?
- Porque era el campeón.
No. Porque tenía un manager.
Yo no tenía nada.
Quiero enseñarte una cosa.
Mírame la cara un momento. Mira.
Llevo 21 puntos en el ojo izquierdo,
y 34 puntos en este otro.
¿Sabes qué?
Me rompieron la nariz 17 veces.
La última vez fue
en aquel combate contra Sailor Mike.
Aquí guardo el recorte.
Fue un buen combate.
Léelo.
Bueno, no importa.
Bueno, pues me dejó el oído hecho polvo.
Rocky Marciano.
¿Sabes una cosa?
Tú me recuerdas un poco a él.
- ¿De veras lo crees?
- Sí. Te mueves como él.
Y tienes agallas, como él.
Sí, tengo agallas,
pero no tengo taquilla, ¿Verdad, Mick?
Bueno, cuando yo empecé
en este mundo, chico...
Oye, quiero hacerte una sugerencia.
No bebas eso antes de un combate.
No es bueno para ti.
No te importa que te lo diga, ¿no?
Cuando yo empecé en esto,
nos trataban a todos como a perros.
Por 10 dólares tenías que partirle
el alma a un tipo. Nunca tuve un manager.
Una vez, un hijo de puta
con el que peleé se metió un clavo aquí.
- ¿En el dedo gordo?
- Sí, en el guante.
Y me hizo tantos agujeros en la cara,
que la saliva me salía a chorros
por las mejillas. ¿Te lo imaginas?
Cuando te hablo del aspecto
que tenía en mis buenos tiempos...
Quiero que veas algo.
Mira esto, ¿Quieres?
Éste es el aspecto que tenía
antes de que esos tipos me dieran.
Tenías buena pinta.
Lo malo es que la foto está mal cuidada.
Bueno, yo jamás tuve un manager.
Ése era el problema.
Ahora tengo conocimientos. Los tengo
aquí dentro y quiero dártelos a ti.
Quiero ocuparme de ti, asegurarme de
que toda lo malo que me ocurrió a mí
no te ocurra a ti. ¿Me entiendes?
- El combate está listo.
- Escúchame. Quiero ser tu manager.
- Me comprendes, ¿no?
- Todo está listo. No necesito manager.
Lo que yo te ofrezco no puede comprarse.
Tengo dolor y tengo experiencia.
Yo también tengo dolor y experiencia.
- Escúchame, chico...
- Eh, oye. Oye, Mick.
Hace unos diez años me hizo falta
tu ayuda, y tú nunca me ayudaste.
- No te importaba.
- Bueno, si querías ayuda...
Digo que, si querías ayuda,
¿por qué no me la pediste, chico?
Te la pedí, pero jamás me escuchaste.
Bueno, yo...
Yo...
Tengo 76 años.
Y...
Mierda.
Sí que has tardado en venir aquí.
Diez años para venir a mi casa.
¿Qué pasa? ¿No te gusta mi casa?
¿Mi casa apesta?
Eso será. Apesta.
Yo no te pedí ningún favor.
No me vengas con ésas.
Hablando de tus buenos tiempos.
¿Qué hay de los míos, Mick?
Al menos tú tuviste buenos tiempos.
Yo no los he tenido. No he tenido nada.
Mientras aguantas, vas tirando.
Un tipo me ofrece un combate. Gran
cosa. ¿Quieres el combate? Sí, lo quiero.
Voy a ir a por el gran combate.
Voy a hacerlo.
Y tú quieres estar
junto al ring para verlo ¿no?
¿Me quieres ayudar?
¿Quieres ver cómo me rompen la cara?
Si no tienes fondo, no tienes nada.
Dicen: "Vamos, enfréntate al campeón".
Sí, me enfrentaré a él.
Aunque me rompa la cara.
Y apareces tú. ¿Quieres mudarte
conmigo? Pasa. Es una casa bonita.
Muy bonita. Vamos, múdate. Esto apesta.
Todo este sitio apesta.
¿Me quieres ayudar? Está bien, ayúdame.
Vamos. Ayúdame. Aquí estoy.
Hay dos grados bajo cero. Enseguida
vamos con el tiempo. Es extraño.
Muy... El caso es que los asientos
de mi coche son de plástico.
Y al sentarme esta mañana,
me dio un... ¡Uf!
Supongo que si estoy despierto,
todo el valle del Delaware lo estará.
¿Están de acuerdo? ¿Qué vamos
a hacer si no a las cuatro y tres minutos?
¿Diga?
¡Buenos días, señora Kramer!
Soy Don Cabot, de WYBG Filadelfia.
¿Cómo se encuentra esta mañana?
¿Eh? ¿Qué?
Creo que es una desubicadez
que me llame a estas horas. Adiós.
La hemos despertado
y hace un día precioso.
Necesito algo para animarme.
Dos bajo cero... qué frío hace.
Llevábamos semanas librándonos.
La máxima podría ser de tres bajo cero.
Esta noche rondaremos los seis
bajo cero, con más frío en las afueras.
Y mañana, con un poco de suerte,
algunas zonas llegarán a los 5 grados.
Pero hace un frío de muerte. Procuren
abrigarse bien antes de salir de casa.
MIEMBROS DE LA ASOCIACIóN
DE CARNICEROS DE PENSILVANIA
Dios. Esto apesta...
Aquí dentro apesta, ¿sabes?
Sí, lo sé.
¿Matas tú mismo a estos bichos?
No, lo hacen enfrente.
Parece una funeraria para animales,
¿sabes?
- Hace un poco de frío, ¿eh?
- Sí.
¿Quién las mata?
- ¿Es que estás loco?
- Paga a Gazzo o acabarás en un gancho.
Eh, Gazzo es un buen hombre,
y tú lo sabes.
Eh, no te pongas nervioso. Lo sé.
Por eso quiero que le hables de mí.
Para salir de esta apestosa cámara.
¿Por qué no te haces un favor?
Si sigues aquí, comerás mejor.
¿Aquí dentro nieva alguna vez?
Tú y mi hermana. ¿Qué tal se llevan?
¿Tú qué crees?
No estoy seguro, Rock. ¿Qué te cuentas?
- ¿Sobre qué?
- ¿Qué te cuentas? ¿Qué tal les va?
- ¿Te gusta de verdad?
- Claro que me gusta.
Pues no lo entiendo.
¿Dónde está la atracción?
No lo sé. Llenamos vacíos, supongo.
- ¿Cómo que vacíos?
- No sé. Ella tiene vacíos, yo también.
Juntos, llenamos vacíos. No sé...
¿Te la estás moviendo?
Oye, no hables así de tu hermana.
¿Te estás tirando a mi hermana?
¿Ves? Por eso no puedo ponerte
en contacto con Gazzo, Paulie.
Porque eres un bocón,
¿sabes? Hablas demasiado.
- Aquí hace frío. Voy a casa.
- ¿Aquí hace frío? Claro que sí.
Esto da asco. ¡Y tú das asco!
Estás rompiendo las costillas.
Si le haces eso a Apolo Creed,
nos meterán en la cárcel por asesinato.
Te veré mañana por la mañana, ¿vale?
- He subido la calefacción.
- Gracias.
¿Sabes? Tu hermano es
buena persona, pero es muy necio.
- ¿Quieres que te dé un masaje?
- No, sólo me duele. Me quedaré sentado.
- ¿De verdad?
- Sí, de verdad.
Eh, vamos. Nada de tonterías, ¿Está?
Estoy cansado.
Eh, Adrian, va en serio.
Nada de tonterías cuando estoy
entrenando. Quiero estar fuerte.
- Estarás bromeando.
- No, no bromeo.
- ¿Estás seguro?
- Sí, estoy seguro.
¿Por qué no me preparas la carne?
Está bien, te prepararé la carne.
Oye.
- No pasa nada.
- Lo siento.
Eh, vamos.
Vamos.
Abajo. Abajo.
Abajo. Abajo. Vamos.
Rock, espera. Espera, Rock, ¿Quieres?
Me estás volviendo loco.
Eres un lento. No estás bien equilibrado.
Probemos con esto. Átale esta cuerda
a los tobillos dejando medio metro.
- Nunca tuve buen juego de piernas.
- No importa. No estás equilibrado.
Marciano... tenía el mismo problema
y esta cuerda se lo corrigió.
La idea es que si puedes moverte
y pegar sin romper la cuerda,
tienes equilibrio. Entonces eres
una persona peligrosa. ¿Me sigues?
- Vas muy bien, Rock.
- Gracias.
Eso es. Abajo.
Eh, Rock, ¿Un autógrafo?
¡Fuera de aquí! No me interrumpan
jamás cuando estoy trabajando.
Largo, idiotas. Muévanse.
Oye, tienes... que dejar de ver
a esa chica de la tienda de animales.
Las mujeres debilitan las piernas.
- Pero esa chica me gusta mucho...
- Pues que te entrene ella.
- Está bien, nada de tonterías.
- Vale, ahora pégale.
Las mujeres debilitan las piernas, ¿eh?
- Hola, Rock.
- Eh, Rocky.
Hola.
- Hola.
- Oye, estás hermosa.
- ¿De verdad?
- Sí. Impresionante.
Vas a ser una rompecorazones.
Irás por la calle rompiendo corazones.
Es muy elegante.
- Tengo otra sorpresa para ti.
- ¿Qué?
Eh, Butkus.
Eh, Butkus, dame un beso. Ven aquí.
Te hará compañía cuando corras.
Ven a conocer a la familia.
¿Del dueño nunca más se supo?
- Es tuyo, si lo quieres.
- Pues claro que lo quiero.
- ¿Qué come este perro?
- Come tortuguitas.
Eh, Butkus.
¿Qué es eso, Butkus, eh?
¿De quién es este camión? Vamos.
NO SE NECESITAN EMPLEADOS
Una llamada mía y te vas a hacer famoso.
- Necesitas publicidad.
- No me eches el aliento.
Esta vez es la buena...
Yo sé mucho de estas cosas.
- ¿Qué quieren de mí esos tipos?
- Quieren verte entrenar.
¿Eh, qué pasa contigo? Esto es privado.
- Te estoy haciendo un favor.
- No, me pones en ridículo
delante de todo el mundo,
delante de tu hermana.
¿Ves este puro? Métetelo en la oreja.
No me hagas cosas así.
Deberías haberme llamado
o dejado un mensaje. No me hagas esto.
A mi hermana le gustas mucho.
- Un día de estos te voy a matar.
- Venga, vamos.
- Niño...
- Bonito.
Aquí está el próximo campeón mundial
de los pesos pesados, Rocky Balboa.
Rocky Balboa, queremos
hacerle una pequeña entrevista.
- ¿Y yo qué?
- ¿Y usted qué?
- Estoy a cargo de la carne.
- Quédese ahí.
Escuche, tranquilícese. Relájese.
Sólo queremos hacerle
unas cuantas preguntas
sobre su singular
método de entrenamiento.
Háblele a la gente que está en casa.
Quieren saber cómo empezó en esto.
Esto no ocurre todos los días. Jimmy,
¿Estás listos? Rocky, póngase así.
- No me haga ninguna jugarreta.
- No, no lo haré. Relájese.
Esta noche estamos con el aspirante
al título, Rocky Balboa. La razón...
Eh, ese tipo raro está asomando la cara.
Intentémoslo otra vez, Rocky.
Esta noche estamos
con el aspirante al título, Rocky Balboa.
Y estamos en esta cámara frigorífica
porque tiene un peculiar
método de entrenamiento.
Enseguida se lo demostrará
a todos los televidentes.
Pero primero, Rocky, ¿cómo empezó
a entrenar en una cámara frigorífica?
Bueno, un amigo, el tipo de ahí atrás,
me dejó entrar un día.
Le pegué a la carne y me gustó.
Y como soy el aspirante,
al dueño no le importa.
¿Es éste un método común? ¿Hay otros
boxeadores que golpeen carne cruda?
No, creo que lo he inventado yo.
¿Quiere hacernos una demostración?
Y procuren que mi barbero
venga en avión a Filadelfia.
¿Cuánto invertiremos
en publicidad en la costa oeste?
- 300.000.
- Que sean 450.
Envíale 200 rosas a la señora del alcalde
y consigue una foto para los periódicos.
¿Quieres poner 15 cuñas
radiofónicas en el medio oeste?
Sería mejor gastarlo
en publicidad en Canadá.
Tengo amigos en Toronto
que te conseguirían un buen trato fiscal.
George, me caen bien tus amigos.
Eh, campeón, deberías venir a ver
al hombre al que vas a enfrentarte.
- Parece que va en serio.
- Sí, yo también voy en serio.
- Eh, Shirley, ¿Queda café?
- Claro, Sr. Creed. Le traeré uno.
Diana Lewis, desde esta nevera,
con el zurdo Rocky Balboa.
- ¿Fue él quien llamó a los periodistas?
- Sí. Interrumpió mi entrenamiento.
No te enfades con él.
Está intentando ayudar.
Adrian, no me enfado. Cuando estoy
con la prensa, me salgo de mis casillas.
Siempre te la juegan. Y Paulie lo sabe.
Paulie siempre me pide que le dé trabajo,
pero no tiene ni idea de boxeo.
¿Le vas a decir algo?
¿Qué le voy a decir?
No sé lo que quiere de mí.
No quiero nada de ti.
Esto no es la beneficencia.
Fuera de mi casa.
Esta casa no es sólo tuya.
Ya no es amigo mío.
Fuera de mi casa, he dicho.
- No le hables así.
- Fuera de mi casa los dos.
Oye, afuera hace frío, Paulie.
No quiero que tontees con ella.
No te he criado para que
te vayas con esta basura.
¿Sí? Vamos. ¿Quieres pegarme? Vamos.
Te romperé los dos brazos,
para que no te sirvan de nada
¿Que no valgo suficiente para Gazzo?
Esto es lo que pienso yo de Gazzo.
Ahora eres un boxeador de calidad
y con futuro, y no me dejas ni los restos.
Cuando yo te traigo la carne cada
mañana. Y además te doy a mi hermana.
- Sólo un cerdo diría esas cosas.
- ¿Soy un cerdo?
¿Un cerdo que te da lo mejor?
Soy un fracasado.
No me he casado por tu culpa.
No puedes vivir sola.
los uno a los dos, y tú vas y...
no lo olvides. Me debes mucho.
- Me debes mucho.
- ¿Qué te debo?
Tienes que portarte bien conmigo.
¿Qué te debo, Paulie? ¿Qué te debo?
Te trato bien. Cocino para ti,
limpio, te lavo la ropa sucia.
Cuido de ti, Paulie. No te debo nada.
Y haces que me sienta como
una fracasada. No soy una fracasada.
- Te han deshonrado.
- ¿Qué?
No eres virgen.
Has dejado que un hombre te desvirgue.
La han deshonrado.
Ya no puedo acarrear carne.
¿Quieres una compañera de piso?
Claro que sí.
Bueno, cuando te subas al ring con
el peso pesado número uno del mundo,
estarás listo, ¿verdad? ¿Sabes por qué?
Porque yo llevo esperando
50 años a que estés listo.
Vas a escupir fuego, chico.
Como dijo uno,
comerás rayos y tus excrementos serán truenos.
Vas a convertirte
en un tipo muy peligroso.
- Hola, Mickey.
- Eh. Ah, Rock.
Quiero que conozcas
a nuestro médico, Al Salvani.
- Échale un vistazo al ojo.
- ¿Qué tal estás, Al?
- No está mal. Los he visto peor.
- Tú tampoco estás nada mal.
- Cúbrete y todo irá bien.
- Cúbrete tú.
- Ve a ducharte, ¿Quieres?
- Vale, Mick. Hasta mañana.
- Oye, tú llevaste el combate de Whitmore.
- Por eso ganó.
Oye, tenemos a un ganador.
Tenemos una oportunidad.
Va al cuerpo a cuerpo
como no has visto a nadie jamás.
Tú cuida bien de él. Vamos a ganar.
Eh, Rocky. ¿Puedo hablar contigo?
¿Que si puedes hablar conmigo? Claro.
He pensado en una forma
de ganar dinero con tu nombre.
¿Mi nombre? ¿Cómo es eso?
Publicidad. Yo sé de esas cosas.
¿Qué sabes tú de publicidad? ¿Eh?
Si puedes ganar dinero con mi nombre,
gánalo, ¿vale? Voy a ducharme.
- Eh, ¿Me ayudas a quitarme esto?
- Claro.
Lo vas a matar.
Rocky. ¿Qué te trae por aquí esta noche?
Sr. Jergens, el cartel está mal.
- ¿Qué quieres decir?
- Llevo pantalón blanco con franja roja.
Lo mismo da, ¿no? Estoy seguro
de que nos darás un buen espectáculo.
Descansa un rato, chico. Buenas noches.
No puedo hacerlo.
¿Qué?
No puedo ganarle.
¿A Apolo?
Sí.
He estado por ahí,
caminando y pensando.
A ver, ¿A quién quiero engañar?
Ni siquiera estoy en la misma liga.
¿Qué vamos a hacer?
No lo sé.
Te has esforzado mucho.
Sí, pero no importa,
porque antes tampoco era nadie.
No digas eso.
Vamos, Adrian. Es cierto. No era nadie.
Pero eso tampoco importa, ¿sabes?
Porque estaba pensando...
que lo cierto es que
no importa si pierdo este combate.
Tampoco me importa
si ese tipo me abre la cabeza.
Lo único que quiero
es aguantar el combate entero.
Nadie ha aguantado jamás
un combate entero con Creed.
Y si puedo aguantar todo el combate,
si suena la campana y sigo en pie,
sabré por primera vez en mi vida
que no he sido sólo
un inútil más del barrio.
Es la hora, chico. Vamos.
Te esperaré aquí.
Bueno, y si espero yo
y sales tú a pelear, ¿vale?
Hoy estás muy linda, ¿sabes?
Ahora tengo que irme,
pero no te vayas de la ciudad, ¿eh?
Deséame suerte. La voy a necesitar.
Buena suerte.
Dime, Adrian,
no me queda muy ancha esta bata, ¿No?
- Buena suerte.
- No te vayas de la ciudad.
Aquí está el hombre que presentará
el combate conmigo, Stu Nahan.
Gracias, Bill Baldwin. Se nota
la electricidad por todo el recinto...
¿Qué diablos es eso? Te entreno
para ser boxeador, no hombre-anuncio.
- Lo hago por un amigo.
- ¿Qué sacas tú de eso?
- Paulie saca tres mil, y yo la bata.
- Muy listo.
El combate de esta noche,
por las diferencias de estilo,
podría ser, según una revista,
el del cavernícola contra el caballero.
Ese ruido de fondo puede deberse
a que el aspirante está llegando al ring.
- Mírame. Me has costado 200 dólares.
- He de irme. Tengo que trabajar.
- ¿Qué tal la bata?
- Un poco ancha.
El aspirante, con apuestas 50 a 1,
es como la Cenicienta,
y ha cautivado la imaginación
de la gente de todo el mundo.
Te queremos, Rocky.
- ¡Eh, campeón!
- Eh, gracias por venir.
Su palmarés: 44 victorias, 38 de ellas
por KO. Y ha perdido 20 combates.
Eso me hace preguntarme:
¿Podrá aguantar?
¿Será capaz de durar tres asaltos?
En Las Vegas dicen que no.
Rocky Balboa entra al ring.
El Semental Italiano. Lleva en la espalda
de la bata un anuncio de carne. ¿Lo ven?
"Carnes Shamrock".
Hay un tremendo griterio.
Es para quedarse sordo.
¿Me engaña la vista?
¿No es el campeón mundial
de los pesos pesados, Apolo Creed?
Está montado en una barca.
¿Se supone que es George Washington?
Eso parece. Lleva el mismo sombrero.
No se lo pierdan.
Bueno, es un hecho confirmado.
El campeón mundial Apolo Creed
está haciendo una imitación
de George Washington.
Está lanzando dinero.
¿Recuerdan cuando hablamos de
George Washington lanzando un dólar?
Claro está, que lanzar un dólar
en aquellos días era mucho más.
Se ha quitado la peluca blanca,
y el sombrero...
los quiero a todos.
Y al público está encantando.
Ahí está el campeón del mundo.
Para los espectadores de todo el mundo,
iba vestido como George Washington.
los quiero a todos. Vamos, Semental.
- El mismísimo Tío Sam...
- Los quiero a todos.
- A todos. Los quiero a todos.
- Todo él es una bandera.
Te quiero a ti. A ti.
- ¿Me está hablando a mí?
- Sí.
- ¿A mí?
- Déjale que hable.
Quiero al Semental. Vamos.
Dice: "Quiero al Semental".
Durante la Primera Guerra Mundial
había carteles con el Tío Sam
señalando con el dedo.
Un cartel de reclutamiento para
el ejército y la marina: "Te quiero a ti".
Y eso es lo que está imitando.
- Eso es. "Creed", está gritando.
- "Creed en tres".
¿Cuánto crees que cuesta ese traje?
Señoras y señores,
buenas noches y muy feliz año nuevo.
Bienvenidos a Filadelfia.
Esta noche ha venido
todo el que es alguien.
No tengo tiempo para presentar a las
muchas personalidades de la política,
el espectáculo y el deporte
que están con nosotros esta noche.
Pero me gustaría presentarles
a uno de los inmortales del pugilismo,
un campeón dentro y fuera del ring.
El ídolo de Filadelfia, "Smokin' Joe",
nuestro querido Sr. Joe Frazier.
Hola, ¿Qué tal estás?
No le hagas daño, ¿eh?
Qué gran carrera como boxeador.
Se acerca a hablar con el campeón.
- Hola, Joe.
- Me has estado evitando mucho tiempo.
Eres el siguiente, Joe.
Deben de ser amigos.
Joe Frazier.
Aficionados al boxeo de todo el mundo,
prepárense porque no durará mucho.
Y ahora, el combate estelar.
A mi izquierda, el aspirante.
Con pantalón blanco y un peso
de 86 kilos y 200 gramos,
el hijo predilecto de Filadelfia,
el Semental Italiano, Rocky Balboa.
Y a mi derecha, de rojo, blanco y azul,
con un peso de 95 kilos y 250 gramos,
imbatido en 46 combates,
el Maestro del Desastre,
el indiscutible campeón
del mundo de los pesos pesados,
Apolo Creed.
Te quiero a ti. Te quiero a ti.
A ti, infeliz. Te quiero a ti.
Los dos habéis peleado
antes en Filadelfia.
Conocen las reglas. Nada de
golpes bajos, ni golpes con la cabeza.
- Dense la mano y salgan a pelear.
- Arriba las manos, infeliz. Vamos.
Ha habido un pequeño roce,
pero Rocky se lo toma con tranquilidad.
Parece que conserva la calma,
según se aprecia desde aquí.
Ahí va ese enorme sombrero.
Jamás he visto a un boxeador
tan preocupado por su pelo.
Y allá va la campana
que señala el primer asalto.
Los púgiles salen al centro
del ring, mirándose el uno al otro.
Creed, el campeón, le lanza
golpes cortos de izquierda al rostro.
El campeón está golpeando
a placer al aspirante, más lento.
De hecho, se diría que Rocky
está parando los golpes con la cara.
El campeón no parece estar en su mejor
momento, pero se mueve con soltura.
Bueno, el campeón está sonriendo.
Está jugando con su hombre.
intenta hacer que valga la pena el dinero
de la entrada. Quiere dar espectáculo.
Y la diferencia de clase
del aspirante es muchísima.
Creed intenta que este hombre cometa...
¿Ven? Quiere que falle así.
El campeón lo está provocando.
Creed sigue bailando.
No me lo creo. El campeón ha caído.
¡Sí, ha caído!
¡Creed ha caído! ¡Terrible sorpresa!
Ésta es la primera vez
que el campeón es derribado.
Seis. Siete. Ocho.
Parece estar bien. Mira a su alrededor...
Vamos, Rock. A las costillas.
Ahora a trabajar, Rock.
Rocky vuelve a salir. Es como
un toro encerrado. Está deseándolo.
Apolo le lanza una izquierda al rostro.
El campeón responde.
Se está recuperando.
Otra izquierda, otra derecha.
Combinaciones al rostro. Ése es Apolo.
El campeón provoca a Rocky
para que vaya por más.
Una izquierda. Otra.
Otra izquierda.
Y Rocky vuelve a la carga.
lzquierda, derecha.
Rocky lo empuja hacia las cuerdas.
Está bien, separense.
Nadie esperaba que tuviera
una pegada tan poderosa.
Pero la superioridad del campeón,
Apolo, es evidente.
Apolo descarga mientras
Rocky se pega a las cuerdas.
Lo están llevando a su rincón.
Rocky apenas puede encontrarlo.
- Te lo dije. Te lo dije.
- Te ha roto la nariz.
- ¿Qué tal está?
- Te queda mejor.
Quiero que dejes de bailar.
Pégale y muévete.
Ve por las costillas.
- No dejes que ese cabrón respire.
- Ese hombre es muy bueno.
Él no cree que sea un espectáculo.
Para él es un maldito combate.
- Acaba con ese infeliz y larguémonos.
- De acuerdo.
Sigue cuerpo a cuerpo.
Al costado derecho.
Allá vamos. Segundo asalto.
Creed dijo que ganaría en tres.
Creed cayó a la lona en el primero.
Y realizó un buen final de asalto.
Ahora está trabajando.
¡Qué izquierda! Otro directo de derecha.
Está llevando a Rocky otra vez al rincón.
Tiene a Rocky de nuevo en el rincón.
Le está pegando con ambos puños,
y Rocky rebota contra las cuerdas.
Balboa se está llevando
una terrible paliza.
- Lo está moliendo a palos.
- ¿Cómo puede seguir en pie?
- Dice que quiere más.
- Quiere más.
Queridos televidentes, están ustedes
presenciando una batalla, se lo aseguro.
Balboa intenta responder...
Un gancho tremendo.
El campeón está intentando salir,
pero no puede.
Le está cayendo una lluvia
de golpes en ambos costados.
Balboa le está dando
al campeón en toda la cara.
El árbitro se interpone.
Están listos para seguir.
Vuelve a tu rincón.
Vamos, Creed.
Va a ser un combate muy duro.
Tremenda combinación de ambos puños.
¿Qué lo hace seguir en pie, Bill?
Yo no me lo explico.
Ni siquiera puede
subir la guardia para protegerse.
Abajo. Abajo. Quédate en la lona.
Apolo está bailando
con los brazos levantados.
Cinco.
Seis. Siete.
Ocho. Nueve.
Está bien, está bien. Vamos.
Apolo no lo puede creer.
El campeón recibe una izquierda
en las costillas, en el costado derecho.
- ¿Estás bien, campeón?
- Sí, estoy bien. Estoy bien.
No veo nada. Tengo que abrir el ojo.
Hazme un corte, Mick.
- Es mejor que no lo hagas.
- Vamos, hazme un corte. Hazlo.
- Sangras por dentro. Voy a pararlo.
- No vas a parar nada.
Si paras este combate, te mato.
El decimoquinto y último asalto.
Estos dos parece que
vienen de la guerra.
El campeón aprieta a fondo.
Y Apolo se está protegiendo
claramente el costado izquierdo.
Directos de izquierda y derecha.
Miren cómo brota la sangre.
Está escupiendo sangre.
Una derecha tremenda de Rocky.
Ve por todas, Rock.
- Escuchen al público.
- Una izquierda a las costillas.
Directo al mentón.
Lo tiene contra las cuerdas.
No habrá revancha.
No la quiero.
Has aguantado el combate entero:
15 asaltos.
- ¿Cómo te sientes?
- Muy bien. Muy bien.
- Adrian.
- ¿Qué pensaste en el decimoquinto...?
- Rocky.
- Señoras y caballeros,
presten atención, por favor.
Esta noche hemos tenido
el privilegio de presenciar
la mayor exhibición de agallas
y resistencia de la historia del boxeo.
Señoras y señores,
la decisión ha sido muy difícil.
Los jueces han votado...
8-7 a favor de Creed.
Tus fans quieren la revancha.
- No la habrá.
- ¿Por qué no?
- Déjenme en paz. Ya basta. ¡Adrian!
- Ya lo has oído.
- Suélteme. Es mi amigo. Rocko.
- Es amigo de todo el mundo.
- Me está rompiendo la chaqueta.
- Bájese de ahí.
Paulie.
- Eh, ¿Dónde está tu gorro?
- Te quiero.
Te quiero.
Te quiero. Te quiero.