Fueron días tan increíbles.
Siendo un muchacho, ¿qué otra opción
tenía, más que imitar a Dragon?
Estudiaba la música, nota por nota.
Leía todas las entrevistas.
Copiaba todo su vestuario, todos
sus movimientos, todos sus gestos.
Y creo que mi búsqueda de
la perfección era implacable.
Pittsburgh, los años 80.
La música ameritaba eso.
Muy bien, señoritas. Ábranlas bien.
No te está saliendo el chillido.
No tengo idea de qué estás hablando.
Oye esto.
Tócalo así.
Eso es.
Dije chillido, no zumbido.
- Suena igual que la cinta.
- No. Más rudo.
Otra vez, por favor.
Eso estuvo excelente. Gracias.
Desde el principio.
¡Un momento!
Jeremy, no.
¿Qué haces? ¿Sabes lo que es esto?
Es una copia de Lubricator, firmado
por el grupo con la portada original.
Mira nada más: "Jorgen"
está mal escrito. Debe ser con "e".
¿Sabes cuánto vale?
Paz a ti también, pequeño.
Prueba así.
¿Mamá?
¿Mi cuarto no está prohibido?
Perdón, Chris.
¿Qué estabas haciendo?
- ¿Cómo está?
- Bien. ¿Y Willard?
- Él está muy bien. Te ves bien.
- Gracias.
Un momento. Tienes una mancha.
- Adiós. Tengo prisa.
- Te quiero.
Yo también. Adiós.
¡Necesito más potencia! ¡Quiero más!
COMPRE BOLETOS
STEEL DRAGON ES EL DIABLO
Steel Dragon Hoy 8 PM
Vamos. Bájense.
¡Nina y Samantha!
Hola, Chris.
- ¿Vienen a mi show en 10 días?
- Claro.
- ¿Quieren repartir volantes?
Son sensacionales.
Somos el conjunto
Blood Pollution.
Somos el mejor conjunto
de tributo a Steel Dragon.
Gracias.
Escribí esta canción por alguien
que me arrancó el corazón.
¡Y lo echó en una maldita licuadora!
Sí, así es.
Ésta va dedicada a Kim,
que me hace pararme y gritar.
Vuelvo enseguida, ¿sí?
Disculpa.
¿Me puede dar uno de ésos?
Sin una chupada y cambio de sexo,
no. Pero que te vaya bien.
Vengan, chicas, por aquí.
¡Fue sensacional!
Fue el mejor show desde
Columbus en 1977.
- Mejor que en la gira de Demented.
- ¡Y ese solo!
- ¿No tocaron un rock increíble?
- Totalmente.
BLACK BABYLON
en vivo... ¡en concierto!
Muchachos.
¿Qué?
Ven conmigo.
Huele a maricón.
Miren quién llegó.
- Son Yoko Ono y los 5 Mariquitas.
- ¿Qué haces?
Evitando que unos copiones
de 2ª cometan un fraude.
¿Qué? Este tipo ni sabe
afinar su guitarra.
- Y tú necesitas mejorar tu lip-sync.
- No hago lip-sync, idiota.
Les harías a todos un favor, imbécil.
Aunque sea copien bien el vestuario.
Botas de la gira de Wasted, chaquetas
mal hechas, de Twisted.
No sabes lo equivocado que estás,
puto. Ésta es la chaqueta oficial.
Este chaleco fue de Bobby.
Lo usó en la gira de Twisted.
Mi papá se lo compró
a un conocido del grupo.
Odio decírtelo, pero lo estafaron.
Las solapas deberían ser azules,
el bordado no lleva verde...
La verdad, ¿puede alguien decir,
sinceramente...
...que ha visto a Bobby Beers
con una chaqueta de solapas rojas?
- No, no.
- Yo creo que no.
Hazme unos pantalones como los de él.
¿O tu novia ya arrancó
los asientos del auto?
Te puedo hacer un par de ésos. Dime
qué te metes ahí para parecer hombre.
- Esto es todo mío, nena.
- Sí, son tus zapatillas de ballet.
- ¿Te doy de mi paquete?
- No.
- ¿Quieres ver cómo un hombre?
- No la toques, amigo.
- Suelta mi capa.
- Suelta tú la capa.
Levántate de la cama.
Largo de aquí.
- Vámonos. Levántate.
- Largo de aquí.
¡Muévete!
¿Dónde escondes la droga estos días?
¡Largo de aquí! ¡Yo no hice nada!
No. Ése es el problema,
tú nunca haces nada.
- ¡Largo de aquí, cerdo!
- ¡Dios mío! ¡Carajo!
¡Ya basta!
¡Mamá! ¡Mamá!
Caray, muchachos, ya, sepárense.
Por favor. Chris, ya déjalo.
- Ya déjalo. Por favor.
- ¡Échalo de mi cuarto!
- ¡También era mío!
- ¡Pues ya no es!
¡Porque me mudé a los 18 años,
anormal!
- Ven a desayunar.
- ¡No dejes que venga!
Tú prepárate para ir a trabajar.
¿Quieres bajar a desayunar?
- ¡Que no entre!
- Está bien, ya se fue.
¿Arrestaron a Mervin
por manejar ebrio?
Se estacionó en el jardín
de los Brenneman.
Dice que había salido por helado.
La misma historia.
- ¿Cómo estuvo el concierto?
- Estuvo muy bien.
- Fueron todos los anormales.
- ¿Cómo no fuiste a golpear gente?
- Mandamos mujeres a esas cosas.
- ¿Quieres pelear?
- Chris, por favor.
- Te salvó. Llévatela al trabajo.
- Muy bueno.
- ¿Tocaron "Black Babylon"?
No han tocado "Black Babylon"
desde Osaka en 1975.
- Es patético que sepas eso.
- Me encanta esa canción.
¿Quién está en la tumba de Grant, genio?
¿No es un poco extraño que sigas
en casa, robándole maquillaje a mamá?
¿Quién está en su tumba?
¿Cuánto tiempo más vas a tolerar esto?
La fantasía de la estrella de rock
se debe superar a los 14 años, ¿no?
Quizá, con suerte, crezca y escuche
a Air Supply y use botas, como tú.
¿Qué tiene de malo Air Supply?
Nada, si eres el policía
de The Village People.
¿Sabes qué es lo peor que tienes tú?
Lo peor es que no tienes
tus fantasías propias.
Tu fantasía es ser como alguien más.
Usar la ropa de alguien más.
Cantar las canciones de alguien más.
Das lástima.
- Córtate el pelo.
- Está bien, adorador de Satanás.
Que pases un buen día.
- No comiste.
- Adiós. Luego como. Los quiero.
Nosotros también.
- Yo también te quiero.
- ¿Por qué lo haces?
Cuestiono su sexualidad, mamá.
De veras.
Te voy a dar un método para que no te
pase. No tienes que meter una pluma.
Te voy a dar un método
por si yo no estoy, ¿sí?
Es 1-2-3. Bajas eso, empujas esto.
Jalas la palanca y la desatoras.
Y eso te va a dar acceso a la--
¿Qué tienes?
¿Eso es rímel?
- Estoy en un conjunto. ¿Está bien?
- Sí, está bien.
¿Puedes seguir el 1-2-3,
sin meter una pluma?
Gracias.
No, muchas gracias a ti.
Adiós.
Perdónenme por eso.
¿Cuándo va a regresar Marci?
Fue a ver a Wham! con Rob.
Van a tardar.
¿Wham!? Dios mío.
George Michael es un maricón.
Voy a fastidiar a Rob.
Querrá tocar esa canción.
Bueno, tú.
Está bien. Nada más relájate.
- ¿Ya está dormido?
- Creo que sí.
¿Sientes eso?
- ¿Seguro que quieres, mi vida?
- Sí, Bobby lo hizo la semana pasada.
- Te quiero, mi vida.
- Y yo te quiero a ti.
Bueno, no mires. No mires.
- Eso te tuvo que doler.
- Sí, me duele. ¡Dios mío!
¿Te perforamos el otro?
No. ¿Quieres que te perforemos
los tuyos?
- Quizá.
- Por favor. Vamos a perforártelos.
Probando, probando. Uno, dos.
- Imposible.
- Así es. Él es mi hijo.
A ver. ¿Quién compró las salchichas?
Oye, ¿me puse demasiada base?
Yo me pongo más y más hasta
que me dan ganas de hacerme el amor.
- Oye, Rob. ¿Te pusiste ropa interior?
- No.
Rob.
Ya sabes, nada de calzones.
- Rob, párate.
- No me voy a helar las pelotas...
Sólo párate y quítatelos.
- No me los voy a quitar.
- Vamos, Rob.
Si tú quieres quitármelos, perfecto.
Yo no me voy a quitar--
Tu novia es un animal.
¡Eso es!
Antes de que esta fiesta se desate--
- Te amo.
- Yo también.
Antes de que esta fiesta se desate:
gracias a los obreros de Key Steel...
...por dejarnos usar su salón
para rendir tributo...
...¡al rock pesado creado
por nada menos que Steel Dragon!
Y unas gracias muy especiales
a mi hermano, Joe...
...por darme mi primer disco de
Dragon, porque él lo odiaba.
¡Y a mis papás, porque me dejaron
ponerlo a todo volumen!
¡Ése es mi hijo!
¡Porque son lo máximo!
Ahora, la siguiente canción...
...se la quiero dedicar a alguien que,
cuando la conocí...
...me arrancó el corazón
y lo echó en una maldita licuadora.
¡Así es! ¡Ésta va dedicada a Emily!
Porque me prende y me agita,
¿y hace que me den ganas de qué?
¡De pararte y gritar!
¿Qué fue eso?
¿Qué fue qué?
No hay ningún solo después
del estribillo.
A ellos no les importa.
La canción no va así.
Yo sé cómo va la canción.
Si sabes, tócala bien.
Chris, estás tomando esto demasiado
en serio.
Lo tomo muy en serio, porque la música
merece que la tomen en serio.
Si no la tomas en serio,
no mereces tocarla.
Necesitas controlarte.
Arruinaste tu parte,
¡no arruines la mía!
Vuelve a conectar esa cosa.
¡Ya basta!
- ¡Es mi amplificador!
- ¡No arruines este concierto!
¡Al carajo con el concierto!
El cuento de siempre.
- ¡Dale en las pelotas!
- Bueno, y así terminamos esta noche.
Agarren una camiseta y un cassette
de salida. Gracias por venir.
¡Corten!
- ¿Qué hay?
- ¿Qué hace él aquí?
- ¿Qué haces tú aquí?
- Es nuestro nuevo cantante.
Ya entendí. Sácalo.
- El único que se va a ir eres tú.
- Chris, ¿ves esto?
El nuevo sistema de bocinas que trajo.
¿Y eso? Es el nuevo tablero que trajo.
¿Oíste la voz que trajo?
- Vete al diablo.
- Nada más relájate.
Mira, no me importa si Bradley
no canta tan bien como Bobby Beers.
Bobby se va a ir de todos modos.
- Tú no sabes nada.
- Nina y Samantha me lo dijeron.
- Mentira.
- Da igual. No importa.
Imitamos a Dragon para presentar lo
nuestro. Nos hartamos de imitar.
- ¡Somos un conjunto de tributo!
- No, somos unos imitadores.
El problema es que crees
que estás en Steel Dragon.
Yo te quiero, camarada,
pero estás zafado.
Vuelve a la realidad. No sabes
dónde acaba Bobby Beers y empiezas tú.
Sí, estoy zafado porque no quiero
estar en un conjunto de bar...
...que destroza la música de otros,
¡para presentar su música mediocre!
¿Música mediocre? "Todo y medio"
es excelente, es mi orgullo.
Por eso nos la piden tanto.
No me hagas sentir mal porque a ti
te da miedo escribir tus canciones.
Eso es, me da miedo.
Para tener éxito en esto,
necesitas música original.
Gracias por el consejo.
Por favor, muchachos.
Empezamos para tocar canciones de
Dragon. Eso nos apasionaba. ¿Qué pasó?
- Para mí era un juego.
- ¿Un juego?
¿No prefieres fracasar
como tú mismo...
...que tener éxito como otro?
¿Me escribes una canción
sobre por qué quiero hacer eso?
Está bien, se acabó. ¡Ya vete!
¿Qué es tan gracioso?
Ven, mi amor. Vámonos de aquí.
Perfecto. ¡Me llevo mi pedestal de
micrófono! Y estos cables son míos.
Yo les consigo unos nuevos.
- Ni crean que voy a regresar.
- Yo no creo.
- Porque no voy a regresar.
- Muy bien.
Mira, va en serio.
¡Si me voy ahora, no regreso!
- ¿No lo acabas de decir?
- Cállate, Bradley.
Última vez.
Emily.
Hablé con los muchachos y si tú
quieres manejarnos, nosotros queremos.
Rob, yo soy una mujer de negocios.
La regla nº 1 de este negocio es que
vas adonde está el talento...
...y todo el talento que había
en este conjunto se acaba de ir.
Esos tipos son tan reemplazables.
Voy a armar otro conjunto de tributo
y a borrarlos del mapa.
Quizá esto sea una señal.
Digo, de que es el momento
de pasar a lo que sigue.
No estoy de humor para verle
el lado bueno a las cosas.
No, digo, quizá esta sea
una oportunidad de...
- ...empezar a escribir tus canciones.
- ¿Por qué?
¿Para ser un payaso más,
queriendo llamar la atención? Jamás.
¿Te acuerdas de esa canción
que me escribiste?
- No.
- Sí te acuerdas.
# Éste es el amor que conozco #
Emily, por favor. Me da vergüenza.
# Yo nunca dejaré de creer #
¿Ya acabaste de burlarte de mí?
Me encanta esa canción.
No entiendes, Chris.
No me estás escuchando.
Te digo que la primera
vez que te vi...
...la 1ª vez que posé mi vista en ti...
Décimo año, Bill Starbuck,
en The Rainmaker.
Me dije a mí misma: "Dios mío,
ese muchacho tiene la chispa".
Mi corazón dio un salto.
Y dije: "Ese muchacho
va a llegar hasta arriba".
Estaba diciendo
los parlamentos de otro.
Yo no los escribí.
- Mi color favorito es arco iris.
- El mío es malva.
Dije que no. Hailey, ¿contestaste
el teléfono? Gracias. ¿Hola?
Guardería Alegría.
¡Chris! ¡Teléfono!
¡Teléfono! ¿Quieres ayudarme
a partir huevos?
- ¿Quieres hacer pan?
- Quiero 5.
¿Habla Chris Cole?
- ¿Quién habla?
- Habla Kirk Cuddy.
Tu acento inglés es peor
que tu manera de tocar.
No puedo cambiar mi acento.
¿Cómo sugieres que toque?
¿Quién habla?
Ya te dije que Kirk Cuddy.
Toco en el conjunto Steel Dragon.
- ¿Sabes quiénes somos?
- No tengo tiempo para bromas.
Espera, espera.
Escucha esto, ¿quieres?
¿Eres tú, o es lip-sync?
Si eres Kirk Cuddy,
¿cómo llamabas a tu tercera esposa?
¿Mi 3ª esposa? ¿Tengo que hablar de
esa zorra? La llamaba "nalgas dulces".
Y me dejó, porque la llamaba
igual que a la segunda.
Por eso ahora llamo
a todas las damas "muñecas".
¿Te parece suficiente información?
Dios mío, qué increíble. Me dio
tanta lástima oír de tu perro, hombre.
¿De Pookie?
Sí, qué horror. Mandé flores y
una tarjeta. Nadie me contestó.
Pero con lo ocupados que están--
¿Dejamos las biografías para después?
Tienes un boleto en el aeropuerto
para un vuelo a Los Ángeles mañana.
- ¿En serio?
- Claro que en serio.
- No le digas a nadie, ¿está bien?
- Sí, señor.
Muy bien. Nos vemos mañana.
Adiós.
Ahí está.
Yo soy Chris Cole.
Tania Asher, trabajo con el conjunto.
- Tú salías con Bobby.
- Tú te pareces a Bobby.
- ¿Es todo lo que traes?
- Mi manejadora.
Cambiamos el boleto de primera
por dos de turista.
Qué ingeniosos.
Bueno, eso pensé yo.
¿Qué fue eso? ¿Viste eso?
¿Qué hacemos aquí?
Voy a dejar que Kirk te explique todo.
¿Esos pechos son tuyos?
Disculpa. ¿Qué?
Tus pechos. ¿Son tuyos?
Sabes, no me acuerdo.
Son sensacionales.
Gracias. Eso es justo lo
que yo quería.
Estás en un conjunto imitador
de Steel Dragon.
- De tributo.
- Exacto.
Pero estoy entre conjuntos
en este momento.
- Tus pantalones.
- Emily me los mandó hacer.
Son de los que se quitan fácilmente.
Entonces, ¿cuándo llegamos?
"Tonia", dijiste, ¿verdad?
Tania.
- ¿Eres famoso?
- No, no somos nadie, disculpa.
- ¡Pues deberías ser!
- Gracias. Adiós.
- ¿Nos puedes meter?
- Yo mismo estoy tratando de entrar.
Síganme, queridos.
Eso es de Bobby, de la gira
de Twisted, de 1977.
- Mira eso.
- ¿Ves el dragón?
¡Es Sammy!
¡Mira!
Es una "V" voladora de 1958, dorada.
Y es la de verdad. Mira.
Con diapasones de palo de rosa.
Es de la gira de Delirious,
¿verdad?
- ¿Vienen o no?
- Sí. Perdón.
¿Por qué no me esperan aquí?
Muchas gracias, Ralph. Fue fantástico.
Gracias.
- ¿Eso es todo?
- Sí, muy bien, gracias.
Precioso.
Te están esperando.
Hola, amigo.
Gracias por venir.
No estás agotado, ¿verdad?
- No, creo que no.
- Mats, manejador de gira.
Lo vi en Pittsburgh. Le dio
a todos pases para entrar, menos a mí.
Y viéndote, creo que tuve razón, ¿no?
Vimos una cinta tuya que nos dieron
las adorables Nina y Samantha.
¿Esa voz tan increíble
es realmente tuya?
- Hijos de puta.
- Eso eres tú, Bobby.
¿Creen que un niño
me puede reemplazar?
Tú quieres hacer lo tuyo.
- ¿Me vas a despedir?
- Cálmate.
¡Cálmate tú, maricón!
- Es porque soy gay, ¿no?
- ¿Eres gay?
Me perforé los pezones y tengo una
casa en Marruecos por ser John Wayne.
¿Has puesto atención a la letra de
"Stand Up"?
¿De veras pensabas que Kim
era una chica?
- ¿Kim era hombre?
- Sí, Kim era un hombre.
Es mi amante, aunque se aterren
estos montachorizos furtivos.
- No nos importa a quién te tiras.
- Me da igual. No me acerques tu pito.
Ya basta.
Lo que nos molesta es que
faltas a sesiones de grabación.
En la última gira no llegaste
muchas veces--
¡Yo soy Steel Dragon!
¡Sin mí, no son nada!
Por favor.
¡Van a tocar en el metro sin mí!
Ya veremos.
Sí, ya lo veremos.
- ¿Qué pasa?
- No sé.
Mi bufanda.
- Llévatela.
- Eso voy a hacer.
Bien.
Si me voy, no regreso nunca.
Te oí la primera vez, Bobby.
¿Qué miras?
¿Crees que vestirte como
yo te hace una estrella?
- No, señor--
- No tienes idea de lo que se requiere.
¿Crees que todo es sexo,
drogas y rock'n'roll?
De sexo, te equivocaste.
¿Drogas? No las toco.
Nadie canta como yo medio drogado.
Ni siquiera a tu edad.
Y a la cama a las 11:30 la noche antes
de tocar. Eso se requiere.
¿Por qué no haces algo propio?
Haz tu propia vida.
Es como ser el maldito Elvis.
Lo único es que Elvis era el Rey.
Y yo sólo soy una "reina".
Qué chistoso.
Desgraciados. Son unos desgraciados.
Discúlpenme.
- Se te fue la entrada, amigo.
- Sí, perdón.
- ¿Te sabes esta canción?
- Sí, señor.
Empezaremos al final
de la introducción.
Perdón.
¿Estamos perdiendo el tiempo?
Perdón. ¿Está bien si?
¿Puedo empezar una vez más?
Está bien, trata otra vez.
Perdón.
Te quiero.
Bueno, camarada, ¿quieres el trabajo?
Miren al lente, muchachos.
Ahí. Júntense más.
Denme más actitud.
Dos discos de platino doble.
Hoy tocan en el Forum. 20 chicas
van a querer irse a su hotel.
Denme actitud de estrellas de rock.
No se muevan. Eso es.
Izzy, dame una más desafiante.
Prueba sin sonrisa.
Perdón.
Así está mejor. Te ves imponente.
Miren el lente. Bonita toma.
Desafiante.
Miren, buscamos en todo
el planeta a alguien con la voz...
...para sacar esto adelante
y dimos con una nueva estrella.
Cuando él empiece a cantar, olvidarán
a Bobby Beers. Se lo prometo.
¿Así te llamas? ¿Izzy?
Sí, me llamo Izzy, como de
"La Venganza de Izzy".
Santo cielo.
¿Izzy? Yo no lo voy a llamar Izzy.
¿Tiene una voz como
la de Bobby Beers?
Por eso estoy en el conjunto.
# Pararme y gritar #
¿Cómo mantienes la voz
en tan buen estado?
Mi maestra de coro me dio
unos ejercicios excelentes.
Chupando mucho coño, así la mantiene.
Sí, chupo mucho coño.
- Qué elegante.
- De tal palo, tal astilla.
- Así me gusta.
- Por favor.
- ¿Cómo estuve?
- Bien. Muy cómodo.
- Mi acento inglés me falla.
- Estuvo bien.
- Bien manejado lo del coño.
- No puedo discutir con él.
No te preocupes, Izzy. No vas
a quedar como un mentiroso.
Chupo mucho coño.
Cantidades.
Toneladas.
Mi voz surgió de tanto chupar coño.
Es como un ejercicio técnico.
Se me puso así de chupar cantidades
de coño. Todo el tiempo.
Es lo único que hago. Desayuno,
mañana, tarde y noche. Lo necesito.
Yo sólo chupo coño. Me encanta.
Ven acá y chupa o cállate la boca.
Un momento. ¡Carajo!
¡Chupo coño!
Hola. Yo soy la mamá de Izzy.
- Que te vaya bien, hermano.
- Nos vemos arriba.
- ¿Viste cuánta gente hay?
- Ya lo sé. Respira, mi vida.
Te vas a lucir. Nadie se sabe
estas canciones como tú.
- Es verdad.
- Sé tú mismo, Chris.
- No te--
- Izzy.
Te va a salir perfecto, mi vida.
Te quiero tanto.
Te quiero.
Bueno, amigo. Hora de trabajar.
Disculpa, preciosa,
de regreso al gallinero.
Creo que me voy a sentar
con sus papás.
Haz lo que te dé cuerda, corazón.
Ven, camarada.
- Tengo que orinar.
- ¿Tienes que orinar?
No puedo.
Dios mío, úsalo. Úsalo.
Eres increíble. Adiós, mi amor.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Estás en mi casa, amigo.
Y nunca he perdido un hombre.
- Vamos a darle.
- Sí, allá vamos.
Vamos a darle, Mats.
Ésta es tu coronación, querido.
Toma.
Muy bien, muchacho.
Estás bien.
No las vas a necesitar, pero hay una
cubeta en cada lado, ¿está bien?
Sube.
¡Suerte!
¡QUEREMOS QUE REGRESE BOBBY!
¿Estás bien, Izzy?
- Estoy bien.
- ¡Sigue cantando!
¡Gracias!
- ¿Estás bien?
- Mejor, imposible.
Tienes un poco ahí. Arriba. Eso.
¿Cómo me veo?
Fantástico. Te salió brillante.
Jodidamente brillante. Sigue.
¡Yo sólo soy un tipo normal...
...que creció con los posters
de estos tipos en las paredes!
¡Y ahora soy uno de ellos!
¡Así es!
Estoy aquí parado, como prueba
de que si trabajas duro...
...y lo deseas con toda el alma,
los sueños se hacen realidad.
Así que sigan sus sueños, amigos.
Sigan sus sueños,
porque todos nos morimos jóvenes.
¡Extraordinario, carajo!
¡Silencio! Cállenlos atrás.
Dennos 10 minutos, por favor. Métanse.
¡Cierren! ¡Gracias!
Estuvo impresionante, de veras.
Estuviste demente.
Creía que me iba a romper
el cuello cuando me caí.
Te ganaste al público.
Estuviste fantástico.
Gracias, Kirk.
Me encantó oír la música
tocada perfectamente, por fin.
Y bien cantada.
- Hermoso.
- Justo en el blanco.
Un show excelente. Estuvo
increíble. Gracias, Kirk.
¡Los Dragones!
Muy bien, pasen.
Pasa. Pasa.
Tú lárgate de aquí.
- Mi pase.
- VIP. Disculpa.
Soy la novia de Chris. Su manejadora.
- ¿Quién?
- La novia/manejadora de Izzy.
- Sí, seguro.
- Ella puede pasar.
- Está bien, pasa.
- Yo soy su mamá.
¿No estuvo increíble?
¡Estuvo brillante!
Nuestro muchacho se lució.
Qué pasión.
- No. ¿a dónde vas?
- Señor, tengo un--
- No. Pasa atrás.
- Por favor. Soy hermano de Izzy.
- No lo creo.
- ¡Mamá!
¿Qué te pareció?
- ¿Estás bien?
- Me siento de maravilla.
- Caray.
- Esto es una locura.
- Arréstala por indecencia.
- Estoy fuera de mi jurisdicción.
- Mats, ¿nos traes tequilas?
- Señoritas, lo necesitamos.
Una pequeña iniciación.
Por hacer un excelente trabajo...
...te damos una bebida.
Hola, señoritas. Gracias.
¡Por Izzy!
- No, sin las manos.
- Sin las manos.
Estás con los duros.
Dos dientes, tú puedes.
Eso es, amigo.
Eres de lo peor.
- ¿La gravedad ya no nos afecta?
- Parece que no.
Te vas a acostumbrar.
Desarrollas cierta tolerancia,
¿me entiendes?
Sí, está bien. Voy a empezar con eso.
- Pero pasan algunas cosas locas.
- Dios mío. Es sorprendente.
Pero es diversión sana.
Para tener buenas anécdotas.
Estoy empezando
a tener un par propias.
Tú también te puedes divertir.
Está permitido.
Dime lo que quieras.
Sólo me lo tienes que pedir.
- No lo olvides.
- No lo olvidaré.
Salud.
Voy a la pista de baile.
- ¿Has visto a Emily?
- ¿Cómo estás?
Estoy bien. Estoy muy bien.
Estoy excelente.
Dime una cosa.
¿Qué se siente saber
que todas las presentes...
...quieren que te las tires?
- ¿En serio?
- Sí.
No puedo dejar de tocarte.
No puedo detener mis manos.
Me has convertido en una de esas
fanáticas del montón que te siguen.
Ahí está.
Estábamos hablando de lo
impactantemente bella que eres.
Dios, Uds. dos. Qué pareja tan sexy.
Yo que Uds, me pasaría
todo el tiempo en la cama.
Vengan.
- Disculpa.
- Tranquilo, guapo.
Estuviste formidable anoche.
¿Traes mis pantalones?
Sí, me quedan un poco ajustados,
pero así me gustan.
- Entonces, ¿tú crees que?
- Mejor no.
Bueno, ya se va el barco. Todos a
bordo. Rápido, por favor. Rápido.
Gracias. Bueno, dos personas
muy adorables. Sí.
Rápido. El barco se va.
Buenas tardes, amores. Miren,
llevo un tiempo pensando decírselo.
Tenemos una regla establecida
de que las novias y las esposas...
...no pueden ir en el autobús.
Los muchachos no quieren distracciones
cuando trabajan en la música.
Pero puedes viajar
con las esposas. Son muy lindas.
Sí, bueno, ¿y quiénes son ellas?
Ella es la astróloga de Kirk...
...y ella es su fisioterapeuta.
Y eso, bueno, todos sabemos lo que es
eso, ¿no? Más vale que nos vayamos.
- ¿Sabes que? Voy a viajar con Emily.
- Perdón, pero no puedes. No.
Los muchachos te quieren con ellos
para trabajar en las canciones.
Está bien, ve. Yo estoy bien.
Rápido.
- ¿Estás segura?
- Sí, estoy segura.
Yo no sabía de la regla.
Sí. Nada más súbete al autobús.
- Que te diviertas.
- Sí, tú también. Ten cuidado.
Los chicos te están esperando atrás.
Están trabajando. Te necesitan.
- ¿Qué tal?
- ¿Qué tal, Ghode?
Izz, ¿quieres de esto?
Iba a repasar el itinerario con Mats.
Como gustes.
Es buena para escribir letras.
Ahora es una estrella de rock.
No obedece las reglas normales.
- Yo no dije nada.
- No necesitas decirlo.
Alguien está celosa.
No. No, yo no estoy celosa.
Simplemente lo conozco y
no es--
Claro que es. Es un hombre, ¿no?
Mira, todas sabemos
lo que pasa en ese autobús.
Ahí conocí yo a Ghode.
Pues yo no dije nada.
Mira, sé que es una locura,
pero son gajes del oficio.
Puedes volverte loca tratando de
cambiarlo o puedes adaptarte.
Les tienes que soltar las riendas
a veces para que se desboquen.
Si no, se ponen de malas. Además,
al final del día vuelven a casa.
Y tú también puedes divertirte
por tu lado.
Exactamente.
- ¿Quieres un poco?
- No, gracias. Acabo de desayunar.
- Está bien. Toma.
- Para la cruda.
Te voy a dar un consejo.
Uno: aprende a compartir.
Dos: hazte íntima de su contador.
Y tres...
No firmes nada aunque no esté escrito
a máquina. Te lo digo por experiencia.
Yo siempre digo que si quieres
a alguien, suéltalo.
Y si vuelve a ti con joyería muy cara
y muy importante...
...entonces es tuyo y era su destino.
Yo nada más espero no
ser tan cínica a tu edad.
Corazón, sólo tiene 23 años.
22 y medio.
- 23.
- ¡Tengo 22 y medio!
Uds. vinieron a mi fiesta
de cumpleaños. Nací--
la voz del DRAGÓN
MEJOR que NUNCA
Razones para ADORAR
a Steel Dragon
Izzy dice: "¿CUÁL BOBBY?"
A un lado, bribones. No estorben
las ventas futuras de discos.
Pórtate bien con la ramera de MTV.
Están pasando nuestros videos
menos que antes...
...desde que los chicos
destrozaron el set.
Y diles de la cosa deliciosa
que haces con la lengua.
- Bueno, y ya llegamos.
- Gracias.
En media hora regreso por ti.
¡Cuídense, por favor!
- Chris, necesito hablar contigo--
- No me llames Chris aquí.
Necesito hablar contigo.
¿No me puedes esperar? Tengo esta
cosa de MTV. Y luego, un productor--
Conozco tu agenda.
Recibo una copia a diario.
- Entonces sabes a qué hora acabo.
- Me voy.
- Nos vemos en el hotel.
- No, me voy a Seattle.
Ven acá.
¿Qué diablos hay en Seattle?
- Marci y yo estuvimos hablando.
- ¿Marci?
Tú sabes quién es. Mi compañera
de cuarto. La novia de Rob.
Perdón. Sí, ya sé quién es.
Tengo muchas cosas en la cabeza.
Ya lo sé.
Hemos estado hablando de un negocio
y ya recibimos el préstamo...
- ...y vamos a ir a Seattle a tratar--
- ¿Cuándo hiciste eso?
Cuando las esposas
se iban de compras.
¿Es por dinero? Si necesitas dinero,
puedo--
Me estás malinterpretando.
Te lo juro.
- ¿Estás rompiendo conmigo?
- No. No estoy rompiendo contigo.
Pero estoy rompiendo con esto.
No puedo hacer esto todos los días.
- ¿No te diviertes? Nos divertimos.
- Sí, es cierto. Nos divertimos.
Pero esto es tuyo. Esto te está
pasando a ti. Y es fabuloso.
Pero yo no puedo ir en un auto que va
detrás de un autobús todo el día.
Ya no va a ser necesario. Tú y yo nos
vamos a ir juntos, en un auto nuestro.
No se trata del auto.
Entonces, ¿de qué?
Es querer una vida propia.
Y de veras quiero hacer el negocio
con Marci, en Seattle.
¿Nos podemos ver en Seattle,
cuando llegue?
Sí. Claro. Claro.
Está bien.
Mats te va a dar todos
nuestros números.
Y el itinerario, para que me llames.
Sólo para que sepa que llegaste bien.
- ¿Nos vemos en Seattle?
- Está bien.
¿Te puedo dar un consejo, camarada?
- ¿Qué hay, A.C.?
- Olvida a esa chica.
- ¿Cómo vamos aquí?
- Perfecto. Muchas gracias.
- En unos minutos regreso a verlo.
- Estoy seguro de que sí.
Nada más refrescando la sangre.
El hígado ya no me funciona
como cuando tenía tu edad.
Mira, hazte la vida fácil.
No hay manera de que funcione.
Empiezas con las mejores intenciones,
pero...
...se te echan encima tantas mujeres
todos los días, que...
...finalmente te agotan.
Y entonces, cedes.
¿Pero no estás casado
con una supermodelo?
Sí, ¿y sabes por qué? Porque puedo.
Y tú también puedes.
Hay tantas mujeres allá afuera,
soñando con acostarse contigo.
Y entonces los hombres
quieren ser como tú.
Los hombres son los que
compran los discos.
Y si las chicas no te desean,
adiós hombres.
Digo, déjame ponértelo así...
Tu trabajo es vivir la fantasía
con la que la demás gente sólo sueña.
No lo hagas a medias.
Sueña en grande.
Vive la gran vida.
- ¿Apostamos los autos, Magnum?
- Nos vemos en el infierno, Batichico.
¿Listo, Robin?
¡Arranquen!
TURBINA
¡Ya tienes un Ferrari, Mats!
Hola, Wichita.
¿Izzy? Dios mío, ¿es Izzy?
¡Te amo!
¡Cuidado!
¡Quítenseme de enfrente!
- ¿Qué pasa?
- Su esposa huyó con Peter Gabriel.
- Permítame abrirle.
- No sirve.
Señoritas, señoritas, por favor.
Por favor. Un poco de decoro.
Miren, escuchen. Tenemos el espacio
limitado, ¿sí? Tengan paciencia.
Tengo que ver sus credenciales,
sus pases de patas abiertas.
Si me toca estar con Izzy,
me cago de la emoción.
Sí, le vas a dejar
una impresión duradera.
- ¿Tú bailas en Chubbies?
- No.
Pues deberías. Tienes un cuerpo
sensacional. Y no es de desnudo total.
Tenemos que usar pampanillas.
Los hombres nos respetan más.
¿Sabes qué? Es tan cierto eso.
Nade produce más respeto que
meterte una tira de Lycra en el culo.
Ya lo creo, amiga.
Sí, ése es. Estás perfectamente
en orden. Sí, preciosa.
Hola. Hola. Esa es una "p"
minúscula muy importante, ¿verdad?
- Para dentro. Muy bien
- ¿Qué quiere decir la "p"?
Sí, quiere decir "pase".
¿Sí? ¿No quiere decir "puta"?
- No, es "personal". De veras...
- "Amiga personal".
Sí, "amiga personal del conjunto".
Sí. Un segundo.
Mats, no vine a vigilarlo.
Me invitaron.
- Está en unas entrevistas.
- ¿Unas entrevistas? Bueno.
¿Sabes qué, preciosa?
Mira, la verdad, no estoy muy seguro
de dónde esté.
Si gustas esperar nada más un--
Claro que puedes esperar aquí,
si quieres. Izzy estaba--
¿Qué haces tú aquí?
Yo vivo aquí, Chris.
Creía que estabas en Seattle.
Estamos en Seattle.
Tú estás en Seattle.
Perdón, Em.
- Se te olvidó.
- No.
Sí, se te olvidó.
Se te olvidó que iba a venir.
Un segundo. No se me olvidó
que venías. Antes que nada-- Mats.
Le dije que íbamos a cenar. ¿No
ibas a recordar que iba a venir?
Carajo. Perdóname, amigo.
Metí la pata, camarada.
- ¿Qué quieres decir?
- Ya, ya. Chris, por favor.
No necesitas echarle la culpa a nadie.
Por favor, Chris.
No, Em. No se me olvidó.
Chris, no me mientas, por favor.
Quizá se me pasó. Pero no se
me olvidó. Me acordé de que--
No me acordé pero no se me olvidó,
¿está bien?
Ya sabes la locura que es esto.
Es fácil confundirse.
Ya lo sé. Me doy cuenta.
- De veras.
- Ya lo sé. Me doy cuenta.
Emily, te ves preciosa, Em.
Por favor, Chris. Estás drogado,
totalmente drogado.
No, no estoy drogado, estoy cansado.
Yo me lo voy a tirar primero
porque me tengo que ir a trabajar.
Ven acá. Párate aquí un segundo,
¿está bien?
- ¿Quién eres tú?
- Izzy.
¿Qué es esto? ¿Qué?
Izzy, pero tú no me tienes
que llamar así. Soy yo.
Llámame Chrizzy, ¿está bien?
Tú ya no me tienes que llamar Izz.
Llámame Chris, ¿está bien?
Está bien, Chris. Me alegro
de que hablamos. Ya me voy. ¿Sí?
- Emily, espera.
- ¿Qué? ¿Qué?
- Me voy contigo.
- ¿Te vas conmigo a dónde?
Me voy contigo. Me voy a Seattle.
Estamos en Seattle, Chrizzy.
Perdón. Perdón, pero...
...¿ya acabaron? Porque tengo--
Ya acabamos.
Acaba con ésta porque
se tiene que ir a trabajar y--
Cancela la cena.
Y es muy linda y todo,
pero yo llegué primero.
Sí, mira, preciosa.
¿Por qué no vamos?
Seis meses después.
¿Puedo tomarte una foto, Izzy?
Bueno, me tengo que ir.
Aquí tienes.
Jorg, no suena muy brutal.
¿Lo puedes hacer sonar más rudo?
Aquí dentro suena muy rudo.
Quizá es la ecualización.
Es cosa de dos minutos. Vamos a ver.
Estos gringos. Necesita más pelotas
el asunto. Ecualízalo o algo...
¿Les fue bien de cacería?
Todo lo que vi, lo maté.
Maté algo cada día.
Deberías llevar allá
a tu prometida un día.
Sí, pero está muy ocupada
con el comité del anuario.
Necesita más cuerpo.
- ¿Qué haces, viejo?
- ¿Qué tal, Mats?
- Hola, Chrizzy.
- ¿Cómo están?
- ¿Qué tienes en la ceja?
- Es súper, ¿no?
Tienes que consultarnos
antes de hacer algo así.
Me pasé el descanso escribiendo
canciones. Falta pulirlas, pero...
...quería sus opiniones
antes de seguir.
No sé.
Es sólo una idea, pero,
¿les gusta como portada?
Sin título, sin nombre del grupo.
¿Qué les parece?
Izzy, se ve fabulosa.
Aún no acabo. Faltan detalles.
Me alegro de que te hayas
entretenido componiendo.
Me partí el lomo trabajando
en las canciones.
Pero ya tenemos las canciones
para el nuevo álbum.
- ¿De qué hablas?
- Las compusimos en el descanso.
- Tú y A.C. escriben casi todo, pero--
- No "casi todo". Escribimos todo.
¿Pero no puedo contribuir,
como parte del grupo?
Yo canto las canciones,
sería bueno que les pusiera mi sello.
Digo, no soy sólo--
No esperan que sea un cantante
a sueldo, ¿verdad?
Déjame explicarte. Ven acá.
Mira, nuestros fanáticos,
nuestros fanáticos leales...
...nuestra "alma vital", se puede
decir, esperan ver ciertas cosas.
Y nos gusta darles lo que quieren.
No nos desviamos porque un fanático
desilusionado se puede convertir...
...en dos, 2 en 4, 4 en 8 y antes
de darte cuenta...
...estás tocando en salas
medio vacías.
Y nuestras ovejas descarriadas
están oyendo a Ratt, digamos.
Así que mientras entiendo tu impulso
de hacer lo tuyo...
...y lo admiro,
hasta un pequeño punto...
...si quieres estar en Steel Dragon...
...tienes que resignarte a hacer
lo que se espera de Steel Dragon.
Y lo que se espera de Steel Dragon es
que A.C. y yo compongamos.
Y tú cantas las canciones
que nosotros escribimos.
¿Quedó claro?
Sí.
Bueno.
¿Qué diablos está haciendo?
- ¿Qué quieres?
- Cántala como está escrita, ¿sí?
- Eso estaba haciendo.
- No.
Está bien. Disculpa.
- Fantástico.
- Theo, desde el principio.
Gracias.
Bastante bien.
¿Cómo se llama cuando le haces algo
a alguien y lo detesta...
...y luego alguien te hace lo mismo
y tú también lo detestas?
Algunos lo llamarían
"justicia divina". No sé.
Yo sólo sé que le debo a un tal Rob
una gran disculpa. Eso, seguro.
Todos le debemos una disculpa
a alguien del pasado. Así es la vida.
Bueno, hace mucho, mucho tiempo...
...cuando estaba en la universidad...
Yo estuve casado, ¿sabes?
No. ¿Tú estuviste casado?
Eso fue antes de que ustedes
y el rock me corrompieran.
Sí, y la verdad, todavía
pienso en eso, a veces.
Ella era una chica muy dulce.
¿Qué pasó? Digo, si no te molesta.
No, no.
Un día estábamos sentados
en el parque.
Estábamos almorzando,
yo y mi esposa.
Yo necesitaba ir a orinar, así que...
...me paré, caminé al excusado.
Ya sabes, en el baño.
Estoy ahí parado, mirando la pared,
como todos.
Y de repente
algo me invadió.
Como un miedo de que toda mi vida
ya había sido programada.
Iba a acabar mis estudios,
conseguir trabajo.
Iba a trabajar para alguien más.
A preocuparme de cosas
sin ninguna importancia.
Así que salí caminando de ahí...
...y seguí caminando. No regresé.
¿La dejaste ahí, sin más?
Sí.
Sentada frente a una empanada de
bistec y riñones a medio comer.
Muy cruel.
Ella vino a ver un show hace unos
años. No había cambiado nada.
Se casó con mi mejor amigo.
Sí, un doctor.
Tienen tres niños preciosos.
Sí, está muy contenta.
Es muy feliz.
Gracias.
¿Saben qué?
Yo sólo soy un tipo normal...
...que creció con los posters
de estos tipos en mis paredes.
Y ahora soy uno de ellos.
Así es.
Estoy aquí parado como prueba de que
si trabajas duro y tienes pasión--
¡Los sueños se hacen realidad!
Así es. Los sueños se hacen realidad.
Así que síganlos.
¿Yo?
- ¡Fabuloso!
- ¿Cómo te llamas, amigo?
Mike, pero mis amigos
me llaman Thor. ¡El Dios del trueno!
- ¿Te sabes el resto de ésta?
- Sí, me sé todas.
Me sé todos tus movimientos.
Te he estudiado, te adoro.
¿Quieres volar el techo de este lugar?
¿En serio?
Sí.
Sal a escena, amigo.
Ve allá afuera. Es todo tuyo.
- ¿Está todo bien?
- Mejor, imposible, camarada.
¿Te estás tomando la noche libre?
Voy a orinar.
Nos volveremos a ver.
Hasta la vista.
Chris "Izzy" Cole, de Steel Dragon,
escandalizó a sus fanáticos...
...cuando se fue del escenario
de repente.
La salida de Izzy significa
más problemas para Steel Dragon...
...que continúa luchando
para mantener su posición...
...de mejor conjunto de "rock duro".
Yo creo que están exagerando
mucho las cosas.
Todavía quedamos cuatro, los 4
originales. Y vamos a seguir.
Por última vez, me importa
un carajo dónde está...
...y no me importa si no lo vuelvo
a ver en mi vida.
Me dijo...
"Necesito ir a orinar".
Eso es todo.
"Mats", me dijo, "necesito mucho
ir a orinar".
Un día me di cuenta
de que ya no era para mí.
Me ponía la ropa
y cantaba las canciones.
Pero ya no lo sentía igual.
Quería encontrarme a mí mismo,
encontrar mi propia música.
- ¿Cómo estás?
- Cuánto tiempo.
- Sí, ya lo creo. Te cortaste el pelo.
- Tú también, idiota.
Voy a formar un conjunto.
Tengo "Todo y medio" en una repisa,
lista para que la toquen.
CHRIS COLE
EN DIRECTO
Voy a hablar con Emily, ¿sí?
Te extrañé.
Ya lo sé. Yo también.
- Te lo quería decir.
- Ya lo sé.
Ya lo sé.
Te ves fabulosa.
Tú también.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¿Por qué decidiste no volver a Dragon?
Como vocero de Steel Dragon,
yo tenía una responsabilidad enorme.
Me miran a mí
y de mí quieren aprender.
El mundo vacío de sexo,
drogas y rock no es...
...el mensaje que quiero enviar.