Está bien, deténganse.
¡Grandioso!
Realmente...
... realmente, fue bueno. Muy bueno.
Quizás demasiado bueno.
Muy limpio. Si, y muy preciso.
También...
... formal.
Debería ser algo más... sucio.
¿Saben lo que quiero decir?
Recuerden que esta clase de Jazz
proviene de...
... los burdeles... y de la libertad
que lo inspiró...
Conferencia Parapsicológica
... y este fenómeno
como lo confirman los últimos estudios...
... no está restringido a los
seres superiores...
... pero incluye a los vertebrados y
a los invertebrados también...
Mariposas...
... termitas, cebras...
... todos esos animales, y muchos más...
... usan la telepatía para transmitir órdenes
y pasar información.
Esto es un hecho y puede
ser fácilmente demostrado.
Por ejemplo: si encerramos una mariposa
en una jaula, en pocas horas...
... será posible ver muchas mariposas
a su alrededor...
... en respuesta a su
llamada...
... incluso viajando miles
de kilómetros para llegar ahí.
Eso es telepatía.
Una facultad totalmente natural en el
recién nacido en los primeros meses de vida...
... pero que generalmente se pierde
mientras se adquiere gradualmente la...
... comunicación verbal.
Por otra parte,
en algunos raros casos...
... por razones desconocidas,
esa facultad no se pierde.
Una de esas excepciones es la Srta. Helga Ulman...
... quien está aqui en Italia para
realizar una serie de conferencias.
Helga tiene extraordinarios
poderes telepáticos...
... y su facilidad natural para lo
paranormal nos ha sorprendido.
Voy a dejar que ella misma lo demuestre.
Helga Ulman.
Quiero aclarar inmediatamente...
... que mis facultades no tienen
nada que ver con la magia...
... lo esotérico, o la adivinación.
Capto los hechos en el exacto momento
que ocurren o han ocurrido...
... pero nada de lo que pueda
llegar a ocurrir.
Puedo sentir los pensamientos,
en el momento que se forman.
Algunos incluso los puedo sentir
mucho tiempo después...
... porque son pensamientos
muy fuertes.
Persisten en el cuarto...
... como telarañas.
Usted, señor...
Si usted, en la tercera fila, el que
tiene su mano derecha en el bolsillo.
Usted está sosteniendo un manojo de llaves.
Cuatro llaves...
una de ellas es muy larga.
Es verdad, mira, ¡ahi las tiene!
Su nombre es Pietro... Pietro...
... disculpe mi pronunciación... Valgoi?
Si, Valgoi, está bien.
Sr. Valgoi, disculpeme,
¿puedo hacerle una pregunta?
¿Usted por casualidad
conoce a la Srta. Ulman?
No.
Disculpe mi insistencia pero...
... ¿es posible que se haya encontrado con
ella y le haya dicho su nombre?
No, ¿cómo podría? ¡Vivo en Bologna y
llegué a Roma hace tres horas!
Es absolutamente imposible.
Bien, gracias, señor.
No... no!
¡Fuera! ¡Fuera! ¡No!
¡Basta! ¡Basta! No!
Disculpenme.
Perdonenme.
Hay algo...
... alguien...
No, no sé que es...
Perdóneme. Discúlpenme.
¿Helga?
Fue... No lo puedo explicar.
Algo extraño y filoso,
como un cuchillo...
... entrando en mi carne.
Por favor, disculpenme,
estoy bien ahora, gracias.
Puedo sentirlo nuevamente.
Está aqui. Puedo sentir la muerte.
Siento... una presencia.
¡He entrado en contacto
con una mente perversa!
Sólo piensa en la muerte.
¡Vete!
¡Tu...
... has matado...
... y vas a matar nuevamente!
Esa canción de cuna...
... esa casa...
... y la...
... muerte.
¡Y toda la sangre!
¡Tengo miedo!
¡Srta. Ulman! Helga, ¡está todo bien!
¡Cálmese! ¡Es suficiente!
Si, vamos a esconder todo,
todo en la casa...
... como si nada hubiera pasado.
Que todo vuelva a ser como antes.
Nadie debe saber,
nadie lo debe encontrar, ¡Nadie!
Sólo olvida... olvida todo...
... para siempre...
para siempre.
¿Estás bien?
¿Algo que pueda hacer por ti?
¿En que puedo ayudar?
Fue todo tan claro, creeme,
tan terriblemente claro.
Como si una espina
perforara mi cerebro.
Escuché sus pensamientos retorcidos...
... crueles pero infantiles
al mismo tiempo...
Que extraño.
Antes, frente a la audiencia...
... no pude expresar las sensaciones
que se acumularon en mi mente .
... pero esta noche en mi casa
las voy a pasar a papel.
Lo tendrás mañana.
Podrá utilizarlo para lo que quiera.
Digo esto porque...
... verás... ahora...
... también se quien es
esta persona.
- ¿Qué es? ¿Qué sucede?
- No, no es nada.
Esos pensamientos malignos están
estancados en este lugar.
Hace un momento regresaron.
Debo admitir que estoy asustada...
Realmente asustada.
No me siento bien...
...y realmente necesito descansar...
...me siento muy cansada.
Entonces...
¿No debemos hablar de eso ahora?
...mientras estoy en Italia.
Si...
Estoy sola.
Pero por favor...
...no te preocupes.
¿Hablamos mañana?
Hinno, Marc!
¿Hinno? ¿Qué significa?
¿De qué estás hablando?
Un cliente me lo dijo, en el bar.
Dijo que es una palabra de Tahití.
¿O de Madagascar?
Estoy tan borracho,
¡No puedo recordar!
De todas maneras, eso significa...
... ''alla salute!'', ''cheers'',
''a votre sante'', ''skol!''
Escucha, Carlo,
cuando estuve en EEUU...
... conocí a mucha gente
como vos.
Bebedores...
no viven mucho, ¿sabes?
¿Quién dice que quiero vivir?
Hablas como un masoquista.
Obviamente tienes la vocación.
Definitivamente no soy un masoquista,
por el contrario.
Sabes...
... cuando tomo me siento...
... ¡me siento feliz!
¡Y toco mucho mejor el piano!
Digo, el piano es como
el cuerpo de una bella mujer...
. . y yo la toco.
¡Basta!
Hablando de pianos,
mi media hora de descanso terminó.
Iré adentro a tocar
algunas notas más.
Sino, no obtendré mi paga esta noche.
Entonces adelante, ¡parate!
¿Sabes que Marc?
La diferencia entre tu y yo
es puramente política.
Mira, ambos tocamos muy bien.
Pero yo soy el proletario del piano...
... mientras que tu eres la burguesía!
Tu tocas por amor al arte
y lo disfrutas.
Yo toco para sobrevivir.
No es lo mismo.
¡Yo, Yo, Yo! ¡Una de las
filosofías que aun no conocía!
Realmente, sólo lo pensaba! Sabes,
soy bastante agudo cuando estoy borracho!
¿Qué fue eso?
Un grito, creo.
Quien sabe, quizás sea una violación.
¡Brindo por ti, virgen deflorada!
Adios, Marc.
- Adios.
Cinco puñaladas fatales, veinte heridas.
Probablemente de un hacha pequeña
o un cuchillo de carnicero.
La victima tiene unos
35 a 40 años..
Tiene desgarros y cortes
por todo el cuerpo.
Asi que, eres extranjero, ¿entonces?
Si, nací en Londres pero viví...
... muchos años en EEUU,
antes de venir aqui.
¿Y que estás haciendo en Italia?
Soy pianista, de Jazz.
Enseño aqui en el Conservatorio.
- Yo enseño Jazz.
- ¿Y tocas el piano, no?
Entonces, en ese caso,
no tienes trabajo, ¿correcto?
- Te dije que soy pianista.
- Hmm, seguro, seguro...
Si, en resumen, ese es tu único trabajo.
¿Por qué? ¿Piensas que tocar un instrumento
no es un trabajo? ¿Que es sino, una broma?
No, ¿qué estás diciendo?
No, nunca diría eso.
De hecho, en mi familia tenemos
un primo que toca...
¿Qué?
¡El violín!
¿Extrañas pinturas no?
Si.
Dejame preguntarte algo.
¿Moviste algo...
... cambiaste algo
o tomaste alguna cosa de aqui?
¿Estás loco?
Fuimos cautelosos para no mover nada.
¿Por qué? ¿Hay algo mal?
No, no, quiero decir...
Fue sólo una impresion, quizás.
Disculpa, ¿preguntabas?
Ah si, ¡la víctima!
Por favor.
La conocias, ¿No?
Si, Ya te lo había dicho, vivo arriba.
Su nombre era Helga Ulman.
- ¿Café?
- Gracias.
Un impermeable... hablame acerca del
impermeable que tenía el asesino.
Espera un minuto. Yo no dije
que el asesino lo llevara puesto.
Lo que dije fue que vi a un hombre
con un impermeable oscuro...
... alejándose del edificio.
¡Buenas Noches!
¡Hola a todos!
¡Vete!
¡No puedes venir aqui!
¿Por qué no? En un crimen asi, lo primero
que haces es llamar a la prensa.
¡Sacame tus manos de encima!
¡Te dije que no puedes venir aqui!
¡Conducimos una investigación
muy compleja en este momento!
¡Mira quien está ahi!
¡Gianna Brezzi!
Si, lnspector.
- ¿Quién te contó del crimen?
- Tengo mis informantes.
Así pasó, la víctima
era algo famosa, incluso en Italia.
De hecho, ella tuvo una importante
conferencia esta misma tarde.
¿Qué hacia esta famosa dama?
Ella era... una especie de maga.
Podía leer la mente de la gente.
¡Bueno! Estaré...
Pienso que ella estaba...
¡Tu! Si, ¡Estoy seguro!
Tu eres uno de los que vio todo.
¡El testigo extraordinario!
Fabbroni, consigueme a Mingozzi.
Tengo algo que decirle.
- Después llama a la Estación.
- Si, lnspector.
¿Por qué debo ir a la
Estación de Policia?
¡Te dije todo lo que sé!
No entiendo por que debo...
Es por tu declaración. Tiene que ser
tomada oficialmente, por burocracia.
También toda tu información: lugar
y fecha de nacimiento, pasaporte, etc.
¡Se me parte la cabeza!
Y tu, ¿qué demonios estás
haciendo aqui a esta hora?
Me voy a casa, después de estar...
cuatro horas en la Policía.
Oh si, está bien.
Olvidé lo del asesinato.
¿Cómo va eso?
¿Qué clase de pregunta es esa?
¿Cómo se supone que vaya?
Vamos, te llevo a casa.
No, gracias. Puedo hacerlo solo.
¡Puedo hacerlo, dije!
Oh, mi pobre cabeza, mi cabeza...
Dime, ¿cuanto bebiste?
¿Quién sabe? ¿Quién puede
recordar algo de esta noche?
Estoy seguro de que debe
haber mucho.
¿No quieres venir a tomar un café?
No gracias, gracias de todas maneras.
Mejor duermo en mi propia casa.
Adios.
¿Carlo? ¿Carlo?
¿Viste a ese hombre
abandonando el edificio?
¿Un hombre?
Si, ¿un hombre con un impermeable oscuro?
Justo después del asesinato.
Pienso que él es el asesino.
Espera, espera...
Si, lo vi por un segundo
desde atrás.
Escucha, Carlo. Algo raro
me pasó a mi, algo muy raro...
... no se si es verdad o no, pero...
... cuando fui por primera vez al departamento
de esa mujer, la primera vez...
... pensé que habia visto una pintura.
Pero minutos después ya no estaba.
¿Qué me pasó?
A ti, nada. Pero quizás
la pintura fue hecha para desaparecer...
... por que representaba
algo importante.
- ¿Qué estás diciendo?
- ¡Que representaba algo importante!
No, no, no lo pienso así.
Si lo recuerdo bien, era... eran...
una especie de composición de caras...
... algo muy inusual
Mira, tal vez viste algo tan
importante que no lo puedes creer.
Pero yo... Estoy tratando de entender,
porque...
A veces, lo que realmente
ves y lo que imaginas...
... se mezcla con tu memoria como
si fuera un cocktail...
... donde ya no se puede distinguir
un sabor del otro.
¡Pero te estoy diciendo la verdad!
No, Marc. Piensas que estás diciendo
la verdad, pero de hecho...
... sólo estás diciendo
tu versión de la verdad.
Me pasa a mi todo el tiempo.
Aquel con el impermeable.
Ese es Giordani.
Es profesor de Psiquiatría, y un
entusiasta de la parapsicología.
Un gran amigo de Helga,
él practicamente la mantenía.
El hombre de los anteojos
es Mario Bardi.
También es clarividente...
... y un gran amigo de la pobre Helga.
Vamos.
A propósito... ¡Quería agradecerte!
''Yo ví al asesino. ''
¡Es muy agradable atraer
la atención de los asesinos!
Oh, ¡por favor!
Mira, no debes creerme, pero no
tengo una relación estable ahora.
- Yo tampoco.
- Ah, ¡Y espero no tenerla!
¡Digo, una novia!
Ah, ¡esa es la razón por la que
siempre estás tan nervioso!
¿Yo nervioso? ¡Por favor!
¡No soy para nada nervioso!
¡Si! ¡Siempre estás nervioso!
Te andas comiendo las uñas y...
... te tiemblan las manos.
Dime, ¿qué te está pasando?
¿Cuantas veces debo decirte que
soy un artista?
Te recuerdo que, nosotros, los artistas
somos gente muy sensible, ¿está claro?
¡Nosotros no escondemos las cosas
como ustedes los periodistas!
¿Esconder las cosas? Yo también soy
de piel muy sensible.
Puedes tocarla, vamos,
¡inténtalo!
- Si, no está mal.
-¡Es fantástica!
Conozco una manera de
curar tu inestabilidad...
¿Qué? ¿Aqui en el cementerio?
¿Estás loca?
De todas maneras, tengo otras cosas
en mi cabeza, ¿entiendes?
- Seguro, estás asustada como una tonto...
-¡No estoy asustada!
Si, ¡casi que te estás
haciendo encima!
¡Y es toda mi culpa!
Y quisiera verlo, ¿sabe?
Tengo curiosidad de verlo cara a cara.
Olvidalo. Mejor regresa
a Inglaterra.
Para decirte la verdad
decidí quedarme.
- ¿Decidiste quedarte?
- Si, quizás.
De todas maneras, necesito concentrarme.
Debo intentar recordar.
Estoy seguro de que vi algo muy
importante esa noche...
... pero no puedo recordar exactamente,
¡maldición!
¿Estás conduciendo?
No, Marc, ¡espera!
Debo subirme en este lado.
La otra puerta está atorada.
¡Disculpa!
¡Viva ltalia!
Ese asiento se rompió el otro día.
¿Es bastante incómodo?
¿Por qué no ayudas con la
historia de este asesinato?
Si pudieras darme una mano
con esta primicia...
. . quizás podría alejarme de reportear
en el lugar.
- ¿Qué has hecho?
- Nada.
- ¡Trabaste la puerta!
- Que, ¿no tendría que haberlo hecho?
¡La cerradura se atasca, y ahora
necesitamos un mecanico para abrirla!
¡Eso es todo lo que necesitamos!
¡Maldición! El auto no es muy nuevo
que digamos, ¿sabes?
- Gianna, conduce rápido, ¿puedes?
- ¿Por qué?
Sufro un poco de
claustrofobia.
Está bien.
Dime, Enrico, ¿por qué los Vendedores
de Boomerangs se fueron a la bancarrota?
No, no lo sé.
¡Quebraron porque siempre le
regresaba la mercadería!
¿No piensas que es gracioso?
- ¿Carlo no está todavía?
- No, antes de las diez él no aparece.
¿Podrías decirle que lo
estuve buscando?
- ¿Qué necesito hablar con él con urgencia?
- Por supuesto.
Todo está en la casa.
Vamos a esconderlo.
No, nadie lo debe encontrar.
Debemos olvidar.
Debemos olvidar todo.
Para siempre...
Para siempre... eso es todo.
Ella estaba apuntado allí.
Entre la sexta y séptima fila.
¿Y no puedes recordar nada?
¿Ni siquiera una cara?
No, absolutamente imposible.
Las luces nos apuntaban a nosotros
y los asientos estaban a oscuras.
Debo decir, pensandolo de nuevo,
Me parece recordar que...
... mientras Helga hablaba,
noté algo de movimiento...
... en la sexta o septima...
o quizás en la octava fila.
- No sé exactamente dónde.
- ¿Qué clase de movimiento?
Disculpe, ¿qué fue lo que dijo?
¿Podría repetirlo por favor?
Dije... ¿qué clase de movimiento?
Es díficil de decir.
Como si alguien se hubiera parado
y abandonado la fila...
. . pero claro, es sólo una impresión,
nada más que eso.
Con las luces encendidas,
no podíamos ver nada...
Ves, ya no estás nervioso.
Incluso puedes abrocharte la camisa
sin temblar casi nada.
Mira, ¿puedes cortarla con eso
de que soy nervioso?
Es mi carácter, Está en mi naturaleza.
Es mi temperamento artístico.
¿Por qué te hiciste pianista?
Bueno, mi psicoanalista dijo que
fue porque odiaba a mi padre.
Es como si tocando las teclas,
le golpeara los dientes.
Realmente es porque amo la música.
¿Qué hay de ti?
¿Por qué eres periodista?
Porque me gusta trabajar.
Pienso que una mujer debe ser
independiente para estar a la par del hom--
Oh, Dios, ¡No empecemos con eso
de la igualdad de los sexos!
Todo es basura, nada
de eso es verdad.
El hombre y la mujer son diferentes.
Las mujeres son delicadas...
... frágiles.
¿Qué? ¿Delicadas?
¿Frágiles?
- ¿Por qué estás despejando la mesa?
- Ven aquí.
- ¿Qué es eso?
- Una pulseada.
¡Vamos!
¡Después veremos quien
es el delicado!
¡No seas ridícula!
Tengo mejores cosas que hacer.
¿Tienes miedo?
Me engañaste totalmente, ¡no puedes
empezar hasta que este listo!
Esa no cuenta.
Debes jugar con las reglas.
¡Y tu también!
Si lo hacemos, lo hacemos bien.
¿Todavía quieres continuar?
Vas a jugar con las reglas y
sin engañarme? ¿Correctamente?
Está bien
- ¿Seguro?
- ¡Si!
Empecemos.
Ambos codos deben estar en la mesa
y no hay que mover hasta dar la orden.
- ¡Conozco las reglas!
- ¿Empezamos cuando doy la orden, ok?
¿Listo?
Despacio... despacio... espera...
Uno...
Dos...
Tres...
¡Ahora!
¡Esa no cuenta tampoco!
¡Levantaste el codo de la mesa!
¡Es un viejo truco,
un sucio viejo truco!
- ¡Tu eres la tramposa! ¡Es tan ridículo!
- Estás en lo cierto.
¡Y vas por ahi retando gente!
Tu eres grande... y macho...
¡Me rindo!
Entonces, ¿a dónde vamos ahora?
¿A dónde vamos ahora?
No voy a ningún lado contigo.
Nadie va a ningún lado,
yo me voy solo.
Seguro, pero... ¿dónde?
Voy a ver a un amigo,
si lo quieres saber.
Tengo cosas que hacer.
No puedo estar sentado todo el día...
... pulseando sólo para divertirte!
Estoy en algo importante,
pero no te voy a decir que, ¿está claro?
Escucha, no te enojes ahora.
¿Por qué no puedo ir contigo?
- Empezamos este trabajo juntos, ¿correcto?
- No.
Las estadísticas prueban
que no se puede trabajar
seriamente con una
mujer liberada.
Asi que, te guste o no,
voy a ir solo.
Escucha, sigue tu camino, ¡estúpido!
¡Llevaré adelante mi investigación,
y veremos quien sale mejor!
¿Qué es esto?
¿Otra pulseada?
Si, en cierta manera.
Entonces que sea.
¡Espera! No me dijiste
cuando nos veremos de nuevo.
Nunca.
¿Realmente?
¿Qué tal hoy a la noche?
- ¿Cuándo estás de vuelta?
- No lo sé.
Intentaré llamarte.
Está bien. Pero te repito, no quiero...
Si no quieres, sólo dimelo.
Sólo queria decir que no sé
a que hora vuelvo.
Está bien.
Adiós.
Dime... la verdad.
¿Me encuentras poco atractiva?
- No.
- Entonces, ¿qué está mal?
- ¿Mi perfume? ¿Qué?
- Nada de eso, ¿por qué?
No, nada.
¡Era sólo por curiosidad!
¿Si?
Disculpeme, soy Marc Daly,
Soy un amigo de Carlo.
Entra, querido Marc.
Te conozco de nombre.
Carlo te mencionó muchas veces.
¿Eres ingeniero, no?
No, soy pianista
Enseño en el Conservatorio.
¿Pianista? Por favor, entra..
¿Qué te puedo ofrecer?
¿Un café, un trago?
No, gracias, nada.
Pase un momento a ver a Carlo.
No estaba en el Blue Bar,
asi que pensé...
Un trago era ¿no?
¿Esto está bien?
¡Es Coca Cola!
Hice café y...
No por favor, no se moleste.
Solo vine a ver a Carlo.
Lo llamaré, entonces.
Que distraida soy.
Disculpame, Carlo no está,
él se fue.
Ven aquí Marc, ven y cuentame.
Ven aquí conmigo.
Cuentame algo de ti.
¿Hace cuanto que eres ingeniero?
- No. Señora, soy pianista.
- Y yo soy actriz.
Es decir, fui actriz.
Esa soy yo en las fotos.
¿Qué piensas?
¿Fui buena o que?
Seguramente.
Hubiera deseado tener
la oportunidad de...
Olvidalo.
Cuando me casé con el padre de Carlo--
Carlo no habia nacido, por supuesto...
... él me hizo abandonar
mi carrera.
Ahora, todo eso terminó.
Eso ya no importa.
Me consuelo tocando el piano.
- ¿Toca el piano?
- ¿El piano? Yo soy pianista.
Oh, que magnífica combinación!
¡Un ingeniero pianista!
¿Podemos hacer un dueto?
No, desafortunadamente no
tengo tiempo.
Necesito ver a Carlo con urgencia.
¿Sabe dónde está?
Fue a ver a un amigo.
Alguien llamado Massimo Ricci...
Calle Crescenzio, número 28.
Disculpe, me equivoqué.
Yo... Busco a un amigo, Carlo.
Su madre me dió esta dirección.
¿Está aqui?
Si, si, entra.
Gracias.
No sabe que mal llegó aqui.
Quisiera saber que tiene.
Todavía está muy enfermo.
Ha estado así por más
de una hora.
Empezó a tomar como
lo hace usualmente.
Quizás más que de
costumbre.
Entonces, empezó a decir
cosas sin sentido.
Mira quien está aqui.
¿Me agarraste con las manos
en la masa eh?
Tu viejo amigo Carlo...
No es solamente un borracho
sino también es un marica.
¡Sorpresa!
¡No voy a decir nada sobre
tus preferencias!
¡Pero ya te dije que no vas a durar
mucho más si sigues bebiendo asi!
Y yo te dije...¿quién quiere vivir?
El hígado no da más, y los
intestinos siguen el mismo camino.
Vamos, intenta levantarte.
Refrescate un poco la cabeza,
eso te hará bien.
Después te llevaré a
tomar algo de aire fresco.
Amo a este tipo.
Pero es tan deprimente.
Tomó bastante hoy.
Después habló sin sentido.
Pensé que estaba realmente loco.
Dijo que se quería ir.
Y después quería hacer el amor.
Después se fue a dormir.
Se está poniendo peor.
Después se puso a gritar.
Iba a llamar a un doctor.
¿Quieres algo de café?
No, ya es muy tarde.
Necesito irme, o me
echarán del Blue Bar.
¿Vienes conmigo?
Si.
Adiós.
Disculpa...
- ... por lo que pasó.
- No seas tonto. Llamame.
Buenas noches.
¿Por qué viniste a buscarme?
Quería preguntarte algo.
Recuerdas la otra noche,
¿la noche del asesinato?
Bueno, Yo dije... Pensé haber visto
una pintura en la casa.
Pero momentos después
ya no estaba, ¿recuerdas?
Vagamente.
¿Tienes fuego?
Habias dicho que la pintura
representaba algo importante.
Dijiste muchas cosas acerca de
la memoria y la verdad...
Muchas cosas que no logré
entender en aquel momento.
Si.
Recuerdo algo pero...
No recuerdo que quería decir.
Quizás hablaba sin sentido.
Estaba demasiado borracho.
Mira... escucha Marc...
... ¿por qué no empacas y
te largas de aqui?
¿Qué haces dando vueltas
con este asunto?
¿Por qué haces enojar a un loco?
¿A un maníaco?
Cualquiera que cometiera un monstruoso
crimen como ese, es un maníaco.
Si te interesa,
me atraen los hombres locos.
No puedo ayudar. Tengo una
anormal fascinación por ellos.
Pero espera, espera... escucha.
Esa pintura estaba definitivamente ahi,
yo no la imaginé.
Y creo que es algo importante.
Así que ahora...
... se transformó en un desafío...
contra mi memoria.
- Un desafío...
- Si, un desafío.
Yo me desafío también a mi,
todo el tiempo.
Y siempre pierdo...
Pero esto es diferente para ti.
Si tu pierdes, aparte del desafío...
... terminarás perdiendo la vida!
No hay nuevas noticias del caso
de la mentalista alemana, Helga Ulman.
La Policia está centrando
la investigación...
... en una persona que fue vista dejando
la escena del crimen esa noche.
De acuerdo a un informe no oficial
de un periodico...
... el testigo puede identificar
al visitante misterioso de esa noche.
Carlo debe ser cuidadoso.
¡Si encuentran que es un gran pianista,
irán por él seguramente!
Quienquiera que sea,
¡ayudeme por favor!
¿Marc? Soy yo, ¡Gianna!
¿De qué estás hablando?
No te vas a escapar...
Tarde o temprano, te voy a matar...
¿Hola?
- ¿Qué es? ¿Hola? ¿Hola?
- Escucha, Gianna, ¡Gianna!
Hay alguien en la casa.
Me habló, ¡quiere matarme!
- ¿Quieres que llame a la policía?
- Espera, espera...
¿Hola?
Una canción para niños.
Bien, esa es. Esa es la misma
canción que escuche la última noche.
Y si recuerdo correctamente...
...dijiste que Helga dijo algo acerca
de una canción de cuna en el teatro.
¡Eso mismo!
Y esa canción bien podría ser el
elemento común en los crímenes.
Creo que estamos comenzando
a definir el perfil correcto.
El asesino es un paranoide
esquizofrénico.
¡Cualquier persona que mata con tal frenesí...
... seguramente lo hace en un
estado de locura temporal!
Y bien, todos los días esa persona
puede aparentar ser normal.
Como tú y yo.
Y cuando mata puede recrear esas
condiciones específicas...
... que hacen que se libere su locura.
Alguna hora del día, algún día en
particular, incluso vistiendo...
algo que recrea esos momentos,
esas imagenes, del pasado...
... que ocasionalmente
provocan su trauma.
Quisiera agregar algo mucho menos
científico a este asunto...
... acerca de la canción de cuna.
Si recuerdas, asi como la canción,
Helga también mencionó una casa.
Y bien...
Recuerdo haber leído un libro,
algún tiempo atrás, un libro raro.
Creo que el título era ''Fantasmas de hoy
y Leyendas de la Edad Moderna''.
El autor hablaba de una casa
embrujada, en la que los vecinos...
... podían escuchar que se cantaba algo
como esta canción.
El libro sugería que un baño de sangre
se había cometido en la casa.
¿Tienes el libro?
Oh no, pero sería muy fácil de encontrar
en cualquier librería popular.
''Fantasmas de hoy
y Leyendas de la Edad Moderna''
La Casa del Niño Gritón
En una casa cerca de Roma,
una cosa extraña sucedió.
Una noche, un cazador se levantó
antes del amanecer...
...y escuchó a un niño cantando con
una voz chillona. Poco después...
...la voz se detuvo, y escuchó
más chillidos y sollozos.
No, nada.
No más noticias que las que Bardi me dió.
Ni nombres, ni direcciones.
¿Qué vas a hacer ahora?
Quisiera contactar al autor.
¿Podrías escribirme el nombre ahi?
Se llama Amanda Righetti.
Lo escribo.
¡Que pasa! ¿Qué estás haciendo?
¡¿Por qué pusiste el teléfono aquí?!
- ¿Qué sucede?
- Nada, escucha...
¿Podrías encontrar su dirección
para mi? Es importante.
Ella debe saber donde está la casa.
Probablemente sabe otras cosas
que podrían ser útiles para nosotros.
Escucha, te vuelvo a llamar.
No escucho nada aquí en el bar.
¿Qué dices?
¡La dirección! Oh, ¡esto es imposible!
¿No puedes esperar a que termine?
¡Es un sauna esto!
- Cuando vengas, recuerda los pájaros.
- No se preocupe, Sra. Amanda.
No entiendo por que conservas esos
extraños pájaros indios negros.
Me siento menos sola. Ellos cantan, imitan
cosas, la televisión, nuestras voces..
Oh, ¡es como tener un lunático
dando vueltas por la casa!
Estaría asustada.
- Te veo mañana.
- Te veo, Elvira.
¡Elvira!
El niño.
La casa.
El fantasma de la casa.
Tienes dos opciones: puedes huir
al Libano rápidamente...
- O puedo intentar averiguar
que está pasando...
... en el menor tiempo posible.
¿Cuanto tardaría la
policía en encontrarme?
¿Tomaste un taxi a lo
de Amanda?
No, alquilé un coche.
¿Por qué no arreglaste este asiento?
- ¡Me siento estúpido sentado así!
- Lo olvidé, ¡disculpa!
Escucha, te van a encontrar
gracias a las huellas digitales..
Apuesto a que las dejaste
marcadas por toda la casa, ¿no?
Correcto. ¡Se necesitaría
una inundación para borrarlas!
Digamos que encuentran el cuerpo
mañana por la mañana...
... cotejan las huellas con los
sospechosos más comunes.
Les tomaría algo de tiempo conectar
los dos asesinatos, pero al final...
... vendrán por ti.
Asi que, tienes pocos días,
lo que no es mucho.
No, no lo es.
Pero primero que nada,
debo encontrar esto.
Que linda casa,
se ve extraña.
¿Sabes dónde está?
¡No tendría que encontrarla
si supiera!
- ¿Qué vas hacer?
- No te voy a decir.
Mira, parece como si todo
aquí tuviera oídos.
¿Cómo puede saber el asesino
que yo iría ahi?
No tengo idea.
Una cosa es cierta. Te aseguro que
no te voy a decir mi proxima movida..
¡Esto es increíble!
¡Eres tan agradable!
Escucha, tesoro, espero que no
pienses que yo soy...
No, hago esto para protegerte,
para alejarte del peligro.
- Te prometo que tan pronto...
- ¡Bla bla bla!
Tan pronto como descubra
algo te lo diré.
¿Por qué no paramos con esta
estúpida competencia infantil?
Debemos trabajar juntos.
Dos cabezas piensan
más que una.
¿Dónde tienen las mujeres
el cerebro?
Dejemos de soñar: la mujer tiene
la fuerza bruta, los músculos...
... ganas en la Pulseada...
... pero te aseguro que, el hombre
monopoliza la inteligencia.
- ¿Está claro?
- Si, está todo claro.
Al fin.
¿Un trago?
Tengo...
... Anisette, Sambuca,
Cafe Borghetti...
¿No tienes algo más liviano?
¿Whisky, Cognac?
Si, mucho mejor.
¿Estaríamos mejor en mi casa,
no lo piensas?
Quizás, pero aqui estamos bien.
Si, pero pienso que estaríamos
mejor en mi casa.
Está bien, vamos.
Qué te piensas que eres, ¡Idiota!
¡Nunca conocí a un hombre más
arrogante que ti!
¡Las mujeres te deben haber arruinado!
De todas maneras, es por que
no tengo novio ahora.
¡Eso es todo!
Que cabeza tienes...
Maldición...
¿Qué pasa?
Adivina.
Si, si, es un Dracena lndivisa,
eso es.
Un exótico arbol que crece en
las Islas Canarias.
Es muy delicado y sufre
mucho la exposición al frio
Nunca lo importamos.
Es muy raro verlo en la ciudad.
- No señor, nunca lo traté
- Gracias.
No, nunca.
Si.
- ¿Estás seguro?
- Absolutamente.
Pero fue hace mucho tiempo.
Lo recuerdo por que apenas abrí,
hice la orden a las Canarias.
Desafortunadamente, muchos
murieron.
El clima no es bueno. Tuve muchas
quejas, y no hice más pedidos.
- ¿A quién se los vendiste?
- Miraré las comprobantes de venta.
- ¿Por qué te preocupas?
- Bueno... soy arquitecto.
- Es para un estudio del ambiente.
- Bueno, veamos que se puede encontrar.
¿Dónde esta la botella? ¡Quiero mi
botella por Dios! Maldición...
¡lnspector! ¡Por fin!
¡Lo estuve buscando!
¿Qué quieres? ¿Nadie chequea si
estas máquinas están llenas?
Ellos lo hacen, señor,
¡pero se roban los tragos!
¡Pero que raro! ¡De todas maneras
este lugar está lleno de ladrones!
- Disculpe, no estará pensando...
- No tú, idiota.
¿Estás haciendo horas extras?
Si, por el momento
no habrá huelga.
Nuestro pedido será
examinado por el Ministro.
- Pero planeamos una sentada.
- ¿Qué planean?
Una sentada. Nos juntamos
afuera, en el patio...
... y nos quedamos por una,
dos, cuatro horas...
Si, pero ¿qué me querías
decir antes?
Casi lo olvido. El jefe está aqui
e insiste en hablar contigo.
¡Maldición!
¿Hola? ¿Hola?
¿Está el profesor Giordani?
Mi nombre es Marc Daly.
Necesito hablarte, es muy importante.
No, quisiera verte ahora,
si es posible.
Vea, Amanda Righetti
fue asesinada.
Yacia con el brazo extendido,
apuntando hacia la pared.
No se veía natural para mi.
Es como si tratara de señalar
algo, ¿entiendes?
¿Piensas que habrán descubierto
el cuerpo?
Si, eso creo.
Quizás el dedo señalando
sea parte de tu imaginación.
Iré a echar un vistazo.
Nunca se sabe...
En venta - En alquiler
Por información, llame a Rodi
No, yo soy sólo el vigilante.
La casa pertenecía a Carl Schwartz.
¿Dónde está ella ahora?
Murió. Era alemana... escritora,
una persona muy particular.
Compró este lugar en el '68, creo.
Antes, estuvo vacía por mucho tiempo.
La gente decia que estaba
encantada por fantasmas.
Schwartz nunca escuchó los rumores.
Le pareció conveniente el precio y la compró.
Conociendola, debe haberla
comprado con los fantasmas.
- ¿Y quién vivió antes?
- No lo sé. Llegué aqui en el '67.
Esta escritora, Schwartz...
¿Sabes como murió?
Un accidente, pobre mujer.
Cayó por la ventana.
Yo fui una de los que la
encontramos, ¿sabes?
Esta mañana, muy temprano,
cerca de las ocho.
Vengo todas las mañanas
a limpiar la casa.
¡Casi me muero del susto!
¡Y la policía me retuvo por horas!
Haciéndome muchas preguntas,
queriendo saber todo.
¿Pero que podría decirles?
¿Qué es lo que sé?
Piensa, ¡no pasó media hora
desde que se llevaron el cuerpo!
Pobre Amanda.
¿Quién pudo hacerle eso?
Un maníatico, ¿quién más? ¡Siempre es
un maníatico y nunca lo atrapamos!
¿Dónde está el cuerpo?
En el baño,
Ven, te lo muestro.
Mira toda la sangre.
Está por todos lados.
Voy a limpiar un poco.
Me iré antes de que anochezca.
¡No quiero quedarme sola!
Disculpeme, quiero limpiar
esas marcas.
Disculpeme.
¿Hola?
Oh, eres tú, Francesca.
Si sólo supieras por
lo que tuve que pasar.
No, no, no. Se han ido.
Si, se la llevaron.
Si, me preguntaron mucho,
¡no terminaba más!
Un hombre grande de bigotes dijo
que era un importante testigo...
... que podia ayudar mucho.
Yo sé muy poco.
¡Por supuesto que le dije todo!
Oh, no te preocupes,
tomaré el autobus de las 6:30...
FUE
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué abres el agua
caliente?
Sólo queria saber quien...
habia asesinado a Amanda.
¿Por qué agua caliente?
Si, con agua caliente.
¿No escuchaste si la
policia encontró algo?
Sólo una pequeña muñeca...
- ¿Nada más?
- También mencionaron a un niño.
Por supuesto.
Un niño.
Está bien.
Mi hija irá con usted.
No tengo tiempo ahora.
- No hay apuro por devolver las llaves.
- Ok. Gracias.
¡Olga, Olga!
¡Vuelve ahora!
¡Vamos!
- ¿Qué es esto?
- Tu pequeña bruja.
¡Te dije que no lo
hicieras de nuevo!
¡Ahora vete!
- ¿Qué has hecho?
- No hice nada.
No te preocupes, mi padre
está un poco loco.
Adios.
Vete a casa. Llevaré las
llaves después.
- ¡Ten cuidado!
- ¿Por qué?
- ¡Hay fantasmas ahi!
- ¿Qué fantasmas?
No lo sé, pero todo el mundo
dice que hay fantasmas ahi.
Adios.
¡Sr. Daly!
- ¡Sr. Daly!
- ¿Si?
¡Gracias!
No lo vimos volver.
- ¿Pasa algo?
- No, me estaba por ir.
Las luces se apagaron
hace muchos años y...
... nadie vivió ahi, asi que...
¿Por qué se tomó tanto tiempo?
¿Qué le pasó a su frente?
Nada, es sólo un rasguño
Me cayó un pedazo de vidrio.
Le dije que tenga cuidado...
Asistencia Vial
para Transporte Pesado
Hola, ¿Gianna?
Hola Marc. ¿Qué estás haciendo?
¿Te estás divirtiendo?
Si, muchisimo.
Terminé dos crucigramas.
Al contrario de ti, yo tengo
un rompecabezas para solucionar.
Mataron a Giordani no hace mucho.
Los vecinos llamaron a la policia
porque escucharon gritos.
- ¿Qué te hiciste ahí?
- Nada, es sólo un rasguño.
Seriamente, ahora debo admitir
que no sé que está pasando.
¡Este hijo de puta sabe todo!
Sabe cada movimiento por adelantado.
Disculpa, pero no recuerdo... ¿adonde
me dijiste que debería huir?
-Al Libano.
- Ah, cierto.
Al Libano.
Pero, para ir allá, debería volar,
y le tengo pánico a los aviones.
Vamos, no hay razón para tener
miedo. Una vez que estás en el aire...
...piensa que aterrizaras pronto,
de una manera u otra.
Gracias.
¿Qué tal si agarramos el auto
y conducimos hasta España?
¿Nosotros? ¿Quieres decir que
yo puedo ir también?
Si tú quieres, si.
¡Por supuesto que quiero!
Escucha, ¡tendremos unas
grandes vacaciones!
Mar, Sol, corridas de toro, fiestas,
flamenco... ¿cómo suena eso?
Seguro, por supuesto.
Yo lo sugerí, después de todo.
No se tú, pero yo estoy que
me da un ataque de nervios.
Espera, espera. Serviría mucho
que nos quedemos y lo hablemos.
Vamos. No perdamos más el tiempo.
Ahora, vete a tu casa a empacar.
¡Estaré de regreso en una hora!
Tendré que alquilar un auto, porque
el mio no es bueno para viajes largos.
Lo sé.
¡Te amo!
¿Y esa quien es?
Una novia que tuve...
Se llama Carol.
- ¿De Roma?
- No...
Es estadounidense,
pero ahora vive en París..
¿Te gustaban las vampiras no?
Te gustan las mujeres muy sexies...
¿Hola? Buenas noches.
Soy Marc Daly.
Oh, el ingeniero.
No señora, el pianista, ¿recuerda?
Puedo hablar con Carlo,
¿está él en casa?
No, él se fue.
¿Podrías venir y esperarlo?
Podríamos hablar. El tiempo vuela
cuando se está acompañado.
Además, quizás tu no lo sepas,
pero yo fui actriz...
- ¡Que idiota!
-  Podria recitarte algo para ti...
- ¿Qué ha dicho?
- Nada. Disculpa. Buenas noches.
¿Cómo no notaste eso antes?
Gianna -
Estoy en la Calle Susa 24, Marc
¡Estaba en lo cierto!
No hay ventana.
¡Grandioso!
Olvídalo. Es demasiado tarde.
¿Qué pasó?
Encontré tu nota y
vine rápidamente.
Vi una luz rojiza en
una de las ventanas.
Entonces, te busqué y pasaste
entre las llamas.
¿Tienes suerte de estar con
vida, sabes?
¡Unos minutos más y
serías un pollo asado!
¡Maldición!
Todo está perdido.
El cuerpo...
... la habitación...
y esa pintura en la pared.
Si, Calle Susa número 24. Mi nombre es
Gianna Brezzi, soy reportera.
Si por supuesto, es urgente.
Intente apurarse.
¿Departamento de Bomberos? Quiero
reportar un incendio en la calle Susa 24.
¿Este número? Disculpe,
¿Cual es el número aqui?
831 - 4726.
Apúrese, el fuego ya está
ardiendo hace tiempo...
Quisiera saber en primer lugar
como comenzó todo.
Bueno, si había fantasmas...
- ¿Quién te dio esto?
- Esto... Lo hice yo.
¡No, es imposible!
¡No puedes haberlo visto!
¿Quién te lo dió? ¡No me mientas!
Déjala en paz.
Ella lo hizo.
Es una niña extraña.
¡Si pudieras ver lo que le hace a los
animales! Le gusta lo macabro...
Eso puede ser cierto, ¡pero no
es posible que imaginara eso!
-¡Es idéntico al de la casa!
- Lo... Lo vi en la escuela.
Buena chica, ahora dime donde
lo conseguiste, solo dímelo.
Un día, como castigo, me hicieron
limpiar los archivos.
Había muchos dibujos, y en los archivos
del '50, había uno como este.
- ¿A qué escuela ibas?
- A la escuela Leonardo Da Vinci.
Escuela Secundaria
Leonardo da Vinci
Mata a tu Padre y Madre
Presidencia.
Secretaria.
Archivo.
¡Debe haber un millón de ellos!
Están divididos por tema
y año académico.
Diseño
Mira.
Ciclo Lectivo
1951- 1952
1950 - 1951
- ¿Qué fue eso?
- ¿Lo escuchaste?
No, ¿Qué fue?
No lo sé... no lo puedo describir.
Quedate aqui.
Iré a echar un vistazo.
¿Qué dices? ¿Voy a llamar a la policía
y decirles que estamos aquí?
Si, está bien.
Gianna...
¡Gianna!
Marc, ayudame.
Gianna, ¡querida!
Calmate, cariño, calmate...
¡Todo esto por ese artículo
de mierda!
¿Sabes quien es?
Si. lo sé.
Encontré el dibujo.
¿Lo tienes? No es lejos,
ya lo verás.
El nombre está sobre la entrada.
Leonardo da Vinci.
No te escondas.
Es inútil.
Ahora sé quien eres.
Leí tu nombre.
Carlo.
Llegué muy tarde. Maldición.
Y ahora, ¿qué vas a hacer?
Matarte.
Y no me agrada, porque
me gustas.
Pero tengo que matarte.
Te dije que te mantuvieras
fuera de esto.
Empaca y vete, ¡te dije!
¿Por qué?
¡¿Por qué no me escuchaste?!
Porque eres un estúpido
y un obstinado.
¿No te das cuenta de que
todo es culpa tuya?
Pero no te alejaste de esto.
¡Si no te hubieras envuelto, si no
hubieras metido tu nariz en esto!
Pagarás por esto.
¡Y podría haberte matado!
Hey, ¡ahi está!
¡Trepándose a la pared!
¡Para o disparo!
No te preocupes, ella
está mucho mejor.
- ¿Cuando despertará?
- No hasta mañana.
La operación fue difícil,
pero exitosa.
Es una chica fuerte, no te preocupes.
No, es imposible.
Él estaba conmigo cuando
mataron a Helga.
Vio al asesino también.
¡No pudo haber sido él!
Él no tenía nada que ver.
¿Entonces por qué?
Investigación Policiaca.
Quizás esa pintura fue
hecha para desaparecer...
... porque representaba
algo importante.
Algo tan importante
que no puedes darte cuenta.
Importante... importante...
Esa pintura...
¡Un espejo!
Que idiota.
Era un espejo.
Nunca hubo una pintura aquí.
Lo que vi fue un reflejo
en el espejo.
Vi la cara del asesino.
¡Maldito! ¡Te odio!
¡Causaste la muerte de mi hijo!
¡No tenía nada que ver con esto!
El sólo...
El sólo intentaba... protegerme.
¡Nunca lastimó a nadie!
¿Qué sabes tú que
pasó realmente... ?
Ahora, no te preocupes.
Nada va a sucederte.
Está todo bien.
Yo te llevaré a la clinica.
No, ya te dije, que no voy
a volver allí de nuevo.
Te lo dije. No puedes forzarme otra vez.
Pero, es por tu bien querida.
Escuchaste lo que dijo el doctor.
No.