ROMEO DEBE MORIR
"Gracia Divina".
¿Disculpa?
Mi abuela me cantaba eso.
Qué bonito.
Me gustaba mucho lo de "Antes estaba
perdido, pero ya me encontré".
Tú, por ejemplo.
Has de ser tonto por venir aquí.
Pero supongo que
debes de estar perdido.
Así que mira. ¿Ves esto?
Es para tu cuenta.
Y...
...como pareces
un individuo tan jovial...
...aquí está la propina.
Así que largo de aquí.
No hemos acabado.
¿Ya acabaron ahora?
Déjalo, Po.
No necesitamos este problema.
Y no vuelvas, ojos rajados.
¡Po, sácalas de aquí!
Ahora.
Vámonos.
¿Quieres jugar con tu vida?
El casino es un lugar apropiado.
Necesito un poco de ejercicio.
Las armas de fuego
no matan gente.
La gente mata gente.
Por ejemplo, estos dos
con sus ametralladoras.
¡Si empiezan a disparar...
...ninguno de Uds. se va a casa!
Uds. están alborotando mi negocio.
¡Así que si no son negros...
...váyanse antes de que
esto se ponga caliente!
Vámonos.
Señoritas, discúlpennos.
- ¿Qué haces, Kai?
- Llévatelas.
- Tú también.
- No. Quédate.
Tú también, por favor.
¿Qué hacías ahí?
Estamos en guerra.
Ya crecí,
por si no lo sabías.
Estos negros te van a matar.
Tú trabajas para mí, Kai.
Trabajo para tu padre.
Traes la cabeza en el trasero, Po.
Mientras haya una guerra,
tú eres mi responsabilidad.
¡Yo me puedo cuidar solo!
¡Dios mío!
Tigre, me estás matando.
Odio este juego.
¿Isaak?
Tienes una llamada.
En la casa.
Necesitaba un descanso
de todos modos.
No sé por qué
te preocupas tanto.
Sabes por qué me preocupo.
Todos los tratos de negocios...
...no se harán en salones de billar,
sino en el club de golf de alguien.
Tú lo sabes.
Si te quieres dedicar
al negocio legal...
...quiero saber si tienes
un plan para mí.
¿O empiezo a buscar en
los avisos de trabajo?
Mientras yo respire...
...nunca tendrás que preocuparte
de los avisos de trabajo.
Vamos, muchacho.
Somos tú y yo.
Hola.
¿Qué información tienes para mí?
¿Estás seguro de eso?
¿Qué pasó?
Adiós.
¿Qué pasó, amigo?
Mataron al chico de Ch'u.
¿Qué?
Arregla una junta con Ch'u
de inmediato y averigua quién fue.
No te preocupes. Yo me encargo.
PRISIÓN DE HSING KANG
¡Oiga! ¿Adónde va?
Al hipódromo. Me dijeron quién
va a ganar la tercera.
¿Te dijeron que está arreglada?
Una vez me dijeron
algo así y no aposté.
Me tengo que ir.
Se arruinó mi día.
¡Eh! Espera un momento.
Apuesta por mí también.
Sr. O'Day.
El Sr. Sing está
en la Puerta 12.
Gracias.
Lindo toque, los detectores.
Para que nadie
haga trampa, amigo.
Sr. Sing, le ofrezco
mi más sentido pésame.
Gracias.
Lo que le pasó a
su hijo fue trágico.
Muy innecesario.
Quiero asegurarle que
investigaré esto personalmente.
Perdóneme si no me conmuevo
con facilidad.
Sr. Sing...
...con todo el debido respeto,
es imposible...
...que alguien de mi bando
haya tocado a su familia.
Así como yo sé que nadie de
su bando tocaría a la mía.
Es impensable.
Nuestro negocio continuará.
Me da mucho gusto. Gracias.
Asegúrate de que mis hijos
estén protegidos las 24 horas.
Ya está arreglado, jefe.
Haz los pasteles
para los niños, ¿sí?
- Trish.
- ¿Sí?
Necesito que firmes esto.
Muy bien.
- De nada, querida.
- Con permiso.
- ¿Tiene éste en talla chica?
- Un minuto. ¡Amy!
Ayúdale, por favor.
Ella te ayudará.
- ¿Qué están haciendo?
- A ver si sabes moverte.
Chica, que le suban
el volumen, ¿sí?
Suban el volumen.
Enséñales cómo lo hacíamos.
- ¿Me cuidas la tienda?
- Claro.
Ah, mierda.
Qué nombre para una tienda:
"Fuego Serpentino".
Está genial. Muy genial.
¿"IKool and the Gang",
de la infancia?
- Es "Earth, Wind and Fire".
- Eso es.
Eso es buena música.
¿Te conozco?
- ¿Cómo me tratas así?
- ¿Qué?
Trabajo para tu papá.
- Sí. Tu nombre empieza con "M".
- Sí, exacto.
Menso.
Qué chistosa.
Es Maurice, ¿está bien?
Me encantaría charlar contigo
del pasado, pero no puedo.
- ¿Lo dejamos para luego?
- No, no.
No funciona así.
¿Perdón?
Tú papá está en medio
de fuego cruzado...
...y Mac quiere que
te cuide las espaldas.
Te voy a decir algo.
No sé en qué anden mi papá y Mac,
pero no tiene nada que ver conmigo.
Ódialos todo lo que quieras.
Eso es asunto tuyo.
Pero si me dicen que te vigile,
aunque te vayas a confesar...
...vamos a estar tú,
yo y el sacerdote.
Qué ridículo.
Mira. Mi auto está aquí.
Asiento trasero o el baúl.
No te hagas la vida pesada.
Tú decide, niña.
¿Y la palabra mágica?
Por favor.
Qué creída.
Hay gelatina y libros
de colorear atrás.
- Qué chistoso.
- Estoy de nana.
Traje algo para los niños.
¿Puedo subirme al auto?
¡Demonios!
La Liga Nacional
anunció que...
...creará un equipo nuevo de fútbol
en Oakland.
Aún no se sabe quiénes
serán los dueños.
Nos vamos con Jody Vance.
Perry, varios grupos...
...de inversionistas harán propuestas
a la Liga Nacional esta semana.
Cuando se fueron los Raiders
creí que no habría más fútbol.
- Sí, bueno, trabajos.
- ¿Qué?
Trabajos. Si tienen que
construir otro estadio...
...los más desafortunados
tendremos trabajo.
Harold, tu desafortunado trasero
lleva sentado 15 años.
Los trabajos ni se te acercan.
Te crees muy gracioso, ¿verdad?
Le traigo un paquete.
Me río porque crees
que eres chistoso.
Gracias.
¿Quieres un trabajo, Harold?
Abre esta maldita caja.
Bueno, mira nada más.
¿Quién te mandó un regalo?
No sé. Probablemente tu esposa.
Ya empezaste otra vez.
Gracias.
- Disculpe.
- Fuera de servicio.
¿Puede llevarme aquí?
¿Cuál es tu historia?
¿No entiende inglés?
Estoy fuera de servicio.
¿Cómo estás?
Está genial esto, ¿no?
Esto está genial.
¿Cómo te llamas?
iDije que cómo te llamas!
¿Qué, no te gusta el grandote?
Es que no sabes. No sabes.
- Hola, Alonso.
- Trish, ¿qué hay?
- Aquí nada más. Comprando discos.
- ¿Sólo éstos?
Sí.
- ¿Los pongo en tu cuenta?
- Sí, por favor.
Gracias.
¡Me encanta esta música!
¡Carajo!
¡Ésta es mi música!
Te enseñaré algo que te gustará.
Mi error.
¡Carajo!
Gracias a Dios. Nada más maneje.
Fuera de servicio.
¿Sabe qué?
Jesús.
Mire, amigo: en servicio, $50.
¡Te voy a encontrar!
¡Sé dónde trabajas!
Mire, sólo hágame el favor
de sacarme de aquí.
¿Quién es ése?
Nadie.
¿Dónde aprendió a manejar?
LICENCIA DE TAXISTA
¿Akhbar?
Hong Kong.
¿Va a prender el taxímetro?
¿Robó muchos taxis allá?
¿Quiere que me pare?
No, no.
Nada más... dé vuelta aquí.
Dime, Ahkbar. ¿Es cierto
lo que dicen de Hong Kong?
¿Qué dicen?
Que todos saben kung fu.
Por supuesto.
Ley del Estado.
¿Puedes romper una tabla
con la cabeza?
Seguro.
Eso lo tengo que ver. Has de ser
un hombre muy peligroso.
¿Tiene miedo?
No te ofendas, pero...
...conozco hombres
mucho más peligrosos.
Aquí está bien.
Gratis.
Quédatelos.
No llamaré a la policía.
No quiero su dinero.
Pareces una buena persona.
Lo soy.
Búscate otra profesión.
Robar autos no te va.
¿Cómo te llamas?
¿Para que me llames?
No tengo teléfono.
Era de esperarse.
Además, manejas fatal.
¿Cómo van esas adquisiciones?
Avanzando muy bien.
Sólo falta que me firmen
3 escrituras más.
Quiero que entienda. No se juega
con la Liga Nacional.
El país es de ellos y faltan
unos días para su fecha límite.
Ya lo sé.
Tiene que recordar algo,
Sr. Roth.
Hay tenderos que llevan
30 años ahí.
¿Qué tiene de malo darles unos
días para meditar su decisión?
Estamos en tiempos muy tensos.
¿Me entiende?
Mierda.
Se está asesinando solo.
El golf es un juego de astucia,
no de fuerza.
En ese sentido, es como la vida.
La clave es dejar que el cuerpo
funcione en conjunto.
Los hombros deben girar para
que las muñecas funcionen.
Mantenga los ojos en la pelota.
El palo no me gusta.
No funciona para mí.
Ahórrese las excusas.
Con todo respeto para los tenderos,
sin las escrituras, no hay trato.
Sin el trato, no hay presentación.
Sin la presentación no hay...
- ¿Cuál es el término actual?
- "Cheddar".
Exacto. No hay "Cheddar".
¿Soy claro?
Si yo me comprometo, cumplo.
Hola, hola.
Perdón, se me hizo tarde.
Sabiendo cómo compras,
llegaste temprano.
Compré unas cosas increíbles.
Qué bien. ¡Así se hace!
Tu hermano está atrás.
¿El tipo ese que mataron?
- ¿El hijo de Ch'u?
- Sí.
Me llamó. ¿Qué te parece?
La misma noche que lo mataron, papá.
¡Santo Dios!
¿Qué quería, Colin?
No lo sé.
Ey, mira...
...te llamo en un rato,
¿de acuerdo?
Te quiero en mi oficina
en una hora, ¿entiendes?
Te pedí que no trabajaras aquí.
- Hola, gusto en verte a ti también.
- En serio, Colin.
Éste es mi negocio, ¿sí?
Vienen niños todo el tiempo.
- Si ésa es tu vocación...
- No empieces con ese discurso.
Dejemos eso, para variar.
Estaba hablando con papá.
Vamos... es un hombre
de negocios. Trabajo para él.
- Muy bien.
- No te mortifiques por esto.
Colin, espera.
Mira, discúlpame.
Es que me preocupo por ti, ¿ok?
Eso es todo.
Sí, lo sé.
También te quiero, Trish.
Pero no tienes
de qué preocuparte.
Estoy bien.
Han, no vamos a sobrevivir.
Sí vamos a sobrevivir.
Agárrate de mí.
¿Adónde vamos?
Hacia las luces de Hong Kong.
REDISCAR
Buenas tardes. Fuego Serpentino.
¿Hola?
Ahí está, amigo.
¿Qué hay bueno?
Prueba el estacionamiento.
Estoy tratando de hacer
mi trabajo, Trish. Igual que Mo.
Me dijo lo que hiciste hoy.
Fue una gran estupidez.
Las cosas se pondrán muy tensas
por el chino que murió.
¿Te tocó ese trabajo?
Sabes que no es mi estilo
trabajar así.
Disculpa.
¿Te confundí con otra persona?
No tienes idea de quién soy.
¿Por qué no me lo dices?
Para empezar, ignora la fachada.
Tienes una fachada
muy convincente.
Pues tú también. Y todos.
La tuya de "No necesito a nadie"
no te queda. No eres tú.
- ¿Esperas a una súper estrella?
- ¿Crees que eso estoy haciendo?
Creo que debes considerar la posibilidad
de que ya la conoces.
Tú eres el lacayo de mi papá.
No eres nada.
De acuerdo.
Pero un hombre, tarde
o temprano, debe independizarse.
Hacer lo suyo.
¿Cómo no me di cuenta?
Creo que estoy loca por ti.
Búrlate todo lo que quieras, pero
acabaré siendo mucho más que tú.
Esos ojos cafés se humedecerán
de pensar que me rechazaste.
Come todo lo que quieras.
Perdí el apetito.
Siéntate.
No me respetes, pero respeta a tu
padre y deja que te protejamos.
¿Entiendes?
Tienes un toque tan suave
con las mujeres.
Cuando quiera a Eddie Murphy,
voy al maldito cine, ¿entiendes?
Sí, jefe.
Dale agua de dieta o algo.
¿Dónde está mi bebida?
¿Qué carajos miran?
¡Mételo hasta allá adentro!
Acaba de contarme de la llamada.
El tipo me llama. Quiere verme.
¿Para qué?
No sé. No hablamos tanto.
Dice que tiene algo atractivo
para acabar la guerra.
- ¿Algo atractivo?
- Algo atractivo.
De todos modos, no confiaba en él,
lo cité en el casino de Sik.
Deberías haberme avisado
después de colgar.
Y la próxima vez que cruce
la calle me das la maldita mano.
¿A quién diablos le hablas así?
Te quitaré lo negro de un golpe.
No te ofendas. Sólo busco
tu respeto.
Sólo trato de ser hombre. Y no lo haces
nada fácil. Te estoy cuidando.
No necesito que
me cuides, Colin.
Siéntate, Colin.
Vamos, siéntate.
Acércate más.
He estado trabajando en un negocio
grande. Un real negocio gigantesco.
Y cuando finalice vamos a dejar
esta tontería de los gángsters.
Haremos puras cosas legítimas
de ahora en adelante.
¿Qué quieres decir?
Que tengo otros planes
para mi chico.
Y vas a poder llegar muy lejos.
Te lo garantizo.
Pero tienes que usar la cabeza.
Y tienes que escuchar.
¿Entiendes lo que
te estoy diciendo?
Sí, papá.
Acaba tu bebida.
"Colibrí".
"Mac Intosh".
¿Algo anda mal?
Tú dime.
Hola, jefe.
Odio ser emisario de
malas noticias, pero mira esto.
Bomba en Oakland - 3 Muertos
¿El negocio de Calvin?
Era el hombre más amable
del mundo.
Pienso que mejor termine
esas adquisiciones rápido.
Esto se está volviendo
un manicomio.
¿Vas a estar bien?
Nada más dame un minuto.
Está bien, jefe.
Ésa es, ahí está.
Sígala.
Ahkbar. ¿Qué rayos haces aquí?
Necesito preguntarte algo.
No, no. Sal de mi departamento
o llamo a la policía.
Por favor.
No. Eres un criminal,
y de pacotilla. ¿Qué te pasa?
Éste es el último número que mi
hermano marcó antes de ser asesinado.
Es el número de tu tienda.
Así es.
Pero no conozco a tu hermano.
- ¿Por qué querría hablarme?
- Llamó a tu tienda.
Sí.
No para hablar conmigo.
Quizá le habló a la cajera.
A veces mi hermano...
¿Hermano?
Colin.
A veces llama de la tienda,
sobre todo cuando no estoy.
¿Puedes hablar con él?
Ahí vienen Maurice
y su pandilla.
- Mira, Akhbar, creo que...
- Me llamo Han.
Bueno, Han. Mira.
Si te encuentran, tendrás graves
problemas. Vete por la ventana.
No. Prefiero salir por aquí.
De acuerdo, es tu funeral.
Dim Sum bueno. Ud. volver a llamar.
A todas horas. Gracias.
¿Por qué molestas
a la Srta. O'Day?
Es el repartidor, bobo.
Ya te dije, me llamo Maurice.
Perdón. Se me olvida, "Bo".
Oye.
- ¿Hueles algo?
- No, no huelo nada.
- ¿Dónde está la comida?
- ¿Tienes hambre, bebé?
Cubre el frente.
Oye, iDim Sum!
¡Eres un hombre muy chistoso!
El Sr. O'Day no deja pasar
las cosas.
No quiere tipos indeseables
cerca de su hija.
De mí depende que eso no suceda.
Patéale el trasero.
Tú no eres el único
que sabe cosas.
¡Agárrenlo! ¡Agárrenlo!
¡Va alrededor del frente!
¿Quién es ese desgraciado?
Qué gran país.
Autos gratuitos.
Perdimos a Sun Tzu por asesinato
hace menos de un mes.
Una tienda recibió una bomba
incendiaria y su esposa murió.
Con todo respeto, Chu'u, cualquiera
de nosotros puede morir...
...en cualquier momento.
Nosotros no somos
los negros, Víctor.
La lealtad entre nosotros
es indudable.
Déjenos golpear más duro,
mostrar nuestra fuerza.
Haremos eso cuando
nos sea de mayor provecho.
Hijo.
Padre.
¿Cómo saliste?
¿Cómo murió Po?
¿Te escapaste de la cárcel?
Dime quién mató a Po.
Todavía de policía.
Evitaste que tu hermano
y yo fuéramos arrestados.
Eso fue digno de honor.
Yo fui a prisión y tú a EE.UU.
¿Qué honor hay en eso?
¿Qué clase de padre hace eso?
No tuve más remedio.
Si no hubiera salido...
...me hubieran condenado
a muerte.
Recuerda, tú fuiste
el que me rechazó a mí.
Todavía no entiendes.
Le prometí a mi madre...
...cuidar a mi hermano menor.
Por eso estoy aquí.
Han, que Kai se preocupe de eso.
Te encomendé a Po antes
una vez.
Me dijiste que no me preocupara.
Han, no quiero perder otro hijo.
El viejo no creía
que fueras a llegar.
¿Y tú?
Yo sabía que sí.
Cuánto tiempo.
Me da gusto verte.
Dime.
¿Qué paso esa noche?
Se peleó en un club negro.
Traté de ayudarle.
Lo amenazaron. Se fue y lo mataron
antes de que lo encontrara.
¿Qué hacía ahí?
No me quiso decir.
Tu hermano era alocado a veces,
pero no se merecía esto.
¿Por qué pelearse
con los negros?
La zona portuaria es de
10 kilómetros cuadrados.
La mitad de los negocios
son chinos...
...y la otra mitad, negros.
Sólo era cuestión de tiempo.
Temía que la cárcel
te ablandara.
La gente no se ablanda
en la cárcel.
Muy bien.
- Aquí tiene.
- Muchas gracias.
Has de tener hambre.
¿No tienes nada mejor
qué hacer que sorprenderme?
¿No estás en la parte equivocada
de la ciudad?
Fui a tu tienda
y me mandaron acá.
Espera. Vengan, niños.
Está bien. Está bien.
¿Quién quiere qué?
Yo quería el amarillo.
Dale el amarillo. Él es el bebé.
Ya basta. ¿Quieres uno?
Sí. Quiero el amarillo.
Pues a ti te toca uno verde.
¿Hablaste con tu hermano?
¿Por qué iba a hacerlo?
Oigan, tiempo.
¿Ves a ese tipo?
Trabaja para mi papá.
Tiene una actitud mala.
¿Quién es tu amigo?
Lo conocí en línea.
¿Te llamas...?
Mis amigos me dicen Ahkbar.
Bueno, Ahkbar...
...te presento a Mac.
Mac, Ahkbar.
As-Salaam-Ala¡kum, Ahkbar.
¿No es ése el tipo?
Sí.
Él se llevó el auto de Mo
después de darnos una paliza.
A mí nunca me dió una paliza.
¿De qué hablas?
Ése es.
No podemos empezar porque
falta uno. ¿Quieres ayudarnos?
- ¿Yo?
- Sí.
No. No conozco este juego.
Es más fácil que respirar.
Además, a Trish le encantan
los futbolistas.
Oh, sí.
Claro.
Amigos, conseguí
un recluta fresco.
Es un novato.
Así que trátenlo bien.
Dame eso.
Mis amigos y yo damos
buenas bienvenidas a novatos.
Así que no te preocupes
por nada.
Necesito que te pares
detrás de mí.
Te daré la pelota y corres al lado
más lejano del campo, ¿entiendes?
¿Eso es todo?
Eso es todo.
¡Listos!
Veamos tu movida especial.
¡La especial de Mo!
Allá vamos, chico.
- ¡Corre!
- ¿Corre?
Vamos.
¡Rayos!
Como te dije el otro día...
...no sólo tú sabes cosas.
Buen trabajo, amigo.
- ¿Pueden ellos hacer eso?
- Claro que sí.
Es un deporte de contacto.
Esta vez corre un poco
y dobla en medio.
Y te voy a lanzar la pelota.
Se llama, "abotonador".
- A la de dos.
- Abotonador.
Ponte ahí.
¡Listos!
¡Qué bárbaro! Púmbale, púmbale.
Mo, negro de mi alma, Mo.
Pártanlo a la mitad.
¿Por qué no le pegan
a nadie más?
Porque tú traes el balón.
Bueno, dame el hut 3 veces.
¿Estás bien?
¡Oye, hermano!
¡Fútbol americano!
- Estuvo sensacional.
- ¡Hermano!
- ¡Te luciste!
- Estuvo impresionante.
- Gracias.
- De nada.
Toma mi dirección.
- Por favor, avísame qué dijo tu hermano.
- Te voy a avisar.
- ¿Viste eso?
- ¡Increíble!
- Ya lo sé.
- ¡Qué cosa!
Papá no me entiende.
Todavía quiere
que ande en el triciclo.
Papá tiene que entender que...
...él y yo estamos hechos
de la misma madera.
Necesita empezar
a respetarme, como hombre.
Digo, necesita empezar
a respetar mi hombría.
Mierda, fui a la universidad.
Así es, mi amor. Sí fuiste.
Así es, nena. Sí fui.
Es como la llamada del otro día.
Papá tiene miedo de soltarme
el negocio y todo.
Pero, nena, yo tengo ideas.
Digo, tú sabes que tengo ideas.
Es como si...
Mierda, yo soy una idea.
Vamos, siento que voy a tener
un momento "einsteiniano".
Va a haber magia.
Va a ser imponente.
Oye, mira, lo único
que quiero saber es...
...¿cuándo va a agarrar
las riendas Colin O'Day?
No te preocupes, guapo.
Ya pronto te va a tocar.
Lo siento, Sr. O'Day.
Estas cosas nunca son fáciles.
Esperen. Esperen.
No mires esto. Aléjate.
Mírame. Por favor.
¡No!
Tú tuviste algo
que ver con esto, ¿no?
- ¿Qué quieres que diga?
- Vete al diablo.
Al demonio, al demonio.
Tú eres tan responsable
de esto como los asesinos.
No te me acerques. Te odio.
Para mí, tú lo tiraste
de esa ventana.
Ése era mi chico, Mac.
Ya lo sé.
Mataron a mi chico.
Estás en una encrucijada, Isaak.
No pretendo saber
lo que estás sintiendo.
Sí sé que tienes que reprimirte
hasta finalizar el negocio.
La gente que hizo esto...
...te prometo por mi vida...
...que van a acabar
en un ataúd a su debido tiempo.
Yo me aseguraré.
¿Qué pasó?
¿Sabes? Una vez, Colin y yo hicimos algo
que creíamos iba a ser chistoso.
Se escondió enfrente...
...y yo le fingí a mamá
que estaba herido.
Que lo había atropellado
un auto o algo así.
Cuando mi mamá saliera, Colin
iba a saltar...
...y sorprenderla...
...y todos nos íbamos
a caer al suelo de la risa.
A mí y a mi mamá
nos encantaba reírnos.
Yo tenía como 8 o 9 años.
Colin tenía unos 11.
Ni siquiera recuerdo
cómo se nos ocurrió, pero...
...efectivamente, yo empecé
a gritar como desesperada.
Mi mamá salió corriendo de la casa.
Me dice: "Trish, ¿qué pasó?"
Cuando le dije, digo...
...la cara que puso.
Hasta cuando Colin se apareció,
aún no podía dejar de llorar.
Nada más lo abrazó.
Con fuerza, ya te imaginas.
Yo era un bebé. No entendía
entonces, pero ahora entiendo.
Cuéntame.
- ¿Qué pasó?
- Colin está muerto.
Y por más duro que lloro...
...no va a aparecer y decir
que era sólo una broma.
Lo lamento.
Necesito tu ayuda.
Ahora tengo que descubrir
qué está pasando, tanto como tú.
Caballeros, estamos listos
para abordar la Liga Nacional.
No creo que ninguna de las otras
ofertas se acerque a la nuestra.
Nuestro paquete es asombroso.
Tenemos el dinero.
Tenemos la organización, propiedades
en la bahía a minutos del puente.
Ni Dios hubiera podido diseñar
una ubicación mejor.
Sí, así es, Barry.
Tú me conoces bien.
Si digo que hay caviar en la montaña,
tú sólo traes las galletas.
No entiendo.
Son propiedades en la bahía.
Deben significar algo.
Mi hermano no quería
que las encontraran.
Sí, pero, ¿por qué?
¿Es aquí?
Sí, esto es Driggs 44.
¿Hay alguien aquí?
¡Agáchate!
Eres china.
No me digas.
No puedo pegarle a una chica.
Aquí, si una chica te pega,
no necesitas ser un caballero.
Vengo de ver a Víctor Ho.
Parece que te angustió un poco.
¿Cómo está el viejo Víctor?
Muerto.
Asesinaron a todos
minutos antes de que yo llegara.
Issak O'Day
sobrestima su poder.
Lo mataron chinos.
Imposible.
Vi a uno de ellos.
¿Crees que alguna de las otras
familias se haya metido?
Quizá Kai sepa algo.
No. Su lealtad es inigualable.
O'Day pudo haber contratado
chinos de fuera...
...para provocar
justo este tipo de disensión.
Ahora tú sobrestimas su poder.
Quizá deberías estar
más preocupado por su hija.
Eres un tonto si la descartas.
Sus encantos
te ofuscan el pensamiento.
¡Caray! Mira eso.
- Impresionante, ¿no?
- Sí.
Estas cositas pagan la renta.
¿Entiendes?
No lo dudo.
Los cangrejos en un barril no
pueden salir ni desean quedarse.
- Sí, tienen esa peculiaridad.
- Sí.
Unos hermanos también
la tienen, ¿sabes?
Tan pronto uno
de nosotros sube...
...un cangrejo desgraciado
como tú nos jala para abajo.
Sí, Sí. Te voy a decir una cosa.
Este lugar te puede parecer
un pedazo de mierda...
...pero sigue siendo mi pedazo
de mierda y no lo voy a vender.
Tengo que trabajar.
Veámoslo de otra manera.
Ahora, tienes dos opciones.
O nos traspasas la propiedad...
...o te doy un tiro y te dejo
aquí, con los cangrejos.
¿Qué escoges?
- ¡Está bien!
- ¡No te oigo!
¡Está bien! ¡Lo haré!
- ¿Qué?
- ¡Lo haré! ¡Te la voy a firmar!
Tráeme la escritura.
No me mires.
Te mando a los noticieros.
¿Qué te pasa? ¿Estás loco?
No me molesta que lo digas.
¿Cómo estás? Qué gusto verte.
Igualmente.
A ellos no les importa
la guerra.
No les importa
si se incendia la barca.
Es un gran placer.
¿Qué te trae al centro?
¿Oíste de Víctor Ho?
Estamos esperando
unas represalias fuertes.
Por eso vinimos. Supimos
que iban a atacar tu barca.
Tienes que estar bromeando.
- ¿Cuándo?
- Ahora mismo.
Agarra el dinero.
Gracias por asistir
a esta junta...
...con tan breve aviso.
Queridos hermanos,
cuando expiren...
...su territorio permanecerá
en la colectividad.
Claro que como
sólo yo sobrevivo...
...la colectividad soy,
en realidad, sólo yo.
No se ponga en mi camino cuando
mis pies pisen las brasas.
La desdicha es contagiosa.
Oh, joven Sr. Roth,
suena nervioso.
¿Le puedo sugerir acupuntura?
Ojalá me tenga buenas noticias.
No hay necesidad de amenazas
ni de ponerse dramático.
Ninguno de nosotros
quiere alargar esto más.
Entonces termine con sus
negocios y déme las escrituras.
Maldición.
¿Me comunicas
con IKeyshawn Johnson?
- Ya lo llamo, señor.
- Gracias.
Soy papá. Soy tu papá, nena.
Soy yo. No tengas miedo.
Mira, Trish.
Necesito que vengas conmigo.
¿Por qué?
Te lo voy a decir.
Nada más sal por delante, ¿sí?
Trish, no puedes ser amiga
del hijo de Ch'u.
- Se llama Han, papi.
- Bueno.
- Aléjate de Han.
- ¿Por qué, papá?
¿Temes darme un balazo?
Es demasiado peligroso ahora.
Me voy a arriesgar.
¿Fuiste tú?
¿De qué hablas?
Tú sabes.
¿Hiciste matar a su hermano?
¿De dónde salió eso?
Vamos, papá, necesito saberlo.
No, no fui yo.
Te digo que no.
No. Yo no fui.
Tricia, mírame.
Yo no tuve nada que ver con eso.
Pero uno de ellos
va a pagar por lo de Colin.
Valiente hombre de negocios.
Valiente protector
de su familia.
¡No puedes tocarme!
¡Intercepción, camarada!
- Por favor.
- ¡Va de regreso!
¡Mira eso!
¡Vuelve a cámara lenta!
Voy por ti.
¡No puedo verlo!
Sólo voy a jugar. ¡No veo nada!
Y puede irse...
...¡hasta el final!
¿Cómo está tu mamá?
¿Cómo está mamá?
¡Touchdown, camarada!
¡Toma, toma!
Estas nueces en tu boca.
Dije que te metas
las nueces en la bo...
¿Qué hacen? ¡A trabajar!
¡Negros inútiles!
¡Toby! ¡Vete!
¿Dónde está Mac, Maurice?
Está atrás.
Dile que quiero verlo.
Sí, señor.
¿Segura que no quieres nada?
No, así estoy bien.
Voy a estar abajo.
Está bien.
Recuerdo estar sentado ahí...
...viéndote arreglarte
el pelo para tu primera cita.
Me conectaste con Dexter Benson.
El bueno de Dex.
- Me caía bien el chico.
- Por favor, papá.
Estaba tan asustado que
me mordió el labio al besarme.
Un segundo.
Sé que no lo besaste
en la primera cita.
Sí, lo besé.
No sé, creo que
quería desquitarme de ti.
¿Sabes qué? Odio admitirlo.
Extraño esos tiempos.
¿Sabes cuándo
extrañaba yo más a tu mamá?
En tus graduaciones
y en tus citas.
Yo sé que nunca
he podido hablar contigo.
He querido decirte muchas cosas.
Nunca me sale bien.
Lo reconozco.
Te quiero en mi vida.
Hay...
...ciertas cosas.
Hasta que pueda
probar estas cosas...
...quiero que
te quedes aquí conmigo.
Escúchame.
Hay gente tratando
de hacerme daño a través de ti.
Como pasó con tu hermano.
Y por ningún motivo
dejaré que hagan eso.
¿Quién es?
Tienes una llamada.
Ahora no, Mac.
Es Roth.
Hoy es un buen día.
Es día de escrituras.
- Confío en que todo va bien.
- Perfectamente.
Esta noche mis sueños
se cumplen.
Nos vemos en el club.
Como quedamos.
Tendré tu cheque.
¿Cómo vas con Sik?
Nos vamos a conectar a las 8:00.
Cuidado con él.
El muchacho es mañoso.
No le des ninguna ventaja.
Yo puedo con Sik.
¿Perdiste la cabeza?
¿Estás loco? ¿Qué haces aquí?
Te extrañé.
¿Me extrañas? Yo te voy
a extrañar si mi papá te ve.
¿Sabes dónde estás?
Está parado afuera.
¿Qué voy a hacer contigo?
Hola, papá.
Tengo que atender un asunto.
Si necesitas algo,
nada más diles. ¿Está bien?
Estoy bien, papá.
Estoy descansando.
Tú haz tus cosas, ¿sí?
Jesús. ¡Vamos, tú...!
Vamos. Tienes que irte.
- ¿Estás bien?
- Perfectamente, papi.
- Sólo un poco nerviosa.
- ¿Tienes hambre, nena?
Van por pizza.
Les dices y te la traen.
No tengo hambre.
Si me da hambre, yo les aviso.
Vuelvo en un rato.
Está bien.
Esta pizza está rica.
¡Oye, chiquilla, abre! ¡Te traje
una pizza de salchichón!
Abre la puerta. No tiene puerco.
Una pizza como para chuparte
los dedos. ¿Es de Domino's?
Nunca había estado aquí arriba.
Tiene a Prince en la pared.
¿Tú también estás medio zafada?
¿Dónde estás?
Vengo por la esquina.
¡Caray!
Dime, ¿adónde vamos?
Mira.
Todos esos lugares han sido
desalojados o quemados.
Excepto éste.
Yo conozco éste.
Mi papá y Mac lo mencionaron.
Es el casino de Sik.
¿Un casino?
Vamos a jugar.
Vamos.
Ahora sí tienes
un sabor de negro.
"Hip- hop".
Yo sé lo que es eso.
Hola, ¿qué hay?
Por favor, viene conmigo.
Déjalo entrar.
¿Eres la hija de Isaak?
Así es, guapo.
¿Me vas a dejar entrar?
Está bien.
Gracias. Vamos.
No tengo ganas de esto.
Vamos a bailar.
- No es mi onda.
- ¿No lo es? Qué simpático. Ven.
Mira esto.
Hombre, ¿lo puedes creer?
¿Qué diablos está haciendo?
¿Qué cuentas, Trish?
¿Qué cuentas, Sik?
Vamos a hablar.
Está bien.
Ven.
Tu papá anda paseándose
como Donald Trump...
...agarrando las propiedades
que puede en la bahía.
Ahora quiere tener un club.
Está trabajando en algo grande.
Algo grande. No me importa
qué tan grande sea.
Tu papá y Mac me pueden amenazar
todo lo que quieran.
Pero Sik se va a quedar aquí.
Eso es precisamente
lo que opino yo.
Creo que todos debemos quedarnos
aquí para negociar más.
¿Así nos llevamos, camarada?
¿Amedrentándome en mi casa?
- ¿Qué haces? ¿Qué te pasa?
- Cállate.
¿Sabe mi papá de esto?
Siéntate.
¿Qué?
No hay necesidad de armas.
Como te había
dicho antes, patán.
No voy a firmar nada.
Bueno, la voy a firmar yo.
Vaya, vaya, vaya.
Es mi amigo Dim Sum.
¿Noche ocupada?
Te vas con la hija del jefe
y estropeas los planes de Mac.
Y ahora...
...te vamos a patear el trasero.
¿Dónde está ella?
No pensabas que
te la ibas a tirar, ¿verdad?
¿Qué?
Trish. No pensabas que te la ibas
a conquistar, ¿verdad?
Aquí está la cosa, tarado.
Me dejas ir, te dejo vivir.
¡Dice que me va a dejar vivir!
Te voy a extrañar mucho.
Cómo me haces reír.
Pero vele el lado bueno.
A veces uno gana...
...y a veces
uno pierde, Dim Sum.
¡Al diablo con lo que dice Mac!
¡Maten a ese infeliz!
¡Levántense!
¡Levántense, maricones! ¡Vamos!
Dim Sum.
Sal a jugar.
¡Oye, fideo de arroz!
¿Qué diablos estás haciendo?
Ojalá caigas de pie, campeón.
No sólo tú sabes cosas.
- ¿Dónde está?
- Club de Hombres de Oakland.
Disculpa, imbécil.
Me llamo Maurice...
...puta.
"Cristal", Sr. Ch'u.
Sólo se vive una vez.
Todo está en orden,
hasta la última pagoda.
Es Ud. un buen hombre.
Gástelo bien.
Sr. O'Day.
Sr. Ch'u.
Usted me dió una vez sus
condolencias.
Ahora le ofrezco el mío.
Lamento la muerte de su hijo.
Tendrá tiempo de sobra para
expresar sus lamentos, Sr. Ch'u.
Sorprendente.
¿Cuánto?
Éste es el meollo del asunto.
Quisiera que mi hijo
pudiera verme hacer esto.
Y pudiera estar aquí.
Quédeselo.
No entiendo.
Acaba de adquirir otro socio.
Creo que es hora de que la Liga
tenga un dueño negro, ¿no?
Está bromeando, ¿verdad?
No está bromeando.
Me temo que ya tengo un socio.
De hecho, varios.
Pues, ya tiene otro...
...de hecho.
No olvide, Sr. Roth,
que sin esas escrituras...
...no tiene...
¿Cómo se le llama al dinero
últimamente, Dave?
¿"Cheddar"?
- ¿Me permite un momento?
- Adelante.
¿Conque éste es el plan, Isaak?
Quieres ser socio de Roth.
Estaba esperando
el momento para decirte.
Me voy al palco de dueños.
Nos vamos al palco de dueños.
No estoy jugando con esta gente.
El palco del dueño.
Ya me harté
de estas cosas "legítimas".
¿De qué hablas?
Creo que lo llaman
reestructuración corporativa.
Urbanización Isaak O'Day
está siendo secuestrada...
...por Macquiavelo, S.A.
Casi se me olvida.
Me voy a llevar
tu posesión más valiosa.
Si disparan, disparamos.
¿Estás loco?
¿Vale ella 38 millones
de dólares para ti?
Ahora sé que estás loco.
No. El loco eres tú. ¿Crees que ese
blanco te admitirá en su juego?
Ch'u y yo teníamos un acuerdo.
Si alguien no firmaba las
escrituras, nos lo cargábamos.
¿De qué hablas?
Le disparó, papá. Yo estuve ahí
cuando mató a Sik.
Y ahora, después de todo, ¿de
veras tratarás de hacer esto?
Llevo años cuidándote
las espaldas, Isaak.
Y, la verdad, ya me harté
de ser tu chico.
¿Crees que mandar
a tus hijos a la universidad...
...va a enderezar
todo lo que tienes de chueco?
Tú quieres poseer
un maldito palco.
Mac sólo quiere
poseer las calles.
Ése siempre ha sido tu problema.
¿Qué pasó con Colin?
¿Qué tiene?
¿Tú mataste a Colin?
Hasta las guerras falsas
tienen sus bajas, Isaak.
Al viejo Colin
le cortamos las alas.
¡Demonios, Roth!
¡Vigílala!
¡Es mía!
¡Aterriza!
¡Aterriza ya!
¡De ningún modo!
¡Que aterrices!
¿Por qué mataste a mi hermano?
Todas esas cosas chinas
pasaron entre chinos.
Dale las gracias
a tu propia gente.
Aunque no vas a poder.
Lo siento, Romeo,
pero tienes que morir.
Maldición.
Eso es lo que se llama ser cruel.
Llamamos a la policía.
- También viene una ambulancia.
- Gracias.
Estoy bien, nena.
¿Cómo te sientes tú?
Estoy bien.
¿Él es Han?
Sí.
¿Tú eres el que
ha estado dando lata?
Déjame darte la mano.
Das un apretón firme.
Eso me gusta.
Quédate con tu papá.
Lo haré.
Es bastante bajito.
- Ya lo sé.
- Es un chiquitín.
No sé qué hacer contigo.
Tu hermano no tenía
madera de líder.
No tenía la disciplina.
Por eso lo mataste.
Por eso tuve que matarlo.
¿Tuviste?
A mi hermano.
Así es.
Eso...
...fue un error.
Ven acá.
¡Sigue!
¡Dame algo de piel, vamos!
Para ti, matar
a tu propio hijo...
...fue como atropellar
a un perro en la calle.
Un estorbo más.
Po hubiera comprometido
nuestros negocios con Roth.
Hice todo lo que pude
para detenerlo.
Menos lo correcto.
Ser su padre.
¿Qué propones?
¿Vengar al hermano
matando al padre?
Hazlo, si así te vas
a sentir más tranquilo.
No, ya honré a mi hermano.
Encontré al responsable
de su muerte.
Dejaré que el destino
decida qué hacer contigo.
Si la policía no te agarra...
...la mafia te matará.
Haz lo que quieras, padre...
...pero esta vez,
nadie irá a la cárcel por ti.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Ven, vámonos.