Menos de un minuto por jugar. Los
Knights necesitan una gran defensa aquí.
¡Movimiento! ¡Movimiento!
Hay una jugada
y ahí sale Devore.
Intenta salir sin ser derribado.
Gran golpe de Jake Tyler.
El 44 nos está matando.
Entra ahí y detenlo.
¿Quieres un poco
de esto, perra?
¡Muy bueno, Jake!
Todo está bien.
¡Haz la llamada!
Ese fue el 13avo bloqueo de Tyler esta
noche. Esta completamente en la zona.
¡Cruzando! ¡Cruzando! ¡Lo tengo!
Tercero y 10.
Busquen al mariscal en...
Azul, 32.
Ahí está el saque.
El lanzamiento es abierto a Moore.
Y Jake Tyler hace una gran
parada en el área ofensiva.
Perdieron tres yardas en la jugada.
¡Sigue así, bebé!
No vas a cambiar el marcador.
Ahora Tyler y Moore
se amenazan el uno al otro.
Lo han estado haciendo
durante toda la noche.
Lowe profundo en el área.
¡Afuera! ¡Afuera!
La lanza abiertamente a Moore.
El balón está un poco alto.
¡Tyler golpeó a Moore cuando este
empezó a correr, y lo derribó!
Esto puede haber sido todo
para los Hornets, amigos.
Sabes, lamento mucho lo de tu padre.
El jugo. Esa cosa puede matarte.
¿Qué fue lo que dijiste?
Tyler y Moore están peleando.
Oye, no te preocupes, Jake.
Buena suerte por allá.
- Hasta luego, hermano.
- Amigo.
Vaya forma de despedirte.
- Sí.
- ¿Cómo está la mano?
Estaré bien.
Oye, vamos, todos iremos a Harland.
No, no puedo. Todavía
tengo cosas que empacar.
No puedo creer que
te mudarás a Disney World.
Orlando.
Sí, bueno, iría a visitarte
pero no tengo 8 años.
Podías haberme engañado a mí.
Tal vez te vea en Daytona
en las vacaciones de primavera.
Sí. Claro.
¿Quién te mantendrá
fuera de problemas?
¿Quién te meterá en ellos?
Hasta luego, amigo.
- ¿Qué hay?
- Comida vespertina.
Es un deporte de contacto, mamá.
Llamó tu entrenador. Dijo que habías
estado peleando otra vez.
¿Quieres saber lo que dijo
el otro tipo?
No voy a hacer esto cuando
lleguemos a Florida, ¿de acuerdo?
Entonces, no lo hagas,
porque no voy a jugar, ¿de acuerdo?
Se me hizo tarde. Necesito que
ayudes a empacar a Charlie.
Ustedes empiezan en el garaje, a primera
hora de la mañana, ¿de acuerdo?
Maldición. ¿Dónde están mis llaves?
Todo debe estar listo para cuando
vengan los de la mudanza el día después.
- Mamá, yo puedo empacar mis cosas.
- ¿Ya ves? Él puede empacar sus cosas.
- Maldición. ¿Dónde están mis llaves?
- ¡Creo que las vi por aquí!
Gracias, adiós.
Sólo hazlo Jake.
Setenta y dos.
Al volar en formación V...
...un grupo de gansos añade 72% más de
alance de vuelo que si uno volara solo.
Tiene algo que ver con la elevación.
1,392.
Es el número de datos
inútiles en tu cabeza.
Son las millas desde aquí hasta Orlando.
¿Me odias?
- ¿Por la mudanza?
- No.
¿Famosa Academia Stampard
de Tennis en Orlando?
Será mejor que llegues a Wimbledon.
¿Llegar?
Voy a ganarlo.
Déjame darte una mano con eso.
- No, lo tengo.
- No, déjame.
Supongo que mamá olvidó
llevar esa a la beneficencia.
Me desharé de ella.
Sabes, podríamos cerrarlo
e irnos manejando.
Nada más que camino
abierto desde aquí hasta Iowa.
- ¿Qué hay de mamá?
- No nos extrañaría.
- Me extrañaría a mí.
- Sí, eso es realmente gracioso.
- ¡Lo tengo!
- ¡Dale!
Ya lo tienes.
- Dale.
- ¡Oye, oye, detente!
- Oye, ya lo tengo, ya lo tengo, hombre.
- ¡Mierda!
- En serio, creo que lo tiene.
- ¡Claro que sí!
- ¡Piérdete, amigo!
- Sí, vete. Tú no quieres nada.
- ¿Estás bien, hermano? ¿Estás listo?
- ¡Sí!
- ¡Peleen!
Levanta las manos.
¿Sigue con nosotros,
Sr. Tyler? ¿Sí? Bien.
Se puede alegar sin duda que La Ilíada
celebra la guerra, obviamente...
...pero no todos los símbolos de este
poema soportan esa interpretación.
¿Qué símbolos pueden sugerir una actitud
menos vanagloriosa sobre la guerra?
¿Alguien?
¿Alguien? ¿Alguien?
¿Srta. Miller?
Lo siento, me perdió en "vanagloriosa".
Vamos. Usted leyó el poema, supongo.
¿Vio la película, tal vez?
El Escudo de Aquiles.
Las escenas de una vida
normal descritas...
...en el Escudo de Aquiles sugieren
una alternativa a la guerra.
Amigos o familia o
lo que está en juego.
No está mal para
su primer día, Sr. Tyler.
Todos podemos pelear por emular esta
clase de preparación e inteligencia.
Oye, Escudo de Aquiles, bien hecho.
Gracias por salvarme.
- Te debo una.
- No hay problema.
- Soy Baja.
- ¿Cómo México?
Como que mis padres
fumaban mucha hierba.
- Soy Jake.
- ¿Por qué la mudanza a medio año?
Mi hermano es una estrella del tenis.
Obtuvo una beca.
No está mal. ¿Qué hay de ti?
¿Tienes algún talento?
Quiero decir, aparte de adular
en la clase de Literatura.
Probablemente no fue la mejor
movida para el primer día, ¿verdad?
Probablemente no.
Oye, ¿puedes ayudarme
a encontrar el ala 3?
- No existe. Déjame ver.
- No, ahí está.
Es el ala B.
Tu escritura es más difícil
de leer que La Ilíada.
Parece que tú no tuviste
problemas para leerla.
Un libro así de maltratado tuvo
que haber sido hojeado...
...al menos un par de veces.
- Tal vez lo compre usado.
- Tal vez, pero lo dudo.
- ¡Ahí estás!
- Hola.
Bonita camisa, Kurt Cobain.
¿Estás consciente de que esto está más
caliente que las bolas de Satanás?
Y esas están calientes.
Chicos, déjenlo en paz.
- Vámonos, B, el leñador me aburre.
- A mí no.
¿J, adivina en cuanto cronometraron
mi servicio hoy?
No lo sé, ¿1,000?
Aquí hay comida, cariño.
Estoy cansado de la
comida para llevar.
- Ochenta y cinco millas por hora.
- ¡Eso es grandioso, Charlie!
- ¿No es grandioso, Jake?
- Sí.
¿Qué tal la nueva escuela?
¿Te gusta?
Es grandiosa.
Está bien, cerebro. Dime a qué velocidad
sale la salsa de tomate de la botella.
Ahora no, Charlie.
¿Qué tal son los maestros?
- Son grandiosos.
- ¿Clases? ¿Otros chicos?
Es grandioso. Todo grandioso.
Viviendo entre cajas.
Incluso estamos comiendo de cajas.
Yo simplemente diría
que todo es maravilloso.
¿Quieres jugar con números, Charlie?
Cuatro. El número de veces que tu
hermano ha tenido que ser suturado.
Y dos. El número de veces que
ha sido expulsado de la escuela.
Seis. El número de veces que he
tenido que ir a buscarlo a la comisaría.
¿Cansado de vivir entre cajas, Jake?
¿Por qué no intentas desempacar?
¡Amigo! ¿Qué tal? Estás recargando
carbohidratos. Eso es inteligente.
Me llamo Max Cooperman.
Chócala.
- Jake Tyler.
- Lo sé.
También sé que hay un futbolista
de 102 kilos en Iowa...
...que está muy feliz
de que te hayas mudado.
- ¿Cómo sabes sobre eso?
- Internet, amigo.
Un tipo lo filma,
el mundo entero lo ve.
Vamos. ¿Nunca te buscaste
a ti mismo en Google?
Cuando golpeaste a mi amigo
con ese gancho de derecha, hombre...
...nos pusimos a investigar.
Y tu video está empezando
a circular, hermano.
Mira, la gente...
La gente está hablando.
Lo hemos puesto en marcha, amigo.
Esto es algo que tienes que ver.
Bien, el otro día,
cuando me viste peleando...
...eso estaba completamente organizado.
- Una pelea totalmente aprobada.
- A mí me pareció una paliza, hermano.
Estoy reuniendo mi "chi".
Estoy aprendiendo los movimientos
de uno de los maestros.
Jean Roqua. El tipo entrenó con
los Gracies hace mucho tiempo.
El tipo fue finalista
en el Vale Tudo, ¿verdad?
Mira esto.
Espera el momento indicado.
Posición antes que sumisión.
Mira, te agradezco todo.
No estoy interesado.
¿Qué? Pero, amigo, tú... Tú podrías
entrar al panteón de los grandes.
Estamos hablando de un
perfil social significante.
Quiero decir, eres un
peleador por naturaleza.
Simplemente no me interesa, amigo.
- ¿Quieres dar un paseo?
- No, estoy bien.
¿Seguro? Podemos subir el aire
acondicionado. Puedes usar esa franela.
¿Entonces, qué?
¿Tu auto está en el taller?
Sí. Si por taller quieres decir salón de
muestra, entonces sí. Es un 335 nuevo.
Eres libre de ir a buscarlo
por mí cuando quieras.
Es el plateado que no puedo comprar.
Dios mío. ¡Eres pobre!
Hay una fiesta esta noche,
por si quieres ir.
- ¿Estarás ahí?
- No, no estará.
Te está invitando a una fiesta
a la que ella no irá.
¿Tiene eso sentido?
Lo siento. Aquí tienes
la dirección si quieres ir.
¿Nos vemos allá?
Sí. Gracias.
El niño tenía nueve años.
Me ganó, 6-3.
Es más joven que tú.
Tú apenas te estás adaptando.
Sólo tienes que darle tiempo.
¡Mi compañero!
- ¡Amigo!
- ¿Qué?
¿De quién es esta casa?
Es una buena pregunta.
¿Quieres una cerveza?
- No, estoy bien.
- ¿No?
¡Beban, perras!
¡Eso es asqueroso!
El video número uno en YouTube.
- ¡Max!
- Puedo sentir cómo sube mi contador.
Voy a meterte esa
cámara por el culo.
- No estoy aquí.
- Se terminó el espectáculo.
En el muelle.
Lo juro. Fue muy gracioso.
- Hola, Ryan, ¿qué tal, amigo?
- Mi amigo, Max.
Sabes sólo vine a divertirme.
- ¿Cómo te va? ¿Bien?
- Muy bien.
Oye, él es Jake.
- Ryan McCarthy.
- Jake Tyler.
- Es un gusto conocerte.
- Sí. Igualmente.
Eres de Ohio, ¿cierto?
Un poco más al oeste.
De Iowa.
Iowa... Dan Gable, el luchador olímpico
más grande de la historia.
Sí. Los juegos del '72.
Nunca perdió un punto.
¡Exacto, amigo!
Agua.
Buena atrapada.
Disculpen.
¿Entonces, qué te parece Orlando?
No estoy muy seguro, amigo.
Te entiendo.
Sabes, he vivido aquí toda mi vida...
...y todavía no sé cómo me siento.
Chicas en bikini todo el año.
¿Qué es lo que no sabes?
El hombrecito tiene razón.
No puede haber algo mejor que esto.
- ¡Increíble!
- Sí, pero esto no es.
- ¿Esto no es qué?
- Toda esta mierda de "American Pie".
No. La verdadera acción
está junto al lago.
Fuerza sobre masa
es igual a aceleración.
¡Noche de lucha!
Cualquiera que quiera pelear
tiene una oportunidad.
Chica contra chica.
Un poco de negro contra latino.
Y mi favorito personal,
la batalla de los "ex".
Perra loca.
¿Entonces, qué piensas?
Esto es una locura.
- ¿Tenías algo así allá en casa?
- Ni de cerca. ¿Quién está a cargo?
Nosotros.
¿Entonces? ¿Estás listo?
¿Listo para qué?
El evento principal.
Eso sería tú y yo.
Lárgate de aquí, amigo.
No voy a pelear.
Creo que sí lo harás.
¡Oigan, esta es la pelea,
fanáticos de la lucha!
Ryan "El Terror" McCarthy
contra Jake "El Campo de Fútbol" Tyler.
¡Sí!
- Espera, amigo.
- Mira, si quieres ser el mejor...
...tienes que vencer al mejor.
No quiero ser el mejor.
Todos vimos ese video, ¿verdad?
- Sí.
Esa pelea estuvo buena, viejo.
Sinceramente ¿sí?
Un gancho de derecha...
...y el tipo quedó inconsciente.
Oye, Ry, no creo que
a Iowa le interese.
Bueno, tenemos que darle a la gente
lo que ellos quieren.
- ¿Están listos para ver algo?
- ¡Sí!
- ¿Ustedes?
No quiero pelear contigo, viejo.
No quiero pelear con nadie.
¿No quieres pelear?
¿Entonces qué diablos haces aquí?
¿Qué estás haciendo aquí?
Se está acobardando.
Esto es incómodo.
Que tengan una buena noche.
Ryan, él...
¿Adónde diablos vas?
¡Espera!
Espera, espera.
Vi el video, y sabes golpear, amigo.
Ya sabes lo que dicen sobre Internet.
Sí, lo sabemos.
¿Entonces nada de eso es real?
¿Ni siquiera esa parte sobre tu papá...
...estrellando su trasero ebrio
contra un árbol?
Aunque, lo que no puedo entender es...
...¿qué hacías tú en el
asiento del acompañante?
¿Por qué simplemente
no conducías tú?
A eso es lo que llamo
dejar caer el balón.
¡Suéltenme!
Supongo que algo de esa
cosa en la Red es cierto.
Está bien.
¿Quieres guantes?
Sí. Busca los guantes.
¡Sí!
¡Vamos, bebé!
¡Vamos a la guerra!
Juega para ganar.
Está bien, tranquilos, tranquilos.
Silencio, silencio.
La pelea termina por
knock out o por abandono.
¿Estás listo?
¡Empiecen!
Linda derecha.
Golpe barato, hombre.
Iowa, ese fue uno barato.
Pero tú eres bueno, bien...
...y tienes un buen centro de gravedad.
Pero toda es mierda de
boxeo de vieja escuela, es...
No lo sé, no funciona por
estos lados. Tienes que mezclarlo...
¿Duele, verdad? Apuesto que sí.
Tus piernas están destruidas.
Quizás no puedas poner peso sobre ellas.
Ahora las malas noticias.
Esto va a terminar contigo
viéndote como una perra..
...frente a todo el mundo.
¡Mi muchacho es quien manda!
- ¡Levántate, levántate!
- ¡Levántate, granjero!
- ¡Knock out! ¡Es un knock out!
- ¡Maldición!
Rayos, estás loco.
Se está levantando.
Se está levantando. ¡Se está levantando!
Lo mandaste a la cama.
Amigo, quédate abajo.
Pelea otro día, hombre.
¡Oye, Ryan!
No tienes nada.
No te preocupes, hombre. Estarás bien.
Hay cucarachas aquí.
¿Quieres desayunar?
- ¿Y qué pasó con el otro tipo?
- ¿Qué hay con él?
- ¿Se veía peor que tú?
- Sí, quizás antes de la pelea.
Oye, intenta no decirle
nada de esto a mamá.
No necesito hacerlo.
- ¿Puedes llegar hasta el autobús?
- ¿La cosa grande y amarilla?
Buen hombre.
Dios, ese muchacho nuevo
fue completamente humillado.
El chico de la franela, Ryan lo
destruyó. Le pateó el culo.
¿Qué le pasa a ella?
- ¿Qué quieres, Charlie?
- Es Max Cooperman...
...y Baja Miller.
Demasiado fácil.
- ¡Qué forma de hacer la mudanza!
- ¿Qué quieres, Max?
Bueno, no fuiste a la escuela, hombre.
Intento empezar temprano
el fin de semana.
Mira, no había mucho que pudieras hacer.
Ryan, tiene unas habilidades muy locas.
Su padre es un psicópata. Lo puso
en karate antes de que pudiera gatear.
Pero tú, amigo, tú tienes corazón.
Es inspirador, inclusive.
¿Qué es eso?
Sólo es un poco de las mejores artes
marciales mixtas que jamás hayas visto.
Te dije que no estoy en
esas cosas de las UFC.
Sí, me dio esa impresión anoche.
Mira, debes aprender algo de Muay
Thai, ¿sabes?. Tener un juego sólido.
Por eso es que te estoy extendiendo
esta invitación nuevamente.
Todos tipos en ese disco entrenaron
con el tipo que te dije.
Mi maestro, Jean Roqua.
Bien, y con algo de técnica, hermano,
podrás hacer lo que yo nunca podré.
Alcanzar la grandeza.
Alcanza la salida, por favor.
¿Amigo, vas a decirme que lo de
anoche no te dejo alterado?
- No.
- A nadie le patean el trasero así...
- ... y no le importa.
- Yo puedo.
- Bueno, entonces escóndete aquí.
- Quizás lo haga.
Apuesto que bajo la cama
es bastante seguro, hermano.
- Sabes, apuesto que sí.
- Como quieras, amigo.
¡Genial, amigo!
¿Cómo encontraste el club?
- La dirección en el DVD. Fue muy sutil.
- Sí, sí, mira. Ese es Roqua.
¿En problemas? Cambia tu posición.
Ahora, ves, me tienes.
Me está lastimando, me lastima.
¿Correcto? Y aprieten.
Oye, amigo, amigo, los zapatos.
Quítate los zapatos.
Sr. Roqua. Sr. Roqua,
quisiera presentarle a Jake Tyler.
Está interesado en tomar clases aquí.
La gente que viene aquí por las
razones equivocadas, nunca dura.
- Choqué contra una puerta.
- Debió haber sido una puerta grande.
¿Entonces, cuando puedo empezar?
Mañana con Max.
Clase de principiantes.
- Son sólo etiquetas, amigo.
- ¿Y qué tal esta clase?
Esta no es para principiantes.
Es una clase avanzada.
Puedes observar si quieres. ¿Max?
Pero él tiene habilidades
locas, señor.
Por favor.
Aprendo rápido.
¡Arriba todos! ¡Circuito uno! ¡Vamos!
- ¿Qué hago?
- Aprende rápido.
Intervalos de un minuto.
¡Comiencen!
¡Respiren!
Sección dos. ¡Tiempo!
¡Cambio! Vamos.
¡Toma los anillos, hermano!
Empújate. Levántalo,
amigo. Vamos.
Tiempo. Rotación.
¡Vamos!
¡Vamos! Levántenlas, gente.
¡Levanten! ¡Tiempo!
¡Cambio! ¡Vamos!
¡Respiren!
¡Continúa! No te rindas.
Nunca te rindas.
Nunca retrocedas.
Vamos, levántate.
¡Esfuérzate al máximo!
Bien.
¡Tiempo!
No enfríes tus músculos ahora,
sólo estamos calentando.
¿Eso fue un calentamiento?
En pares. Hasta el abandono.
Rounds de 3 minutos.
Miles.
¿Estás bromeando?
- Le llevo 9 kilos a este tipo.
- Entonces tómalo con calma.
¡Ríndete!
Golpea las piernas. ¡Toma su espalda!
Buen uso de tu mentón
para bloquear sus rodillas.
Estrangulamiento trasero.
- ¡Ríndete, amigo!
- Ríndete, ríndete.
Se desmayó. Se desmayó, suéltalo.
¿Estás bien?
Eso no fue muy inteligente, amigo.
Unos segundos más
y le hubiera ganado.
¿No te rindes, verdad?
Mañana a las 6:00.
No llegues tardes.
Una regla, Jake.
No puedes pelear
fuera del gimnasio.
Sin importar que, ni quién,
ni cuán grande sea la puerta.
No pelear o estás fuera.
¿Puedes lidiar con eso?
Sí.
Te veré mañana.
Eso fue sorprendente.
¡Dios mío!
- No es una gran cosa.
- ¿No es una gran cosa?
¿Estás bromeando?
¡El hombre te estaba torturando!
¡Él te probó y pasaste con
notas excelentes, amigo!
¡Patear traseros, aplastar cabezas,
la locura de las artes marciales mixtas!
¡Vas a dar pelea!
- ¿Amigo, adónde vas?
- Autobús.
Entra al auto.
¿Este es tu auto?
No.
Es mi bebé.
Yo atiendo.
Hola.
Hola, Jake.
Entra.
¿Oye, nos darías un segundo?
- Sólo quería pedirte perdón.
- Cualquier cosa que haya hecho, acepta.
Lárgate.
¿Bien?
- Me tendiste una trampa.
- Lo entiendo. Lo hice, pero...
Me tendiste una trampa
para que tu novio...
...pudiera patearme el trasero
frente a media escuela.
No sabía que iba a ser así.
Dije que lo sentía.
Estuvo mal.
¿Eres tan diferente?
Tú querías esa pelea.
Sólo que no querías perderla.
Sabes, será mejor que te cuides...
...porque estás comenzando
a sonar muy inteligente.
Mi vieja escuela.
Apenas estuve allí un mes. La tercera
vez que nos mudábamos ese año.
Mi padre fue transferido aquí,
y luego pasó Ryan...
...y todo se volvió tan fácil.
¿Eso significa que debo sentir
lástima por ti porque eres popular?
Eso sonó como mi llamada.
Oye. La primera clase no empieza
hasta dentro de una hora.
Me haría bien entrenar tiempo extra,
¿recuerda?
De acuerdo.
Esto debería ser suficiente
por dos meses.
- Eso es mucho dinero.
- Sí.
¿Seguro que lo vale?
Nunca estuve más seguro.
¿Entonces, usted vive aquí?
Pensé que venías a entrenar.
Agrega una patada circular.
No, está bien. Voy a hacer lo que sé
hasta que la clase comience.
Combinación triple y luego
una patada circular.
Esto es artes marciales
mixtas. Mézclalos.
Te agotas a ti mismo si no controlas
tu respiración.
En tú primer día
practicando con Miles...
...entraste en pánico
y dejaste de respirar.
Aquí estás tratando tan duro de matar
la bolsa, pero te olvidas de respirar...
...por lo que tu patada
no tiene fuerza.
Respira con cada golpe.
Respira.
- Respira.
- ¡Estoy respirando!
Si no puedes mantener el control
cuando estás pateando una bolsa...
...¿qué pasa contra un oponente
que puede contraatacar?
Esta bolsa pesa una maldita tonelada.
En cada ataque, respiras.
- ¿Entonces eso es todo?
- ¿Qué es todo?
Tú discurso de "Pequeño Saltamontes".
¿Todo lo que obtengo...
...son cuatro palabras
sobre respiración?
¿Aún estás seguro de que vale la pena?
No sólo tú, Jake.
Todo el mundo tiene su pelea.
Buen trabajo.
- ¿Jake?
- Hola.
- Charlie tuvo un partido hoy.
- ¿Sí? ¿Cómo le fue?
Con el nivel de competición de aquí,
le va a tomar más tiempo acostumbrarse.
Deberías venir alguna vez.
Eso era algo de Papá.
¿Sacaste 200 dólares
de tu cuenta bancaria, Jake?
Oye, te hice una pregunta.
¿Sacaste 200 dólares
de tu cuenta bancaria?
- Sí.
- ¿Para qué?
Es mi dinero.
¿Qué diferencia hay?
¿En qué lo gastaste?
¿Qué hay en el bolso?
Abre el bolso, por favor.
- ¿Has estado peleando?
- Sabía que no lo entenderías.
Sabes, esto se acabó.
Se terminó.
¿Está claro?
Hoy vamos a intentar algo nuevo.
Una narración colectiva.
Voy a separarlos en grupos de a tres.
Suzanne, Elise y Corey,
ustedes son un grupo.
Lydia hará un grupo para mí.
Srta. Miller, Sr. Tyler,
serán otro grupo.
Ustedes tres de aquí.
Entonces, ¿sobre qué quieren escribir?
¿Qué tal orgullo?
Traición.
Exoneración.
Falsedad.
Secuacidad.
Eso es basura.
Eso ni siquiera es una palabra.
Sí, lo es. Es ir con la corriente.
Y debo agregar, está bien empleada.
¿Por qué tienes que ser tan estúpido?
- Sí, esto es mi culpa.
- No lo fue, pero haces que lo sea.
¿No correspondido?
¿Qué pasa, Baja?
¿Qué pasa, bebé?
- Necesitamos hablar.
- Entonces, habla.
¿Estás seguro de que quieres
hacer esto aquí?
Muy seguro.
Tú pelea con Jake Tyler fue horrible.
¿En serio?
Creo que fue una muy buena fiesta.
Dijiste que sólo ibas
a practicar con él.
Y luego practicamos,
y luego le pateé el trasero.
¿Cuál es el problema?
Se terminó.
No hablas en serio.
Lo lamento.
¿Porque le di una paliza
a un chico cualquiera?
Y lo disfrutaste.
El único momento en el que eres feliz
es cuando estás lastimando a alguien.
¿Y tú te crees tan honesta
que realmente lo crees eso?
Sabes, cuando te mudaste aquí,
no eras nada.
Caminabas por los pasillos
como un fantasma.
Estar conmigo te hizo lo que eres.
Gracias por hacer esto
mucho más fácil.
- No me hagas esto.
- Ryan. ¡Ryan, estás lastimándome!
Bien, ¿me veo feliz?
¡Oye, oye!
- ¿Qué vas a hacer al respecto?
- Jake, no.
Eres débil como tu viejo...
...lo fue.
Cuídate, hombre.
A media marcha, ambos.
Cambien compañeros.
Olvida la media marcha.
Necesitas ponerte en neutro.
- ¿Qué? Aflojé.
- Bien, veámoslo.
Aclara tu cabeza. Déjalo ir.
Despacio, tranquilo y despacio.
- Sólo lo devuelvo tal como lo recibo.
- ¿En serio?
¿Debo yo ir a media
marcha, también?
Como sea.
Estás tan enfocado en herir a la gente,
que acabas de herirte a ti mismo.
- Tranquilo, amigo.
- Entonces, esto es mi culpa, ¿no?
Sí. Es tu responsabilidad
controlar el resultado.
- Eso es basura.
- ¿Basura?
Está bien, muéstreme tu forma.
Abandona. Cálmate, amigo.
Ve a casa y enfríate.
Mañana será otro día.
- Por lo menos yo tengo casa.
- ¿Qué me dijiste?
- Dije, "Por lo menos yo tengo casa".
- Entonces ve a ella. Te veré mañana.
- ¿Tal vez debería ver como anda?
- Sí, hazlo.
!Espera, amigo! Más despacio.
¿Hacia dónde vas?
Sólo vámonos.
¿Estás bien?
Mi responsabilidad.
¿Jake?
Amigo, relájate.
- ¿Tienes alguna problema, bravucón?
- Sí, tengo un problema.
Jake, cálmate.
Oye, vuelve al auto, marica.
¿Qué van a hacer
al respecto?
¡Vámonos!
Ese es Jake Tyler.
Oye, Harry, mira esto.
Esto es una locura. Tres sujetos.
Oí que uno casi se muere. Mira.
Lárgate de aquí, hombre.
Como sea.
En serio. Oí que Tyler le pegó al chico
tan fuerte que su corazón se detuvo.
Eso fue en una película
de Bruce Lee, Idiota.
Tú eres un idiota. Cállate.
Ustedes se oyen como
un montón de perras.
- Él es una perra.
- Ese es un buen regreso, amigo.
Es cómico sabes. Recién tuve una
conversación con tu hermano sobre ello.
Pregúntale.
¿Qué tan bien conoces a Jake?
- Somos muy amigos.
- ¿De veras?
Sí, pero es más bien
una relación profesional.
- Soy su entrenador.
- Genial. Impresionante.
Cuéntame más.
- ¿Más?
- Sí.
¿Contento?
- ¿De qué estás hablando?
- Ahora eres una estrella de rock.
¿Por qué te importaría?
Buena pregunta.
Bueno, parece que el fanfarrón
encontró a una nueva seguidora.
¿Cómo te va, chico malo?
¿Crees que estoy impresionado?
¿Un par de principiantes
en un Hummer amarillo?
Te podría destrozar aquí y ahora.
¿Pero qué tan divertido sería eso?
Esto es un deporte de espectadores.
¿Crees que puedes
sobrevivir en Beatdown?
Yo lo hice.
Gané el torneo dos veces.
Ahí es donde vamos a pelear.
Ahí es donde termina todo.
No me impresionaste.
Ni un poquito.
Disfruta el piso.
- ¿Adónde vas?
- A casa.
¿Olvidaste que yo te llevaba?
Voy a caminar.
Apenas.
¿Estás bien?
¿Qué es Beatdown?
Súbete.
Es un torneo de
rondas eliminatorias.
Es el Súper Tazón de las
peleas callejeras de Florida.
Todo el que pelea va a Beatdown.
Es el paraíso del gladiador.
¿Cuándo?
Algo como, algún
día del próximo mes, hombre.
Los contrincantes reciben la fecha y
hora por mensaje de texto...
...en el último minuto.
¿Todos ustedes viven
en casas tan grandes?
Hermano, esta es nuestra
casa de huéspedes.
Empújame.
¿Qué estás haciendo?
- Entrenando.
- Sácate los guantes.
- Yo sólo...
Peleas fuera del gimnasio y se acabó.
Vete ahora mismo.
Ya no entrenas más aquí.
Fuera de mi vista.
¡Fuera!
¿Quieres decirme quien te
hizo esto, Charlie?
- No es gran cosa.
- Sí es gran cosa.
Tú no eres así.
- ¿Qué hubo con el otro sujeto?
- ¿Qué hay con él?
¿Jake, crees que me da risa?
Todo esto es tu culpa.
- ¿Cómo es eso?
- Todo este asunto con las peleas.
Tú eres quien está supuesto
a poner el ejemplo.
- Pensaba que ese era tu trabajo.
- Bueno, lo intento...
...pero todo lo que él
quiere es ser como tú.
¿Crees que eres
el único que se enoja, Jake?
¿Crees que eres el único
que quiere romper cosas?
¡A mí también me
gustaría romper cosas!
- ¿Quieres probar, Charlie?
- ¿Estás segura?
Sí, anda, rómpelo.
- ¿Te sientes mejor?
- Sí.
¿Y tú Mamá?
¿Te sientes mejor?
Sí.
Pero adivina qué, todavía hay un
desorden que debe ser limpiado...
...y ese es mi trabajo
- Yo puedo ayudar.
- No, está bien.
Váyanse de aquí, ambos.
No fue una pelea.
Me golpearon con una pelota.
Fue un tiro sobre la cabeza
y le quite los ojos de encima.
Siento haber mentido, Mamá.
Pensé que sonaría más impresionante
si hubiese tenido una pelea.
¿Todavía no necesitas
poner el ejemplo, Jake?
¿No te parece un poco acosador?
Sí, pero él no te va a
dejar entrar al gimnasio...
...así que tenemos
que estar afuera.
¿Afuera?
Se llama Combate 365
por una razón. Él nunca sale.
Bueno, tiene que salir
en algún momento.
Vamos, amigo. Tenemos que
hacerte entrar otra vez.
Necesitamos estar entrenando.
- ¿Necesitamos?
- Yo no vuelvo hasta que tú no vuelvas.
Bien.
Se está yendo.
Vamos, bebé, vamos.
Mentí en la primera clase.
Tenía todas las intenciones
de pelear fuera del gimnasio.
¿Esta es tu disculpa?
Bueno, mentí porque
quería moler a golpes al sujeto...
...que me estaba moliendo
a golpes a mí.
Este sujeto, tiene una vida perfecta...
...un auto perfecto,
una novia perfecta.
Sabes...
...mentí porque estoy furioso...
...porque estoy enojado
todo el tiempo.
Es que...
Sólo tenía que decir
que no y metí la pata.
Es lo único que tenía
que hacer y no pude.
Mi papá estaba...
Él estaba completamente
borracho, echado a perder.
Quería conducir.
Y yo lo dejé
Se salió del camino...
...golpeó un árbol.
Yo lo logré.
Él no.
He estado defraudando a mi madre,
y a mi hermano...
...involucrándome en peleas.
No quiero seguir enojado.
El único momento
en el que no lo estoy...
Es cuando estoy en el gimnasio
y estoy entrenando contigo.
Preséntate en el
gimnasio a las 7:00.
Gracias.
Mañana no me lo agradecerás.
Eso no estuvo bien.
Abandona.
De eso estoy hablando.
¡Sí!
¿Por qué abres el gimnasio
todos los días, todo el año?
¿Y por qué vives ahí?
¿Dónde está tu familia?
Vamos, gané la carrera.
Me debes algo.
Está bien.
Mi padre se mudó de Senegal a Brasil
cuando yo era muy pequeño.
Mi padre estaba orgulloso de abrir su
pequeño restaurante de esquina...
...pero estaba aún más orgulloso
de mi hermanito, Joseph.
Desde el principio, él era 10 veces
mejor peleador de lo que jamás soñé ser.
Quiero decir, peleamos profesionalmente,
pero Joseph fue realmente grandioso.
Estábamos en un bar, Joseph y yo...
...y este tipo...
...comenzó a insultar a Joseph...
...diciéndole cosas feas.
Quería probar su hombría, creo,
enfrentando un profesional, ¿entiendes?
Así que yo quería detenerlo.
Quería poner a ese gritón en su lugar
y terminar con sus insultos.
Pero, claro, Joseph...
...lo golpeó.
El tipo fue humillado
de tan mala manera...
...que se fue con sus amigos.
Y regreso 10 minutos después...
...y le disparó a Joseph en la cabeza.
Al hijo favorito de mi padre.
No pude darle la cara
después de eso.
Así que no has visto a tu
padre desde entonces.
De cualquier modo...
...me derrotaste una vez.
¿Crees poder hacerlo de nuevo?
Bueno...
...no quiero lastimar a un viejo.
¡Vamos, viejo!
No tienes forma de ganar aquí.
Deja de pelear.
Cámbialo. Busca posición.
Atrapa mi brazo.
Mi pierna aquí.
Ahora has un puente y voltéame.
Ahora tienes la oportunidad
de ponerte en posición.
Una pequeña oportunidad.
Bien, bien, bien, bien, tú ganas,
tú ganas. Tú ganas.
Ya entendí.
Pero no siempre podrás
cambiar de posición.
Es decir, a veces sólo
quedas atorado.
En cualquier pelea, siempre puedes
cambiar tu posición.
Sólo tienes que encontrar la manera.
- ¿Entonces depende de mí?
- Siempre lo ha sido.
Siempre.
Empate.
¿Cómo le está yendo?
Está abajo 3-2 en el primer set.
¡Oye, Charlie!
¡Pensé que querías ir a Wimbledon!
¡Lo tienes!
Silencio, por favor.
Eso fue sutil.
Sí.
No es nuestro fuerte.
Empate.
- Quiero que las cosas mejoren, Jake.
- No te preocupes.
- Todo está bien.
- No, no lo está.
- Estamos significativamente arruinados.
- No, estamos...
...tremendamente arruinados.
¡Sí!
Aquí tiene.
Sólo voy a tomar
un asiento por allí.
Hola.
Estaba pensando en lo que dijiste.
¿Y?
Creo que fue una completa mierda,
lo que hiciste.
Esto va mejor de lo que esperaba.
Pero...
Yo fui el que mordió la carnada,
¿de acuerdo?
Escogí pelear.
Tú intentaste disculparte,
y yo actué como un imbécil.
Tú no tuviste nada
que ver con eso.
Gracias.
Las disculpas son buenas.
Sí, lo son.
¿Algo más por lo que
quieras disculparte?
Es una larga lista.
¿Hola, puedo ayudarle?
Mi hijo Jake entrena aquí.
- Jake Tyler.
- Sí, lo hace.
Su hijo es un muy buen peleador.
Algo que toda madre desea escuchar.
Jake es mucho más
que sólo un muy buen peleador.
¿Es lo que dice acerca de todos los
jóvenes enojados que pagan sus cuentas?
Ellos están mucho menos
enojados cuando salen de aquí...
...que cuando entran.
Está bien.
Eso es aceptable.
Cuando conocí a Jake
por primera vez, pensé...
"Aquí hay otro chico que tiene problemas
lidiando con sus emociones".
Pero ahora veo que sólo
está asustado de ellas.
Sé que Jake piensa que yo
de algún modo lo hago responsable...
...por la muerte de su padre.
¿Usted lo hace?
Esto es por el siguiente mes.
- Gracias.
- Sólo hágame un favor.
Asegúrese que conserve
todos sus dientes.
Mi seguro dental tiene cobertura
hasta dentro de seis meses.
Tenga, un protector bucal.
Mi seguro dental.
Gracias.
Jake es un buen chico.
Sé que lo es.
Todo está listo, hombre.
Beatdown es mañana en la noche.
No creo que lo haga.
Sí. Correcto.
No, de verdad. Hablo en serio.
No voy a pelear en el Beatdown.
¿Qué?
- ¿Por qué no?
- Porque es lo que Ryan quiere.
Yo no.
Amigo.
Lo siento, hombre. Vamos.
Vamos a sentarnos con las chicas.
Es decir, la amiga de Baja te ha
estado observando toda la tarde.
Nenas.
La única cosa mejor que pelear.
¿Así que, juegas mucho Xbox?
"Basura inútil"
¿Seguro que no necesitas
una caja más grande?
Las herramientas de su negocio.
Esos se ven algo lindos
si tú los usas.
Todavía están sudados.
- Disculpa.
- No, me gusta.
Levántate.
Dije, "Levántate".
Está bien, me levanté.
Buen contacto.
Dos hermanos mayores,
un cuarto de baño.
Muéstramelo.
¿Mostrarte qué?
Lo que tienes.
Muéstramelo.
Tienes buena postura.
Te encanta mi postura.
Sí.
¿Puedes derribarme?
Verás, se trata de sumisión.
Quieres ser capaz de hacer
que tu oponente abandone.
¿Abandonar?
Quieres hacerlo tan doloroso
que ellos quieran rendirse.
Yo no abandono.
¿Quieres abandonar?
Está bien.
Oye, Charlie.
¿Qué están ustedes haciendo?
Luchar.
Sí.
¿Qué sucede?
Teléfono. Mamá.
- Bien.
- Mamá.
Gran fanático de la lucha.
Está bien, está bien.
¿Quién necesita un margarita?
Hola.
Oye, Aaron.
Recién licuado, bebé.
¿Quieres uno?
No, gracias, Sr. McCarthy.
Estoy bien.
Vamos, hombre. No seas malo.
Tomate un trago conmigo.
Y no me llames Sr. McCarthy.
- No soy tan viejo.
- ¡Papá!
Creo que estamos bien.
Está bien. Si estamos bien,
creo que estamos bien. ¿Sí?
¿Te estás haciendo el listo conmigo
delante de tus amigos?
Te hice una pregunta.
¿Te estás haciendo el listo conmigo
delante de tus amigos?
Quieres ser el mejor,
tienes que ganarle al mejor.
Está bien, entiendo la indirecta.
Todo está bien.
- ¿Los veré a todos luego, de acuerdo?
- Hasta luego, Sr. McCarthy.
Mierda. ¿Pueden creer que Tyler
se saliera de Beatdown?
¿Qué? ¿Por qué?
Tiene miedo a que le pateen el trasero.
Eso no es lo que se
dice en las calles, hermano.
¿Sí?
¿Qué se dice?
¿Qué se dice en las calles?
Mi apuesta es que el te
puede patear el trasero.
¿Qué?
¿Qué hay de nuevo?
Sólo golpeando la alfombra.
Entrenas con Roqua.
Debes estar aprendiendo mucho.
El Loco Max, maestro de las
artes marciales mixtas.
Así mismo, tipo.
Gracias.
Así que, escuché que tu chico no
quiere participar en el Beatdown.
Eso es correcto.
Él está fuera.
¿Hubiese sido una locura, cierto?
Tú y él llegando a las finales.
Creo que nunca lo sabremos.
Tómalo con calma.
¿Oye, quieres venir a pasar
un rato en la casa?
¿Mostrarle a los chicos los nuevos
movimientos que estás practicando?
Seguro, hermano.
Oye, no, vamos.
Ven conmigo.
¡Max! ¡Max!
Vamos, hombre.
Patea saltando un poco más.
Bien. Bájala.
Vamos.
- ¿Qué te parece?
- Bien.
Oye, hombre, tienes que...
Quieres algo así, como,
controlar la respiración.
En serio, casi todas las peleas terminan
porque uno de los peleadores se cansa.
Entonces cuando eso sucede,
hombre, olvídate.
Sabes, lo podemos hacer sin
las instrucciones, Sensei. Gracias.
Siéntate, Max.
No se rían de él, idiotas.
Él tiene razón.
La mayoría de los tipos
pierden por que se sofocan.
¿Cierto?
- Cierto.
- Sí.
Vamos. Tú y yo.
Démosle una lección a estos chicos.
Sí.
Vamos.
Sube la guardia. Sube la guardia.
Sube la guardia.
Sabes, puedes saber todo acerca de un
peleador por como tome el primer golpe.
Mierda.
Cuando te golpean, tu mente sólo
registra dos pensamientos...
...retrocede
o vuelve a entrar.
Hombre, no traigo equipo puesto.
De eso se trata todo.
Tú o vas a retroceder
o vas a entrar.
¡Ryan, no! ¡Detente!
¡Por Dios, Ryan!
Sabes, creo que no
he visto esto en ESPN.
Sólo espera.
El Póquer Indio va a ser una sensación.
Verás, el Hold'Em es todo suerte.
Este es un juego para
hombres pensantes.
Subo tu apuesta dos azules.
Tengo la extraña sensación
de que debo retirarme...
...pero definitivamente voy
a igual tu apuesta.
¿Cómo es qué siempre ganas?
Es un juego para
hombres pensantes.
¿Entonces, quieres luchar?
Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos.
Apura. Vamos.
Apura, hombre. Vámonos.
¿Jake?
¡Max! ¡Max!
¡No! ¡Llamen al 911!
Estarás bien, hermano.
Costillas rotas, seis puntadas
dentro de su labio, y la nariz rota.
Esto debió a ver sido
una caída endemoniada.
Vas a estar bien...
...pero tendremos que dejarte aquí
esta noche para observación.
- ¿Llamaron a tus padres?
- Sí.
¿Van a venir?
- Tenemos que llamar a la policía.
- De ninguna forma.
¿Por qué no?
Necesito tomar
prestado tu auto.
¡Jake!
¡Jake, espera!
Te está tendiendo una trampa,
justo como en la fiesta.
- Esto es diferente.
- ¿De verdad?
Porque desde aquí parece...
...que estás dándole
exactamente lo que quiere.
¿Quién será el próximo?
¿Tú? ¿Charlie?
Jake, retirarte y abandonar
no son la misma cosa.
Bien, porque no voy a hacer
ninguna de las dos.
¡Oye, Jake!
¡Jake!
¿Dónde está Max?
Está en el hospital.
Ese chico...
...el que subió a Max en su camioneta,
él hirió a Max.
- La venganza...
- No.
La venganza no tiene nada
que ver con esto.
Escucha, cualesquiera sean tus
razones, correctas o incorrectas...
...las consecuencias serán las mismas.
Por mi está bien.
Si haces esto nunca más
podrás entrar a mi gimnasio.
Te lo permití una vez, pero no dos.
Espera.
¡Espera!
¿Qué? ¿Tú piensas qué esto
es lo que quiero?
¿El no poder volver a entrenar
contigo nunca más sólo por...
...darle a un idiota
el espectáculo que busca?
Entonces detente.
¡Déjalo ir!
La noche que mi padre murió...
...yo simplemente lo dejé conducir.
Ni siquiera intenté detenerlo.
Él no hacer nada también
tiene consecuencias.
No puedes vivir en el pasado,
mi amigo.
¿En serio?
Si tú pudieras regresar y detener
al tipo que le disparó a tu hermano...
- No me presiones.
- Sé que hubieses peleado con ese tipo.
- Sé que lo habrías...
- Tú no sabes nada.
Siete años.
Por siete años, no he visto
a mi familia...
...a mis amigos.
Y cada día, al igual
que el día anterior...
...me levanto, lavo mi cara,
y me miro en el espejo...
...repugnado.
¿Por qué no regresas?
¿Y encarar a mi padre?
La última vez que me habló...
...dijo que sus dos hijos
murieron esa noche.
Si eso es lo que crees...
...entonces él tiene razón.
Tú te rendiste.
Algunas veces dar la pelea...
...significa que debes hacer
la única cosa...
...que no deseas hacer.
Debes pelear por su perdón.
No puedes simplemente
esconderte para siempre.
Al menos yo no puedo.
Voy a detener a este tipo.
Gane, pierda, no hay diferencia.
Se acaba esta noche.
Esta es mi pelea.
Todos tenemos una.
Jake.
No importa lo que pase...
...controla el resultado.
Corre por tu cuenta.
Siempre ha sido así.
Entra.
Me preguntaba...
No quiero mentirte
sobre esto.
No te lo voy a pedir.
Espera.
No, no, no, está bien.
Diviértete, Jake.
Todos hagan lo que tengan que hacer.
Sí.
Es correcto.
Justo ahora son las 12:00.
¿Saben de que es hora?
¡Beatdown!
Cierren la puerta, nadie sale con vida.
¡Es la hora de Beatdown!
¡Beatdown! ¡Beatdown! ¡Beatdown!
El primer combate está
a punto de empezar.
¡Denle un aplauso a Camin y Mintz!
Este es un combate
donde todo se vale.
No piquetes a los ojos. No golpes
a la entrepierna y no mordidas.
El encuentro termina por abandono o
por dejar al contrario fuera de combate.
¡Peleen!
¡Vamos, Mintz!
Miren esa derecha.
¡Hazlo, hombre!
¡Camin y Mintz!
¡Va a caer!
¡Se acabó!
Patada a la cara.
¡Mintz avanza a la siguiente ronda!
¡Sí!
Muestra lo tuyo.
Jake Tyler, registrándome.
Todavía estamos en la primera ronda.
Y tenemos 32 peleadores
en busca del título de Rey de Beatdown.
¡Y justo ahora, tenemos un nuevo chico,
Jake Tyler, intentando destronar...
...al actual Rey de Beatdown,
Ryan McCarthy!
¡Dios mío!
¡Ryan es tan sexy!
Mírenme a mi también, sí.
Estrictamente para las damas.
El chico nuevo ha estado
haciendo ejercicios...
...pero sigue siendo un
hombre muerto caminando.
McCarthy y Tyler.
¡Oigan! ¡Oigan! ¡Oigan!
Pequeño enredo.
No es McCarthy contra Tyler.
Es McCarthy contra Taylor.
Lo siento, todos.
Es McCarthy contra Taylor...
...y no McCarthy contra Tyler.
Cometimos un error. Leímos mal.
Lo siento.
A veces no puedo leer.
No puedo leer. ¡Maldición!
No me abucheen.
Les patearé el trasero.
¿Esquivaste una bala, no?
Quédate cerca.
Esto será rápido.
¡Rodilla a la cabeza!
Rey de Beatdown.
¡Llave de pierna!
¡Jake Tyler!
¡Sí!
¡Lo revierte!
¡Abandonó!
Jake Tyler regresa
de entre los muertos.
¡Sí!
¡Sólo quedan ocho tipos, gente!
Y tenemos a Jake Tyler
contra Dak-Ho.
¡Abajo! ¡Deja que
se te acerque!
¡Jake Tyler está lastimado!
Una patada en las costillas.
Muchos intercambios entre estos dos.
¡Cuidado!
¡Supermán!
¡Puñetazo a la cara!
¡Dak-Ho!
- ¡Vamos!
- ¡Dak-Ho lo está matando!
¡Destroza esa linda cara!
Tyler derriba a Dak-Ho.
¡Llave de Pierna!
Atrapó el tobillo.
Creo que es el fin para Jake Tyler.
Se acabó. Se acabó.
¡Lo revierte!
¡Jack Tyler, regresando
de entre los muertos!
¡Estrangulamiento triangular!
¡Abandonó!
¡Se acabó! ¡Se acabó!
Jack Tyler avanza a las semifinales.
¡No puedo creerlo!
¡Dak-Ho quedó fuera!
Los fanáticos de la lucha
deben estar encantados.
¡Un aplauso para
el chico nuevo, Jake Tyler!
¡Oye!
¿Estás seguro de que puedes pelear?
Sí. Sólo dame un minuto.
Dije que me dieras un minuto.
¿Entonces, me presento,
y esa es la bienvenida que recibo?
Te ves como la mierda.
Eso es un insulto a la mierda.
¿Qué estás haciendo aquí?
Creo que tampoco pude irme.
¿Por qué no?
Regresé y me senté con Max
después de que te fuiste...
...preguntándome cuando...
Si alguien de su familia
se iba a presentar.
Entonces me di cuenta que ya
lo habían hecho.
Lo entiendo...
...por qué estás peleando.
Es como el Escudo de Aquiles.
Estás peleando para
no tener que volver a pelear.
El Escudo de Aquiles.
Bien hecho.
Tú puedes lograrlo.
¡Esta es la ronda semifinal!
Se ve lindo, pero no es suficiente.
¡Lanzado contra el suelo!
Vamos, campeón. ¿Qué estás haciendo?
¿Por qué no puedes terminar?
Él ni siquiera está contraatacando.
¿Por qué te demoras tanto, campeón?
¡Este no es el Ryan McCarthy que
hemos estado viendo toda la noche!
¡Danos un espectáculo, bebé!
¡Abandona. Villa abandona!
¡Ryan McCarthy es el ganador!
¡Denle su aplauso otra vez!
¡Sí!
¡Dejen que él los escuche!
¡Te amamos, Ryan!
McCarthy avanza...
...a la ronda por el Campeonato!
- Espera un momento.
Déjame ver.
¡McCarthy! Maniobra ilegal.
Descalificado. Piquete al ojo.
- ¿Piquete al ojo?
- Estás fuera.
- Vete hacia allá.
- ¿Qué? ¿Vas a insistir?
- ¡Esperen, todos!
- ¡Estás fuera!
¡Ryan McCarthy piqueteo
a Villa en los ojos!
Es descalificado.
Esto es Jake Tyler contra
Tommy Kline.
¡Sí!
¿Estás listo?
¿Listo?
¡Peleen, ya!
- ¿Qué sucedió con McCarthy?
- Descalificado.
¡Peleen!
¿Acaba él de abandonar?
¡No es en serio!
Ven, vámonos.
¡Jake Tyler abandona!
Y ni siquiera ha lanzado un golpe.
El ganador por defecto
es Tommy Kline.
¿Entonces, qué diablos está
pasando esta noche?
De acuerdo, todos.
Creo que el combate por el campeonato
es entre Villa y Kline.
Suena al nombre de una
mala firma de abogados.
Yo estoy enojado.
Voy a ir atrás a tranquilizarme.
¿Seguro que estás bien?
Sí.
¿Qué diablos fue eso?
Esto se trata de ti y de mi.
No me importa un torneo.
¿Abandonas?
¿Eso es lo que estás haciendo?
No. Yo vine. Estoy aquí.
Estoy preparado.
Aquí no hay nadie que nos vea ahora.
¿Eso es todo lo que te importa, cierto?
¿"Deporte de espectadores"?
Eso es todo lo que tienes.
Ahora no tienes nada.
Intenta huir, hermano.
¡Ryan, detente!
Esto empezó.
El verdadero campeonato
está sucediendo afuera.
¿Adónde van todos?
No pueden irse de Beatdown de esa forma.
¿Pelea?
¡Mierda!
¡Enciéndelas, hombre!
¡Cuídate de sus pies!
¡Mátalo, Ryan!
Vamos, Ryan.
Atravesaste su puerta, bebé.
¡No dejes que te amarre!
Vamos, forcejea con él.
Vete al suelo con él.
¡Sí, bebé. Vamos, Ryan, levántate!
¡Vamos, Ryan! ¡Levántate!
Vamos, Ryan. Lo has hecho antes.
Gancho derecho. Gancho derecho.
Jake, eres débil, hombre.
Eres débil, Jake. ¡No eres nada!
¡Este es el verdadero Beatdown!
¡Te sabes mover!
¡Buen bloqueo! ¡Buen bloqueo!
Dale en las costillas, Ryan.
Está lastimado. Dale en las costillas.
¡Vamos, Ryan!
¡Acábalo!
¡Libérate!
¡Vamos, Ryan!
Quiebra esas costillas, bebé.
¡Rómpelas. Ablándalas!
¡Vamos, Ryan!
¡Ryan, detente!
¡Jake! ¡Vamos!
¡No te desesperes, hombre!
¡Jake!
¿Qué diablos estás haciendo?
¡Ryan, eres un idiota!
¡Vamos, Jake!
¡Abandona, hombre!
¡Jake!
¿Qué estás haciendo?
¡Ryan!
¡Ryan, suéltalo!
¡Lo vas a matar, Ryan!
¿Qué diablos estás haciendo?
¡Jake!
¡Sí!
Perdón.
No deberías estar
manejando mecánico.
Eso es mucho hablar para
un tipo que anda en autobús.
Oye, Max.
¿Estás bien?
Mejorando significativamente.
¡Sí!