¡Qué patada!
¡Hermoso!
¡Patada en la cabeza!
¡Esto es una locura!
¡Qué golpe en la espalda!
¡Martínez gana!
Esto es genial.
Sí, ¿lo viste?
Estarás así dentro de una hora.
¿Sí?
¿Y porque esperar?
Guárdalo.
¿Qué diablos estamos haciendo aquí?
- ¿Alguno de ustedes es Stokes?
- Sí, yo soy Stokes.
Te toca hermano. Adelante.
Esto termina aquí.
Esta noche.
¿Termina?
Aquí es donde comienza.
Vaya.
PS3, ¿no?
¿Cuál es tu juego favorito?
No sé. Killzone 3, supongo.
- Te ayudo con esto.
- Ya lo tengo.
Yo les puedo dar una mano chicos
si necesitan algún tipo de ayuda.
Soy Kurt, compañero de cuarto de Mike.
Hola, Kurt.
John Stokes, el papá de Mike.
- Encantado de conocerte, John.
- Igualmente.
¿Muy bien, quien tiene hambre?
¿Qué tal si los invito a comer?
Yo voy terminar de bajar el equipaje.
Bueno.
Nos vemos arriba.
- Mira, hijo...
- Gracias por traerme.
Los hombros hacia arriba, Zack.
Muy bien, Zack.
Humo y trueno, chico.
Humo y trueno.
Si sigues bajando el hombro
cualquier luchador te destrozará.
¿Sí? Que te lo digan
mis tres últimas víctimas.
- Oye, chico...
- Oye, mira, mira, mira.
Ha habido un pequeño cambio
de planes, ¿de acuerdo?
Me acaban de avisar de que
Jefferson se retira de la pelea.
Pero no te preocupes, ¿de acuerdo?
Tengo un sustituto.
Este tipo se llama Ortega.
Acaba de ascender de peso welter.
Tiene un récord de 4 y 3.
Creo que es un error.
La pelea es en tres semanas y
no sabemos nada sobre Ortega.
Tiene un record de 4 y 3, yo de 5 y 0.
Sabes lo que significa, ¿no?
Que Ortega va a caer. Incluso se puede
hacer operaciones matemáticas básicas.
Hombre, explícaselo yo peleo por títulos.
Díselo tú Zack.
Ya es hora.
¡Tim!
Hola.
Hola, mamá. ¿Qué pasa?
Nada.
Dejen en paz a su hermano
suban a lavarse para la cena.
Vamos, los dos.
Así que, ¿qué tienes
que hacer esta noche?
Un trabajo para clase.
Bueno.
El banco nos dió un tercer aviso...
...y nos están
dando un mes de pago.
Mamá, desde que papá murió te has
matado para conservar esta casa.
Si dejo los estudios puedo
conseguir un trabajo nocturno.
¡No!
Ve a terminar tu trabajo.
Te llevaré algo para cenar, ¿si?
Ve.
Ya me conoces.
Ya se me ocurrirá algo.
Vamos.
Amigo, no hay manera que
pueda comparar el lazo...
...de la Mujer Maravilla
con el martillo de Thor.
No tiene ningún sentido.
Eso es como comparar
un pene con una vagina.
Tengo que irme.
- Hola, ¿qué tal?
- Hola.
Sólo pensé que podía
hacer un poco de comercio.
Seguro. A ver que tienes.
- Estos son del `86.
- Estupendo.
Muy bonito.
Están genial, ¿son tuyos?
Sí. Tengo 18 más en casa.
Estupendo.
¿Sabes qué? El hombre quién está a cargo
de la compra es este tipo, Butler.
No está hoy. Pero...
No sé lo que quieres hacer.
- ¿Vuelves mañana?
- Sí, por supuesto. Eso está bien.
En realidad, quédate con
estos y me paso mañana.
Sí, claro. Para ti, sí, lo haré.
- Muy bien. Gracias.
- Está bien, no hay problema.
¿Oye, quieres salir alguna vez?
No va a suceder, idiota.
Oye, Kurt, mira esto.
Alguien hackeó el
servidor de la universidad.
Es por todo el lugar.
Vamos. Ven conmigo.
No, yo me quedo.
Amigo.
- ¿Qué?
- Somos estudiantes universitarios, hombre.
Lo sepas o no, tu cuerpo es un
depósito de hormonas rabiosas...
...y energía sexual
reprimida. ¿Qué está mal?
Habla conmigo, ¿de acuerdo?
Y luego vámonos.
Está bien, pero no se
lo puedes decir a nadie.
Se trata de mi papá.
Bienvenido a la universidad, hombre.
No está mal para el principio
de temporada. Ven.
Es una cosecha de chicas a
disposición de los nuevos, ¿verdad?
Hay que decidirse pronto.
No es un problema.
Veras a mi amigo en
acción. Es una leyenda.
Elije cualquier chica en
esta sala, Mike la consigue.
- No le hagas caso.
- Oye, oye, ¿cómo te va?
Leyenda, ¿no?
Está bien.
Esa. La de ahí.
Muy bien, compañero de cuarto...
enséñale como lo hace un profesional.
En serio, amigo, lo de tu viejo.
- Desquítate con eso.
- ¡Vete a la mierda, Kurt!
Hola.
- Bonita fiesta.
- Sí.
"Genial".
Bueno. Está bien, no
he sido muy original.
Voy a tratar de nuevo.
¿Te apetece ir a tomar un café?
¿Y qué? ¿Qué me dices?
Si te dijera que ya tengo un novio...
¿Prometes no tomártelo
como un reto machista...
...e intentar robarle la chica?
¿Te prometo?
Ya estoy saliendo con alguien.
¡Avisen a un médico!
Está bien. De ida y vuelta.
Izquierda y derecha.
Paso a la izquierda,
patada a la derecha.
Izquierda, derecha.
¡Ahí está!
¡Agarren a ese maldito! ¡Vamos!
¡Te dije que te iba a descubrir, muchacho!
- ¿Qué? ¿Tienes algo que decir ahora?
- ¡Maldita sea!
¡Creo que va a empezar a
disfrutar esta paliza, hermano!
¡Basta!
- ¡Levántalo!
- ¡Por favor!
¿Qué? ¿Qué?
¿Crees que esto es un juego?
Te voy a enseñar a no hablar mucho.
A esto me refiero, muchacho.
¿Qué? ¿Tienes algo que decir?
¡Agárralo! ¡Agárralo!
¡Hijo de puta!
¡Demonios!
Tengo algo para ti, muchacho.
¡Sujétalo!
- Hombre, esto va a doler.
- ¡No, no, no, no, no, por favor, vamos!
- ¡Saquen a ese hijo de puta!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
¿A dónde vas?
¡Alto!
¿Quién es este hijo de puta?
¿Qué quieren?
Lo podemos tomar.
Levánte.
Estamos bien. No pasa nada hermano.
Ya te agarraremos otro día.
Vamos.
Gracias. Gracias, chicos.
¿Quién es?
Mike. Me dijeron que viniera
a ver al jefe de la residencia.
¿Mike, el niño luchador?
Sí.
Entra, Mike "El luchador".
Así que, ¿por qué querías verme?
Ya llegaremos a eso,
Mike el niño luchador.
Pero primero, ¿puedo preguntarte...
...si te gusta la jaula de lucha?
¿Tienes un gusto por la ciencia salvaje?
Sí. Supongo que sí.
Bien, muy bien. Vamos.
Aquí está.
¿Por lo tanto, estás detrás de esto?
Cuéntaselo a alguien...
...y te juro que te mato.
¿Qué pasa con el reloj?
Esa es la cuenta regresiva
a "La Paliza", nena.
- ¿La qué?
- "La Paliza", hermano.
Está de regreso. Faltan menos de 100
días para la segunda dosis de locuras.
Cráneo aplastando la locura
de artes marciales mixtas.
Estilo cajun. Sólo que
esta vez, yo estoy a cargo.
Max Cooperman, empresario de "La Paliza".
Empieza cuando el reloj
llegue a cero, hermano.
$ 20 por cabeza, en un
lugar aún por determinar.
- ¿Un torneo?
- Sí, hermano.
Una noche, dos horas, 16 peleadores.
El ganador se lleva a casa
10 mil y fama en todo el país.
Bueno, eso suena genial viejo.
Pero, ¿qué tiene eso que ver conmigo?
Como puedes ver, tengo
algunas vacantes por llenar.
Puedes ayudar al hablar con
algunos de tus compañeros de lucha.
Te daré una comisión y
entradas para la pelea.
- Con tal de que no digas mi nombre.
- Porque es ilegal, ¿verdad?
No sé, hombre. ¿Tú que crees?
Es como un delirio. Sólo que en lugar de
las drogas, estamos entregados al caos.
Los policías y los no creyentes
deben evitarse a toda costa.
Voy a pensar en ello.
La inflamación se ha ido.
Pero si su retina se desprende aún más,
podrías quedar completamente
ciego de ese ojo.
Ahora, tu lesión está causada por haber
recibido muchos golpes en la cabeza.
Los síntomas no se curan
sin un procedimiento médico.
O sea que me tienen que operar, ¿no?
- ¿Luego podré volver a pelear?
- Me temo que no.
Bueno, yo no se lo diré a nadie.
Usted no puede decirle
a nadie tampoco, ¿verdad?
Zack, estoy seguro
de que es un golpe duro,
pero no tanto como perder la vista.
Su carrera como boxeador ha terminado.
Dios mío, nena, estos
chicos son tan calientes.
Lo sé.
Sí, chica. Ojala el boxeo fuera
como las artes marciales combinadas.
Golpes por todas partes.
Me vuelven loca todos ellos.
Lo sé. Lo sé
¿Qué están mirando?
¿Dónde está mamá?
Mira, yo tenía que hacerlo, ¿si, cariño?
Necesitamos este dinero.
- Pero, mamá, yo sólo...
- Podemos hablar de esto más adelante.
- Yo no...
- No. Vete a casa, Tim.
Oye, Stokes. ¿Debo
estar preocupado, hombre?
- ¿Qué?
- Te va a doler, ¿no?
¿Es cierto que tu padre
dejo a tu madre por otro hombre?
¿Crees que la mierda es hereditario?
¡Eso es todo! ¡Has terminado!
¡Se ha acabado, Stokes!
¡No entres en mi gimnasio otra vez!
¿Qué?
Yo estaba buscando entrar
en eso de la pelea.
¿Diablos, se lo has contado?
¿Qué te hace pensar que tengo
algo que ver con esa mierda?
Acabas de admitirlo.
En este momento.
¡Demonios! Bueno, pasa.
Vamos, vamos.
Bueno, es obvio que no vayas allí.
¿Cómo me encontraste?
Comentarios, hombre, sobre
los videos de Orlando.
Eres casi famoso.
Y no es tan difícil encontrarte.
¿Los dos quieren pelear?
¿Alguna vez han luchado estilo de MMA?
Yo boxeo, antes peleaba.
Estuve en la UCA, en varias ciudades.
Yo soy campeón estatal de lucha.
Tranquilos, chicos.
Bueno, no puedo poner en la
jaula a cualquiera.
Tengo que complacer a mis clientes,
aficionados a la ciencia salvaje.
Mi combatientes deben tener movimientos.
No te preocupes. Me muevo.
- Yo también.
- ¿Sí? Muéstrenmelo.
¡Vamos a ello!
Bien.
La Tv. La Tv.
Está bien.
¡Está bien, está bien, está bien, está
bien, basta! ¡Tranquilos! ¡Tranquilos!
Me gusta la pasión.
Ambos tienen corazón.
Me recuerda a un chico
que traje hace tiempo.
Pero, chicos, esto son
artes marciales mixtas.
Se trata de boxeo, lucha libre,
Jiu-jitsu brasileño, judo, Muay tailandés.
Tienen que conocer todas las
disciplinas, no sólo una o dos de ellas.
¿Quieres ser el mejor?
Tienes que sacar lo mejor.
Y para hacer eso, tienen que
aprender de uno de los maestros.
¿Quién?
Indícanos a quien acudir.
Bueno, un montón de clubes por aquí están
a cargo de compositores y aspirantes.
Pero necesitan a alguien
que conozca la vida dura.
Un verdadero guerrero con
cicatrices que lo prueban.
Un nombre, Max. Danos un nombre.
Case Walker. Antiguo luchador federado.
Cinturón negro de kyokushin.
Jiu-Jitsu en Brasil con los machado.
Uno de los luchadores
más completos del planeta.
Y les garantizo que, un día con este
tipo es como un mes en otro sitio.
Si decide entrenarlos, claro.
Bueno, ¿cómo es que nunca
he oído hablar de él?
Sí, yo tampoco.
¿Han oído hablar de Fedor?
¿Anderson Silva?
¿De Overeem antes de que
arrollase a todos de su camino?
Créame, ellos han oído hablar de Case.
¿Dónde encontramos este tipo?
- ¿Qué?
- ¿Es usted Case?
No me preguntarías esa
mierda si no lo supieras.
¿Por qué no responden a mi pregunta?
¿Qué?
¿Qué es lo que quieren desgraciados?
Mira, me llamo Mike, y él es Zack.
- Queremos entrenar con Ud., señor Walker.
- ¿Por qué?
- Porque hemos oído que eres el mejor.
- No, no, no, no, no.
¿Por qué les enseñaría? ¿Los conozco?
¿Son parientes míos? ¿O les debo un favor?
Queremos luchar en "La Paliza".
- Max dice que eres el mejor...
- ¿Max?
Dile a ese aspirante a Dana White,
que la próxima vez que me envíe un
par de perras a entrenar conmigo,
él va a tener algunos problemas.
Ahora, fuera de aquí.
Oye. No soy ninguna perra, hombre.
Tampoco eres muy listo.
¿Y tú?
Amigo, ni siquiera me cae bien este tipo.
Pero no voy a dejarlo ir de esa manera.
Ambos tienen corazón.
¿Tienen dinero?
¿Cuánto?
Esta semana, $ 20 cada
uno, y una bolsa de patatas,
y tendrán que lavar a Daisy.
¿Daisy?
Mi casa.
Voy a probar por el día.
Pero que quede claro.
Nuestro acuerdo es que les enseño.
Y me pagan con
sangre, sudor y dinero.
Tampoco les enseñaré lo que quieran.
Si no lo que necesitan.
Y nunca enseño a dos
personas de la misma manera.
Ahora a partir de aquí con lo que
aprendan pueden hacer lo que les dé la gana.
Ahora, vengan tantas veces como
deseen, o no vengan en absoluto.
Tampoco espero una tarjeta de navidad.
Déjenme ver.
Así que tengo un
boxeador y a un luchador.
Muy bien, Sr. Boxeador.
Vas a empezar por darme 50 derribos,
seguido de 50 patadas frontales.
¿Derribos?
Hombre, no sé...
Perdón. Me olvidé de
mencionar, cállate la boca.
Ni siquiera quiero escuchar tu voz.
Y no cometas errores. Haces
lo que te digo, o lárgate.
¿Entiendes?
Muy bien, Tim, que el
Sr. Boxeador haga 100 derribos,
seguidos de 100 patadas frontales.
¿De acuerdo?
Ve.
Muy bien, Sr. Luchador
tengo algo especial para ti.
Quiero que le des a este papel.
Ahora, el golpe tiene que ser
perfectamente recto y preciso.
Usa los dos primeros nudillos.
Observa.
Haz un agujero en el centro del papel.
De no lograrlo no pasaremos
a la siguiente técnica.
Adelante.
¡Oye! ¿No tienes casa?
Aun no estás listo para
esa técnica. Vuelve mañana.
Y me debes una libreta nueva.
Negra.
No, no, no, para, para, para.
No. Inténtalo de nuevo.
Muy bien, muy bien.
Bonito sombrero, amigo.
¡Demonios!
¿Dónde está ese tipo?
Oye, si es demasiado larga la espera...
...¿por qué no dejas
de molestar y te vas?
Que te pasa amigo, ¿cuál es tu problema?
¿Cómo terminaste entrenando con Case?
¿Por qué no estás en "La Paliza"?
No tengo que luchar como un animal
enjaulado para probar que soy un hombre.
¿Qué tratas de decir?
No lo intento, digo lo que creo.
Oye, tranquilo, hombre.
Me gustaría darte un
lifting facial, también.
Tenemos razones para estar aquí, amigos.
A diferencia de algunas personas que conozco.
¿Se supone que te diriges a mí?
Sí. ¿Qué vas a hacer al
respecto, Kurt Cobain?
Estoy harto de que
me nolesten, ¿de acuerdo?
Eso no es lo que dijo tu madre.
¡Oye! ¡Justin!
¿Vas a dejar que él
hable de tu mamá así?
Rómpele la cara.
O mejor aún, hazle una llave
tres como la que practicamos.
Vaya consejos para ser un maestro.
Sí, ¿y que es una llave de tres?
No sé. Este bobo no
va a hacer nada.
Eso duele, hombre. ¿Estás bien?
¿Estás llorando?
¿Qué pasa, hermanos?
Ahora sí que están unidos, genial.
Hombre, están locos, fue un golpe bajo.
No, Zack, vamos, hombre,
estabas advertido.
Creo que era la llave de tres, hombre.
Sin resentimientos, ¿de acuerdo?
Humo y trueno, colega.
Acuerdo con esa mierda.
- Vamos, hombre, tranquilo.
- Oye, yo apenas lo toqué.
Es genial, ¿verdad, amigo?
Muy bien, chicos.
¿Alguien ha visto a Case?
- Oye, Case.
- Voy en un minuto.
- Hola.
- Hombre, ¿no sabes llamar?
- Lo hice.
- ¿He dicho que entres? Oye, deja eso.
- Bueno...
- ¡No!
Bueno.
Max, ¿qué quieres?
Tienes una banda agradable
de acólitos ahí afuera, amigo.
Da gusto verlo.
Acabarán matándose entre ellos.
Amigo, sé que es una mierda lo que pasó.
Pero en el mundo de la lucha
eras el puto amo, hombre.
- Puedes seguir siéndolo.
- Max, ¿qué quieres?
Sólo estoy tratando de ayudarte.
Deja que te ayude, hombre.
Puedo volver a ponerte en
contacto con gente de strikeforce.
Y todo lo que tienes que
hacer es, ya sabes...
Muy bien, amigo. Tomo la
indirecta. ¿De acuerdo?
Es que odio que se desperdicie
el talento dado por Dios.
Lo que me lleva a la verdadera
razón de mi pequeña visita.
¿Necesitas dinero en efectivo, Sensei?
Puedo proporcionártelo.
- ¿Qué es esto?
- Idea de Max. Son profesionales y Amateurs.
Así la multitud se va animando
para la próxima "Paliza".
Si sobrevives un minuto con
Case, obtendrás 100 dólares.
Ese es mi Sensei. Ese es mi Sensei.
- ¿Es cierto que tu mamá trabaja aquí?
- No, esta noche no lo hace.
Amigo, me gustaría que mi mamá
trabajara en un club de striptease.
Demonios, mi chica está aquí.
- Hola, nene.
- Oye, ¿qué pasa?
- ¿Cómo estás?
- Tienes buen aspecto.
Gracias.
- Hola.
- Mike.
- Bien, Mike.
- Sí, ustedes dos se conocen entre sí.
Salgo con una universitaria.
Bueno, al menos sé
que no era una excusa.
¡Sí!
Estupendo.
Sí. Estupendo.
- Hola, Zack.
- Hola, ¿qué tal?
¿Es tu mamá?
- ¿Cómo está tu madre?
- ¿Qué?
Quiero decir, debe ser muy duro que tu
padre deje a tu madre por otro hombre.
- ¿Qué?
- Oye, hombre, no seas maricón.
Sin ánimo de ofender.
No.
¡Vamos, Case! ¡Destrózalo!
Amigo, baja de ahí.
- ¿Mike, te has vuelto loco?
- No es una buena idea.
- Ve avisar a Max.
- ¡Si! ¡Que vaya alguien!
Es estúpido luchar enojado.
Tienes que recordar, una mente
enojada es una mente estrecha.
Vamos.
La espinilla.
- Da una palmada.
- Ni pensarlo.
Da una palmada o te lo rompo.
- Cuatro, tres, dos, uno.
Imbécil. Si se trataba de un combate
real, te hubiera roto el brazo maldito.
- ¡Gran espectáculo!
- ¡Mike, si!
¡Sí, genial!
¿Quién está detrás de todo esto?
Un maldito genio, hombre.
Parece que tenemos un
ex convicto al acecho.
¿Cómo lo sabes?
¿En que otro sitio se
hacen dominadas así?
¿Dónde cumpliste condena,
muchacho? ¿En el Estado?
¿En Angola?
Oye, te hice una pregunta.
Bueno, voy a tener que
pedirle que desocupe.
¿Por qué? No hago daño a nadie.
Sí, bueno, mi trabajo es conseguir
que saques de aquí tu trasero negro.
- Vamos, hombre.
- Vamos, Vamos, vamos, hombre.
Escúchame, ex presidiario.
Tengo 50 formas para hacer
que tu culo negro desaparecerá.
Así que cuando digo vete, es
mejor decir: "¿Hasta dónde?"
- ¿Lo tienes?
- Buenos días, Sensei.
- Entonces, ¿qué carajo pasa aquí?
- Nada.
No quiero verte por aquí otra vez.
Eso va para ustedes también.
¿Qué fue todo eso?
- ¿Qué hay?
- ¿Qué pasa, perras?
- Vaya.
- Amigo, estás calvo.
Chicos, voy hacerlo.
Voy apuntarme a "La Paliza".
Si no es de verdad, no vale.
Amigo, tienes una falta de ortografía.
Vamos a cortar esta mierda,
chicos, vamos a entrenar.
¿Qué pasa con Case?
Hombre, los policías lo molestaban. Dijo que
ninguno de nosotros puede entrenar más aquí.
Bueno, al diablo la policía, ¿verdad?
Quiero decir, ellos no
nos pueden hacer salir.
No, no, no, no. Case está
en libertad condicional.
Solo con cruzar en rojo, van a
enviarlo de vuelta a la cárcel.
Sí, bueno, ¿Y a Mike que
demonios le importa Case?
Obviamente, no.
¿De qué estás hablando?
Eso no es cierto.
¿En serio?
¿Es por eso que lo obligaste
a sufrir su única derrota?
Sí, es cierto, imbécil.
Porque él salvó romper tu
brazo, y ahora ha sido derrotado.
Eso fue sólo un maldito combate
en el club de striptease, hombre.
Para él no. Para él
fue una "D" de derrota.
Quiero decir, ¿qué tiene? ¿Daisy?
¿Qué demonios hicieron ustedes?
¿Aplaudir?
¿En serio?
Tendría que haberte arrancado el brazo...
...y habértelo metido por el trasero.
¿Qué?
Oye, case, soy Mike.
¿Puedo hablar contigo?
Ya has oído a la policía, que hemos sido
echados. Déjame en paz. Todos ustedes.
Tenemos que encontrar un
lugar para entrenar, hombre.
Sí, que no sea un lugar vacío.
Necesitamos un dojo propio hombre.
Maldita sea, chicos.
Creo que conozco un lugar.
Durante años, hemos
estado entregando muebles...
...y transportando el material
antiguo de forma gratuita.
En un principio, íbamos a
arreglarlos, y tratar de revenderlos.
Pero como pueden ver, eso nunca sucedió.
Ya hablé con Ted y dijo
que si limpiamos esto,
podemos hacer nuestro
propio dojo. Sólo hay que...
...pagar los servicios públicos,
sin pago de alquiler.
¿Qué les parece?
Creo que tenemos mucho
trabajo que hacer.
- Pero es perfecto.
- ¿Qué?
Mientras ustedes terminan de limpiar...
...voy a asegurarme de que
Case no salga de la ciudad.
Tengo una idea, amigos.
Puedo conseguir equipo
en una verdadera ganga.
- Hola, cielo.
- Hola, ahora no.
Vuelvo en un par de horas, ¿de acuerdo?
Mira, lo siento, ¿de acuerdo?
Era algo que yo había oído.
No sé de que estás hablando.
A la gente le gusta el chisme.
Yo no sabía que era un secreto.
Bien, ¿podemos hablar de algo que no
sea la orientación sexual de mi padre?
Bueno, no es que seas gay, ¿verdad?
Quiero decir, que la
homosexualidad no es hereditaria.
No es una enfermedad.
Y no, yo no soy gay.
¿Cómo lo sabes?
¿Con cuántas chicas te has acostado?
No lo sé.
¿Quién demonios lleva la cuenta?
Diecisiete.
¿Qué?
- ¿Diecisiete?
- Sí. Diecisiete.
Números fuertes, ¿no crees?
¿En relación con qué?
¿Con un jugador como tú?
Mira, me ha ido bastante bien.
Defíneme "bastante bien".
Y si mientes, serás maldecido
con malas amantes toda la vida.
¿Qué decías?
Bueno, tengo una idea. Voy a
escribir aquí lo que pienso.
Pero no mires hasta que me aleje.
Y no mires a escondidas.
Muy bien, déjenlo en
el suelo, muchachos.
¡Sí! ¡Tengo todo el equipo, amigos!
Mira lo que tiene papá.
¿Qué les parece?
Déjenlo ahí, amigos.
¿De dónde viene todo esto?
Digamos que fue liberado
de cierto gimnasio de boxeo.
Pensé que la idea era mantener
a Case fuera de la cárcel.
Créeme, Frankie no va a
denunciar este material robado.
¿Sí? ¿Cómo puedes estar tan seguro?
"Porque yo sé que el gimnasio se lo robó".
Así es el mundo del boxeo, ¿no?
Bueno, esto no es ni la mitad.
Afuera tengo la camioneta llena.
Vamos a darnos prisa, muchachos.
Diablos.
No está mal, ¿no?
¿Y bien?
Esa es mi inspiración.
Es un equipo que solía usar mucho.
Te lo demostraré. Sólo...
Échate un poco para atrás.
En caso de que todavía
me salga bien, ¿sabes?
¿Esto es suficiente?
Sí, un poco más.
Desgraciado.
Gracias. Gracias.
¿Realmente lo va hacer?
¿Ahora prefieres empujar a tu
oponente o terminar con él?
No te preocupes por la bolsa. Un poco
de cinta adhesiva va arreglar eso.
Vamos a empezar.
- Que potencia.
- Bueno.
De goma de la Guardia básico.
Primero vaya al Control de Misión.
Así.
Luego liberamos el brazo.
Después lo pasamos por
debajo de la pierna.
En esta posición puedo ejercer
el sometimiento que quiera.
Esta se llama Gogoplata.
Está bien.
Tiempo. Cambien.
Vamos, vamos, vamos.
Eso es bueno.
Tienes una buena oportunidad
de ganar esa cosa.
No, hombre. Simplemente
no estoy interesado más.
Demonios.
Amigo, ¿ese es Lyoto Machida?
Sí. Lo es.
Fue campeón de peso pesado, amigo.
¿Qué está haciendo aquí?
Case y él entrenaron juntos en Brasil.
Bien, entonces, amigo,
¿qué pasa con Case?
Quiero decir, ¿por qué
no es campeón del mundo?
Bueno, él fue campeón
en otras organizaciones.
Max me dijo que hace seis años,
fue como un huracán en las MMA.
Luego desapareció.
Maldita sea.
Eso debe haber sido cuando
fue a la cárcel, ¿verdad?
No.
Sólo estuvo en la cárcel dos años.
Salió por buen comportamiento.
Oigan. ¿Qué están mirando?
Vayan a prepararse.
Oye, ¿Y porque fue a la cárcel?
Nunca le pregunté, y
él nunca me lo dijo.
Apuesto a que rima con "cidió".
Vi algunos videos
viejos de él en YouTube.
No van a creer a cuantos
tipos famosos ha vencido.
Ya lo sé.
A Case lo encerraron por una chorrada.
¿Han visto sus peleas con Ray Sefo?
¿O contra Bas Rutten?
- Sí.
- Esos eran combates, hombre.
¿Y cómo se llamaba aquel rubio?
Melvin Guillard.
No, no, no. Es la
mitad de tamaño de Case.
Sisqo.
- ¿Michael Mac Donald?
- No, no, no. Más grande que él.
Ya sé.
Case se metió en problemas por
filmar un partido de los Hornets...
...sin el consentimiento
por escrito de la NBA.
Amigo, ¿te has olvidado de tomar tus
medicamentos o algo así hoy en día?
No, el tipo que le
hizo el suplex a Fedor.
Y noqueó a Mirko Cro Cop.
Kevin Randleman.
Oigan, chicos, sólo...
Yo sólo quería decir que lo que
han hecho por mi con este gimnasio.
Sólo quería darles las gracias.
Muestra tu gratitud con
un sparring más suave.
Lo que te da problemas en
el sparring es tu carácter.
Estoy un poco preocupado por ti.
Zack tiene que ser él
se preocupe por Mike.
¿No ven la forma en que mira a Eve?
Sólo digo que debes
buscarte tu propia chica.
Voy a ignorar a este payaso.
Oye, Mike, ¿por qué no me
pasas el número de tu madre?
Dicen que no tiene pareja.
Oye, oye, oye, oye. Oye.
¿Quieren pelear? Entren en la jaula.
Sí, quiero pelear. Vamos a
entrar en la maldita jaula.
Luchen limpiamente chicos.
Aquí. Aquí mismo.
Mike. ¿Sabes qué?
Voy a pelear como tu padre.
Bien.
Cuidado con la muñeca, hombre.
Te tiene, hermano.
Sólo tienes que palmear.
- No da la palmada.
- Oye, no seas tonto, hombre. Vamos.
Él no va a dar la palmada.
¿Estás bien?
- Zack me dijo que estás herido.
- Sí, estoy bien.
Dicen que te han hecho
una especie de triangulo.
Sí, nunca mejor dicho.
- ¿Qué?
- Nada.
- ¿Quieres pasar?
- No.
Sólo... Sólo quería saber cómo estabas.
- Pero pareces muy bien.
- Sí, me siento bien.
Podría estar mejor.
Quiero decir, tal vez
debería haber dado la palmada.
Bueno, teniendo la oportunidad
quizás deberías hacerlo.
Volveré más tarde.
- De hecho, dejé algo en la casa de campo...
- No. Yo ya me iba. Por lo tanto, adiós.
Lo siento mucho, hermano.
No, no importa.
De todos modos, tiene novio.
Igual es por el casco. Quítatelo.
- Que te pasa en el ojo, hombre.
- Hombre, no pasa nada. Vamos.
¿Y si te lo cuento y no
me dejas entrenar más?
No, hombre, dejé demasiadas
cosas en esto. Lo necesito.
¿Qué pasa, hombre?
El médico me dijo que tengo una
retina parcialmente desprendida.
Es por eso que no puedo boxear más.
Eso es una estupidez, supongo.
¿Significa que no puedo entrenar más?
- ¿Por qué no?
- ¿Y participar de "La Paliza"?
No soy tu padre, hombre. Si quieres correr
el riesgo de quedarte ciego, es cosa tuya.
¿No crees que es estúpido?
- ¿Qué peleé en estas condiciones?
- Por supuesto, es una estupidez.
Pero, bueno, yo he hecho
un montón de cosas con las...
...que la mayoría de la gente
no estarían de acuerdo.
Pero puedo vivir con mis elecciones
así como con mis consecuencias.
¿Tú puedes?
Sí.
Bueno, ahí está entonces.
A partir de ahora...
...eres un zurdo.
Vamos a trabajar las piernas.
¿De acuerdo? Tienes que
planificar el trabajo de pies. Así.
Protege ese ojo. Hacia atrás.
Eso es. La mano izquierda hacia arriba.
¡Agarra a este desgraciado!
- Ahora para el siguiente truco.
- ¡Cálmate, todo bien! ¡Cálmate!
Mira lo que voy a hacer.
Para hacer frente a una perra.
¡A mí nadie me toca así!
Oye, tranquilo, jefe. Espera.
- ¿Qué tal, hombre?
- Has hecho que parezca fácil.
Sí.
- Eres el hijo de Vail, ¿verdad?
- Sí.
- Estoy aquí para estar con ella.
- ¿Sabes quién eres?
Eres mi nuevo jefe de seguridad.
¿Qué te parecen 400 por noche?
Suena genial, hombre.
- Pero con una condición.
- ¿Cuál?
Tienes que despedir a mi madre.
Hecho.
Bien.
Recuerda, ya te lo dije una mente
enojada es una mente estrecha.
Cada vez que estás
enojado, sólo estás pensando...
...acerca de lo que le
puedes hacer a alguien.
No en lo que te puede pasar a ti.
Por eso te gano Justin.
¿La ira no es buena para luchar?
No, es sobre el contenido
emocional. No la ira.
- ¿No hace que te emplees a fondo?
- No...
...sólo te hace sentir como
que está trabajando más duro.
En realidad estás quemando tu mente.
Dónde va la mente, el cuerpo la sigue.
Es mejor hacer que tu oponente este
enojado, así puedes controlar la pelea.
La verdadera prueba es
que puedas calmar tu mente.
Cinco, cuatro, tres, dos...
Tiempo.
Está bien. Hidrátense.
Estiren. Tú también, Justin.
¿Qué te pasa?
No sé, hombre. No me
cuadran los números.
Tengo los fanáticos del
boxeo intransigentes,
pero no logro muchos boletos vendidos.
Tengo que ampliar mi
base de alguna manera.
No sé qué decirte.
Ahorra dinero en el lugar.
Usa este lugar.
Gracias.
Amigo. ¡Amigo!
Amigo, ven aquí. Tiempo
de espera. Miren esto.
Miren esto.
Oye, saca una foto.
Sí. Sí, sí, sí. ¡Sí!
Zack, ¿estás loco?
Con todo el entrenamiento, y
todo el trabajo que has pasado.
¿Vas a dejarlo ahora?
No sé, hombre.
Ya no le veo sentido.
¿No estás en "La Paliza"?
Eso está muy mal.
Vamos hombre, ¿en serio?
Amigo, quiero decir, la vida me
va muy bien. ¿No lo has notado?
¿Por qué arriesgarme a
perder la vista? Es estúpido.
Hola, Zack. He visto tu vídeo.
- ¿Sí? ¿Qué pensaste, hermosa?
- De lo más sexy.
Gracias, cariño. Eso es
realmente dulce de tu parte.
¿Qué te parece si salimos de aquí?
- ¿Qué pasa con tu novia?
- Sí, ¿qué pasa con Eve?
- ¿Lo que pasa con ella?
- Es lo que yo digo.
Pues yo digo que te ocupes
de tus malditos asuntos.
He terminado. ¿Estás satisfecho?
¿Qué dices si vamos al salón Champagne?
No me esperen, amigos.
¡Oye!
¿Cuál es tu maldito problema?
Yo no tengo ningún problema. Acabo de
limpiar tu coche. De forma gratuita.
Creo que me debes 10 dólares.
¿Qué dices?
No te acuerdas de mí, ¿verdad?
¿Tienda de cómics?
Me clavaste un cuchillo en el vientre.
Entonces, ¿qué demonios quieres?
No sé. Un beso.
Maldita sea, este no
es tu día, muchacho.
Ahora te toca a ti, perra.
¿Te duele?
No, oye, oye, no queremos
más, basta, hombre.
¡Mira, hice mal! Vamos, hermano.
No iba en serio, ¿de acuerdo?
Vamos.
Sólo permanece en silencio. No voy
a hacerte daño, no voy a lastimarte.
Yo, vine aquí para darte las gracias.
Quiero darte las gracias por
convertirme en la bestia que soy hoy.
Mira ya tuvimos suficiente,
hermano, ¿de acuerdo?
Pero no ha sido suficiente para mí.
- Feliz cumpleaños para mí.
- ¡No, no, no, no, no!
Que guapo eres, maldición.
Soy una bestia.
Maldita sea, amigo.
Ya los tengo, los he hecho mierda.
Me he vuelto loco con ellos.
Justin, ¿de qué estás hablando?
¿De qué es esa sangre?
De los tres tipos, tendrías
que haberlo visto...
Los tipos que me apuñalaron.
Los destrocé, me he vengado.
- ¿Y vienes aquí?
- Bueno, sí.
Tú me has enseñado todo. Yo nunca
podría haber hecho esto sin ti.
Justin, si la policía te
busca, me van a encontrar.
Y no quiero volver a la cárcel.
Amigo, no, tendrías
que haber estado allí.
Se te habría puesto difícil.
Te lo juro.
¿Sabes qué? Es suficiente
de tu estupidez psicópata.
- Largo de aquí.
- ¿Qué?
Ve a entrenar a otro sito, vete a la mierda.
- ¿Qué quieres decir? ¿Por qué?
- Lárgate, Justin.
¿Dónde voy a entrenar?
Yo entreno contigo.
- Fuera de aquí.
- No. Vamos.
¿Qué quieres decir? No.
¡Fuera de aquí, Justin. ¡Y no vuelvas!
¡Maldita sea, Case! ¡Demonios! ¡Demonios!
¡Ellos me aplaudieron, no yo!
¡Fueron ellos!
Macarrones con queso.
¿Ves?
Sí, es bastante bueno.
Es tu padre.
En serio, Mike no puedes seguir así.
¿Sabes qué?
Creo que voy a tomar
los macarrones con queso.
¿Tú?
¿Dónde está la camarera?
¡Camarera!
Mike, no estaría de más hablar de ello.
Mira, no pensando en ello
es como no recordarlo,
que es como si nunca hubiera sucedido.
Escucha, Mike, lo siento.
Pero si ha pasado,
negarlo no te ayudaría.
¿Y hablando sobre ello lo hará?
Ya he hablado de ello,
y mira donde me tienes.
Sí, la gente se enteró.
Sé que entre ustedes hay un
sentimiento tribal de tipos duros,
pero tengo que decir algo.
Entonces, ¿qué importa
que tu padre sea gay?
No se trata de que sea gay.
Es el hecho de que él se fuera.
Es lo mismo como si fuera otra mujer.
El hecho es que él quería algo
más de lo que nosotros queríamos.
Sólo tienes que hablar con él.
No, no es él. Se trata de "La Paliza".
¿Qué?
Nada. Es sólo "La Paliza".
La pregunta es, ¿qué quieres?
¿Por qué te has metido en esto?
Honestamente...
Por todos esos hombres
sudorosos de torsos desnudos.
Sólo me preguntaste con cuantas
mujeres me había acostado.
Estúpido.
Si me hubieras preguntado
con cuántos hombres,
esta mesa hubiera tenido que
haber sido mucho más grande.
¿Qué tan grande?
¡Preparados para "La Paliza"!
Tú, ve hacia allá, a la izquierda.
Los de limpieza a la
derecha. Tú ve a la izquierda.
No te olvides de cerrar.
Entra.
Que bonito.
Sí. Está todo vendido, amigo.
La mitad de las chicas
vienen a ver a Zack Gomes.
Lástima que Zack no pueda combatir.
¿Qué? ¿Por qué no, hombre?
- Pregúntaselo.
- Demonios.
¿Primero se retira uno y ahora Zack?
Esto va hacer mi ruina, hombre.
Bienvenido a la promoción
de combate, chico.
Demonios.
Case. Case, amigo, te necesito.
Te necesito.
- ¿Qué puedo hacer?
- Puedes pelear.
Te voy a poner en la primera
ronda, para caldear el ambiente.
No sé por qué no pensé
en esto antes, amigo.
Diez de los grandes para el ganador.
Además, tengo un par de chicos de...
...Strikeforce en exploración
de nuevos talentos.
Este podría ser tu boleto de
vuelta a la feria, asesino.
No tengo tiempo para eso, hombre.
¿Qué demonios, hombre? Lo que te
sobra es tiempo. ¿Por qué no luchas?
¿Luchar contra quién?
¿Contra los chicos que he estado entrenando?
¿Los chicos que me hicieron el gimnasio?
Te falta alma, chico.
Lo siento.
¿Es tu mamá y tu papá?
¿Fue el Katrina?
Sí.
Hombre, parece como
si el Katrina fue ayer.
Ha sido ayer durante seis años.
Mi padre era un boxeador profesional.
Hizo algunos combates,
nunca llego lejos, pero él tuvo la...
...oportunidad de a entrenar
con Floyd Patterson.
Tengo cuatro hermanos, y yo fui el
único que siguió los pasos de mi padre.
Yo era el menor.
Él fue quien más me ayudo, mi mayor fan.
Mis padres me tuvieron mayores.
Creo que su ilusión era
verme hacer algo por mí mismo.
Nadie esperaba esa inundación, hombre.
Se suponía que debían estar
conmigo viendo como me convertía...
Después de que esa maldita
inundación, quedé...
Perdí la fe en todo.
Mi estado emocional se derrumbó.
Probablemente no debería haber ido a
cualquier lugar donde había problemas.
Pero fui...
...a un club.
Un chico empezó a pelear
conmigo y yo la terminé.
Una vez que el juez
escuchó mis antecedentes,
me puso la condena más alta.
¿Sabes lo que dijo mi abogado?
Dijo que si yo le hubiese
disparado a ese hombre...
...me habría librado por defensa propia.
¿No me vengas con esa estupidez?
El sistema de justicia es lamentable.
Bueno Case, tengo que ir
a ver que pasa con Zack.
No sé en que crees...
...pero creo que tus
padres te siguen viendo.
Hasta luego, hombre.
Maldita sea. Vamos.
Elías Walker.
Tenemos un informe.
Voy a tener que pedirte que te mantengas
allí mismo. Ya conoces el procedimiento.
¿Por qué me están arrestando?
Bueno, no te estamos deteniendo por
el momento, pero vamos en camino.
¿Te importa si registramos dónde vives?
¿Tienes una orden judicial?
¿Una orden judicial? Ahora,
¿por qué necesitaría una orden judicial?
Acabo de preguntarle bien, si
podemos registrar donde vives...
...y acabas de decir: "Sí".
Fue claro como el día. Estos
funcionarios lo han hecho todo.
Vamos.
Pon las manos sobre el coche.
Es el procedimiento, ya lo sabes.
¿Quieres decir al igual
que el registro ilegal?
Amigo, créeme no les des excusas.
Bueno, parece que te tengo
ahora, ex presidiario.
Un delincuente en posesión de un arma de
fuego. Eso son cinco años obligatorios.
Esa arma la ha puesto usted.
¿Qué has dicho, pedazo de mierda?
Yo no he puesto ningún arma
para deshacerme de tu trasero negro.
Has perdido tus modales,
muchacho. Sujétalo.
- ¡Diablos!
- ¡Te he dicho que lo sujetes!
No, no, no. Está esposado.
¡Case!
¡Vamos, hombre, lo tengo todo grabado!
¡Maldición!
Tenemos que llevarte a los federales.
¿Estás loco? ¿Qué pasa si destruyen
la cinta? No tendríamos evidencia.
Case, unas 2.000 personas lo
estaban viendo en este momento.
Esto es ridículo.
Esta es la tercera maldita
oficina del estado que nos mandan.
Ojalá conociera a alguien influyente.
Oye, ¿por qué no llamas a tu novia?
Tal vez podría chupársela a alguien.
Oye, basta de esta estupidez.
Deben de poner esto en la plataforma
hasta que resolvamos qué hacer aquí.
¡Me están matando!
¡Faltan dos horas para "La Paliza"!
¡Hemos estado aquí todo maldito día!
Maz, cálmate de una
maldita vez, ¿de acuerdo?
Si no quieres estar aquí vete, hombre.
Tú.
Me quedo, hombre.
¿Alguno de ustedes
conoce a Justin Epstein?
Sí. Es un psicópata que
entrenaba con nosotros.
Pero Case lo hecho por
ser, bueno, psicópata.
Bueno, resulta que en el arma solo
se encontraron huellas de Justin.
Su padre informó del
robo del arma anoche.
¿Justin le tendió una trampa a Case?
¿Saben dónde podemos encontrarlo?
No, hombre.
Espera, espera. Por lo
tanto, ¿Case es libre?
Me temo que no. Afortunadamente,
el video habla por sí mismo.
Como el motivo para dejarle ahí el arma.
Pero hay otros problemas
relacionados con los...
...requisitos de la libertad
condicional del Sr. Walker...
...que todavía tiene que responder.
Sabemos dónde estará Justin.
Max, vuelvo a pelear.
Ese tipo es mío.
No, si yo lo veo antes.
¡Sí! ¡Sí!
Ve por él, Mike.
- ¿Que tal, Tim?
- ¿Cómo va, Zack?
Señoras y señores,
¡Bienvenidos a la maldita Paliza!
Mi nombre es Max Cooperman,
Soy el Presidente de la BFC.
Y quiero saber algo.
¿Están listos para una noche
de porros y llaves traseras?
¡Cerveza y guillotina!
¡Cicatrices y golpes!
¡Cabezas rotas!
Y no olvidemos...
...las ¡hermosas tetas!
¡Sabía que iba a funcionar!
El uso de teléfonos
celulares y otros dispositivos...
...de grabación está totalmente permitido.
¡Todo tuyo, DJ Bravo!
¿Están preparados para "La Paliza"?
Pues bueno vamos a ello.
Tenemos 16...
...peleadores que vienen
a poner todo en la línea.
Vamos a darle ánimos.
Porque ellos nunca se rinden.
¿Alguno de ustedes es Stokes?
Sí, yo soy Stokes.
Que estás haciendo, hermano.
Te toca.
Esto termina aquí. Esta noche.
¿Termina?
Aquí es donde comienza.
¡UFC!
Y ya se acerca a la jaula, amigos.
¡Este es Mike Stokes!
Adelante.
¡Con el desmontaje!
Se levantan de nuevo.
Increíble.
¡Demonios! Stokes gana por una
increíble patada inversa a lo Bruce Lee.
Y ahora, señores, y
especialmente las damas...
¡El antiguo campeón de
pesos medios de la UCA!
- Un aplauso para humo y trueno...
- Hola.
- ...¡Zack Gomes!
- Firma.
¡Listos! ¡Preparados! ¡Comiencen!
¡Si tienen ganas de mear
es mejor que se aguanten!
¡Esto será un final muy rápido!
No se puede ni pestañar.
El boxeador está en el suelo.
¡Dios mío, si parece a un ninja!
Un triángulo.
¡Va hacer la Gogoplata!
¡Diós mío! Un ex boxeador
haciendo la gogoplata.
Ahora ya lo han visto todo.
¡El ganador, Zack Gomes!
¡Justin Epstein!
¡Están contra la jaula!
Epstein gira y golpea fuerte
con la rodilla y el codo.
Un gran asalto.
Lo supera en la guardia
Lo supera en el ataque.
Se escapa por los pelos.
Pelean con los pies.
Epstein ha tenido un problema.
Un movimiento espectacular
de triangulo hace.
Que maniobras importantes.
¡Pero se acabó!
¡Justin Epstein es el ganador!
Se dirige a la jaula...
¡El maldito King Kong blanco!
¡Aquí viene, chicos, Tim Newhouse!
¿Están listos, gente?
¡Aquí vamos!
¡Comienzen!
Está fuera. Está fuera.
¡Tim Newhouse como golpea, demonios!
¡Esa tiene que ser la pelea más
corta en la historia de "La Paliza"!
¿Cómo está la familia?
Así que supongo que has oído sobre Case,
¿verdad? Lo sacamos del gueto, pero...
No, es imposible sacarlo del gueto.
Una llave trasera.
Escuché que a tu padre le gustan...
...las cosas desde la parte
trasera. ¿Es eso cierto?
Bueno, ocho finales.
Stokes y Martínez. Síganme.
¡Un fuerte aplauso! ¡Mike Stokes!
Preparados, listos, comienzen.
¡Aquí vamos!
Gran derechazo seguido de
una patada en la cabeza.
Martínez está lesionado.
¡Está sacudido!
Es casi... Martínez le da la vuelta.
Control lateral. Norte-Sur.
Están muy igualados, chicos.
¡Golpes fuertes al cuerpo!
Tremendo rodillazo a la cabeza.
¡Gran contraataque de Martínez!
Stokes. Vuelve aparecer.
¡Llave de rodilla!
¡Se acabó! ¡Stokes gana
con una llave de rodilla!
Señoras y señores, se
aproxima a la jaula...
¡Aquí viene, se trata de Justin Epstein!
¡Vamos a ello!
Una batalla ida y vuelta en el suelo.
¡Está contra la jaula!
Otro golpe bajo de Epstein.
¡La multitud se vuelve loca!
Está sobre su espalda.
Casi está terminado.
¡Dió unas palmadas! ¡Dió unas palmadas!
¡Llave trasera de Epstein!
¡Con un sólo brazo!
- A la gente no le gusta.
- Déjame echar un vistazo.
Gomes y Charles están desatados
¡Gran gancho!
Que gran patada de capoeira.
¡Se acabó!
El árbitro detiene el combate.
Demonios, sí.
El ganador.
¡Llegando a la jaula una vez más,
el King Kong blanco, Tim Newhouse!
Y su oponente, es el
maldito godzilla blanco...
¡Tom Voss!
Ambos peleadores ajustan cuentas.
Gran mano derecha de Voss.
¡Y falla el golpe!
Patada directa a la cabeza.
Golpes en serie.
¡Newhouse está en peligro!
Voss se prepara
para una llave de brazo.
¡Casi ha terminado!
¡Newhouse se escapa!
¡Se coloca encima!
Gran suplex.
¡Voss está herido!
¡Patada lateral!
En el centro de los ojos.
Está bien, está bien.
Marcha atrás, retrocede, retrocede.
¡Se acabó!
Newhouse, gana por destrucción total.
A continuación Gomes contra Stokes.
Creo que tenemos que terminar lo
que empezamos hace tiempo, ¿no?
Supongo que sí.
- Mira, hombre, yo...
- No te preocupes por eso, ¿de acuerdo?
Tenemos que ocuparnos
de algo más importante.
Sí. Justin.
¿Qué gane el mejor?
Sin reservas.
Hazme un favor. Cuidado con el ojo.
El partido de ida.
Preparados, listos, comiencen.
¡Stokes contra Gomes! ¡Estamos en las
semifinales, gente! ¡Vamos un aplauso!
No creo que esa Capoeira le
vaya a funcionar a Stokes.
¡Gran patada!
¡Hermoso ataque!
¡Tres golpes al cuerpo!
¡Que golpe!
¿Qué Hay, Tim?
¡Desgraciado! Tienes suerte
de que no te de una paliza...
- ...aquí mismo.
- ¿Esos tipos de Strikeforce han llamado...
- ...a tu maldita madre?
- ¿Qué es lo que te pasa?
¿Qué acabas de decir?
Oye, hombre, ten cuidado con
el piso. Es muy resbaladizo.
Por poco me rompo el trasero antes.
Muy bien, hombre. Buena suerte
en nuestra lucha, ¿de acuerdo?
¡Que corazón tienen estos luchadores!
¡Que buenos golpes!
¡El codo en la cabeza, Stokes aguanta!
¡Vaya golpes al cuerpo!
¡Un fallido tipo superman!
¡Estos chicos se están volviendo locos!
¡Le está haciendo la
anaconda a conciencia!
¡Esto podría ser decisivo!
Como lo aprieta.
- Muy bien, ha palmeado. Se acabó.
- ¡Gomes da la palmada!
¡Se acabó!
Mike Stokes, ganador con la anaconda.
Zack, ¿me oyes? ¿Qué pasó?
No lo sé. No le he dado
por encima de los hombros.
¿Estás bien, chico?
¿Cuántos dedos, campeón?
¿Cuántos dedos?
Diez, vete a la mierda tonto.
Él está bien. Se levanta.
¡Vamos a aplaudirlo!
¡Un gran aplauso!
¡Bien fuerte!
¡Para ambos luchadores!
¡No sabemos dónde está Tim Newhouse,
pero aquí está su rival, Justin Epstein!
Todavía están buscando a Newhouse.
¿Alguien puede encontrar a Newhouse?
Estamos buscando a Newhouse.
Newhouse al ring. O a la jaula.
Inmediatamente.
- ¿Qué pasó?
- Justin me ha roto la maldita rodilla.
Tranquilo, amigo.
Ni siquiera puedes caminar.
¿Qué pasa, hombre?
¿Es la pierna?
- ¿Puedes continuar?
- No.
Eso es todo, tengo que declarar
al vencedor, hombre. Lo siento.
Parece que depende de ti, Mike.
Eso sí, ¿no dejes que te haga
perder la cabeza, hombre?
Un aplauso para nuestros
últimos combatientes,
¡Justin Epstein y Mike Stokes!
¿Qué me he perdido?
Me alegro de verte fuera, hombre.
- Y yo de estarlo.
- Hombre, ¿estás bien?
Está bien. Bueno, ¿y tú?
¿Qué pasó con tu pierna?
Es una larga historia.
Mira. Justin frente a
Mike. ¿Qué te parece?
El bien contra el mal.
Salgamos ahí fuera.
¡Esto está a punto de decidirse!
¡Aquí vamos!
Epstein está herido.
¡Y viene de vuelta!
- Patada lateral al estómago.
- Vamos, Mike.
Epstein se sacude Vuelve con una patada.
Sí, Martínez te ha jodido la pierna.
La pierna izquierda de Stokes
está herida. ¡Epstein va por él!
Definitivamente no es
el favorito del público.
¡Epstein ataca sobre la pierna mala...
...la pierna mala de Stokes!
¡Epstein va hacerle una guillotina!
¡Lo derriba!
Lo hace rodar por el suelo.
A ver esa guillotina.
¡Una lluvia de golpes!
¡Un buen reverso, Mike Stokes!
Epstein está tratando de
romper la postura de Stokes.
Stokes se endereza
¡Que golpes!
¡Epstein está en problemas!
Epstein prueba otra estrategia.
Va hacerle una llave con el brazo.
¡Stokes se libera! Lanza algunos golpes
¡Epstein está en problemas!
¡Epstein tiene un daño!
¡Ambos peleadores se levantan!
¡Un aplauso bien fuerte, gente...
...para ambos luchadores!
¡Fuerte con la rodilla,
fuerte con el codo!
Buenos golpes.
Epstein lanza un doble, que golpe.
Quiere subirse encima. Intenta
someterlo con un triangulo
¡Está a punto de terminar!
¡Vamos, nene!
¿Podrá seguir Stokes?
¡En el siguiente asalto
te voy acabar, maldito!
- Hola.
Me alegro de que hayas
podido venir. ¿Algún consejo?
Podrías ser un poco menos obvio.
¿Eso crees?
- ¿Algo más?
- Lo estás haciendo bien.
Lo tienes enganchado, ahora remátalo.
¡Aquí vamos! ¡Segundo asalto!
Vaya patada.
¡Eso tiene que doler!
Muy bien, vamos.
¡Vamos, Mike! ¡Mátalo, demonios!
Stokes se lanza.
Gran golpe al cuerpo.
Intenta un triángulo de brazo.
- ¡Epstein está dañado!
- ¡Eso es, sigue adelante! ¡Más, más!
Va hacia abajo.
Stokes intenta un control lateral.
¡Stokes intenta una americana!
No va a funcionar con Epstein.
Trata de hacerle una
llave de brazo a Epstein.
¡Está en problemas!
¡Su brazo está extendido!
¡Epstein puede salir de
ahí y hace un triángulo!
- Ya lo tienes.
- ¡Stokes se sienta!
¡Epstein está atrapado!
- Da una palmada o te lo rompo.
- Demonios.
¡Parece que le va a romper el hombro!
- Para, para, para.
- ¡Se acabó!
Nuevo campeón de "La Paliza"
¡Mike Stokes!
¡Cuidado, Mike!
Está bien, está bien,
está bien, basta de eso.
Buen trabajo, hombre.
Una mente enojada
es una mente estrecha.
Y ten por seguro que
lo has hecho enojar.
- Impresionante lucha, amigo.
- Gracias, hombre.
Case, tengo a alguien
que quiere hablar contigo.
En primer lugar, felicidades, Mike.
Lo has conseguido.
Esta noche es tuya, ve a celebrar.
Esto es tuyo.
- ¿Hola?
- Oye, Case.
¿Qué Hay? Soy "Big" John
McCarthy, ¿cómo estás?
Estoy bien. ¿Qué pasa?
Oye, he oído algunos rumores. Tengo
que saber si es verdad. ¿Vas a volver?
- Es cierto.
- Case, es impresionante.
Un montón de gente
está encantada de oírlo.
Sólo quiero saber una
cosa. ¿Estás listo?
Sí, hombre, es posible.
Es posible.
Hola, papá.
No, no, no, espera, espera,
espera. Papá, que está bien. Lo sé.
Sé que tenemos mucho de qué hablar.
Yo...
...estaba pensando que tal
vez podríamos vernos.
¡Estás de vuelta, Case!
Bueno. Hasta pronto.
Adiós.