En el Japón feudal, la clase guerrera
de los samuráis juraba...
proteger a sus señores feudales
con sus vidas.
Los samuráis cuyo señor feudal era
asesinado sufrían una gran vergüenza...
y se veían obligados
a deambular por la tierra...
buscando trabajo
como asesinos a sueldo o bandidos.
Estos guerreros sin amo ya no recibían
el título de samuray...
se los conocía por otro nombre.
A esos hombres se les llamaba...
“ París”
Está cerrado.
Un trago nada más.
¿Los baños?
Bebo un trago y me marcho.
¿Por qué tanta prisa?
Dije: “¿Por qué tanta prisa?”
No entiendo.
El hombre de Bristol lo llamó.
- ¿Qué hombre?
- El hombre en la silla de ruedas.
¿Qué hacía aquí atrás?
Señorita, nunca entro a un lugar
del que no sé cómo voy a salir.
¿Entonces por qué entrará
a esa camioneta?
Ud. sabe la razón.
Pónganse cómodos.
Han venido desde lejos.
- Gracias por venir.
- ¿Cuál es el trabajo?
Unas personas tienen algo
que necesitamos.
- Queremos que Uds. lo obtengan.
- ¿Implica un tiroteo?
Deben estar cansados.
Les diremos más mañana.
- Siete años buenos y siete años malos.
- Eso dice la Biblia.
¿Mataste a alguien alguna vez?
Herí los sentimientos
de alguien una vez.
¿No te conozco?
No creo.
Me acordaría.
Turnos de dos horas.
- Yo vigilaré el frente. Tú atrás.
- Para más tarde.
¿Estás despierto ya?
¿Cómo estamos?
¿Eres mano de obra o administración?
Si fuera administración,
no te habría dado un cigarrillo.
Soy el guía de turismo.
Allá está la Torre Eiffel.
Allá, el Louvre.
Al otro lado, les toilettes.
- ¿Cómo debo llamarte?
- Mi nombre es Vincent.
Sam.
De acuerdo con el trato,
su salario será de $5,000 por semana...
con un mínimo
de cuatro semanas de trabajo.
Cuando la misión
se complete exitosamente...
cada uno recibirá
una bonificación de $20,000.
Y, a propósito,
mi nombre es Deirdre.
- La misión--
- ¿Quiénes son los jefes?
Para ustedes, nadie más que yo.
¿Y qué podemos inferir
de tu encantador acento irlandés?
Lo que gustes.
¿Dónde está el equipo?
Dale a Vincent una lista
de lo que necesites.
- Es bastante técnico.
- Si está en París, lo encontraré.
Esto es lo que queremos.
Necesitamos tomarlo intacto de varios
hombres que tratarán de impedirlo.
- ¿Cuántos hombres?
- ¿Eres de EE.UU.?
Creo que el grupo será pequeño.
Entre cinco y ocho. No más de ocho.
¿No sabes con seguridad?
No sé ahora,
pero lo sabré antes del hecho.
Si no sabes,
¿por qué dices entre cinco y ocho?
Porque hay dos o tres autos.
El grupo está viajando.
- ¿No están en París?
- ¿Dónde están?
- Lo sabrán muy pronto.
- ¿Qué hay en la maleta?
Nuestro plan, en términos generales,
es una emboscada.
Es atacar el auto,
tomarlos en tránsito.
¿Tránsito? ¿Ciudad, campo?
En este momento, no lo sé.
Pero debemos movernos muy rápidamente.
Tenemos que improvisar.
Comenzaremos con esto: emboscada
y asalto a dos o tres vehículos...
cinco a ocho hombres y nuestro objetivo
es la recuperación segura de la maleta.
Díganle a Vincent qué necesitarán.
¿Qué sabemos sobre ellos?
¿Son franceses?
¿De dónde son? ¿Quiénes son?
Lo único que necesitan saber ahora
es que son muy desagradables.
¿Has hecho algo así antes?
- ¿Qué dificultad puede presentar?
- ¿Ninguna idea de cómo estarán armados?
Estarán muy bien armados, sin duda.
¿Adónde vamos y cómo regresamos?
Es en Francia y el grupo se desbandará
en el punto de encuentro.
- ¿Qué fue lo que dijo?
- Que quedamos por nuestra cuenta.
- Es un término militar.
- Eso es correcto.
Larry, dile a Vincent
qué necesitarás.
Algo muy veloz.
Un Audi S-8.
Algo que pueda empujar un poco.
Lo tendrás esta tarde.
También voy a necesitar un sistema
nitroso. Tengo las especificaciones.
¿Qué usaremos, en cuanto a armas?
Armas. Soy un--
Soy un especialista en armas.
¿Especialista en armas?
- Sí.
- Fantástico.
Sirven para resolver una discusión.
¿Qué prefieres?
Son herramientas.
No me importa.
- Usas las herramientas para el trabajo.
- ¿Qué?
Sabes, de hecho prefiero
el viejo 1 9-1 1 .
¿El 45? Un revólver viejo.
Le sirvió bien a mi país.
Por mucho tiempo.
Tu país. No le ha ido muy bien,
sin embargo, estos últimos años.
Tal vez no, pero por lo menos
no andamos por ahí lloriqueando.
- ¿Eres un ex militar?
- Conseguí mi trabajo por el periódico.
No dejes que te fastidie.
No significa nada.
Yo digo lo que pienso.
¿Tú eres un ex militar?
¿Hereford?
Perdón, volvamos atrás.
¿La línea de retirada es...?
Recién te lo dijo. Nos encontramos
en el punto acordado, nos desbandamos.
Entiendo. Nada más trato de tener
una noción vaga de la oposición.
Digo, vamos a causar
una cierta animosidad ahí y yo--
- ¿Cuántos van a perseguirnos?
- ¿Te preocupa tu pellejo?
Pues sí.
Me cubre el cuerpo.
Todas sus inquietudes se discutirán
antes de que partamos.
Electrónica y comunicaciones.
- ¿No más de tres autos?
- Esa es nuestra información.
- ¿Puedes conseguirme un simulador?
- ¿Qué es un simulador?
Dinamita. Sonido únicamente, sin plomo.
Suena como un rifle de asalto.
Buena distracción.
Necesitaré motores de inyección
más grandes. Los Bosch no sirven.
¿Vamos hacia el norte o el sur?
Quisiera ropa nueva.
- Vincent te la proporcionará.
- Yo me encargo.
- ¿Qué te trajo a ti aquí?
- Un sujeto que no trabaja muy bien.
¿El hombre de la silla de ruedas?
- ¿Cómo llegó a eso?
- Fue en tu propio vecindario...
durante el último disgusto.
Buenos reflejos.
Sí.
No se pierden fácilmente.
- Interrogación.
- ¿Qué?
Métodos para soportar interrogación.
¿Has hecho eso?
Nos enseñaron que aguantáramos
indefinidamente.
Nadie puede.
- ¿De veras?
- Sí. Todos tenemos un límite.
Yo pasé un tiempo
en interrogación una vez.
- ¿Lo hacen difícil?
- No lo hacen fácil.
Sí, fue desagradable.
Soporté lo más que pude.
Todas las cosas que intentaron.
No se puede aguantar indefinidamente.
- Imposible.
- ¿Cómo te vencieron?
- Me dieron un saltamontes.
- ¿Qué es un saltamontes?
Veamos. Dos partes de ginebra,
dos de coñac, una de crema de menta y--
Qué infeliz listo.
- ¿Puedes encontrar este lugar?
- Por supuesto.
Lo conozco.
Es ahí donde quieren
hacer el intercambio.
¿Van a cambiar por dinero efectivo?
- Sí.
- ¿Conoces a esta gente?
Mi gente los conoce.
¿Tu gente ha hecho negocios con ellos
antes o consiguieron un número?
Si vamos a hacerlo,
hagamos las cosas como se deben.
Estoy ocupado.
Adelante. Vamos.
Responderé sus preguntas
cuando regrese.
- Iré contigo.
- Ve con ellos.
¿Para quién trabaja esta muchacha?
Trabaja para alguien mejor que nosotros.
Parece que es lo que debemos saber.
Siempre es un juego de espera.
- ¿Qué?
- Es un juego de espera.
¿Podrías no hacer eso, por favor?
Es malo para la visión nocturna, ¿sí?
Ahí están.
- ¿Tienes la lista?
- Sí, la tengo.
Dámela.
¿Dinero?
Sigue mis instrucciones.
Asegúrate de cuidarme la espalda.
No hagan ningún movimiento brusco.
Que estemos comprando armas
no significa que no trajimos ninguna.
No te preocupes.
Todo está bien.
¿Quieres protegerlo?
¿Qué beneficio me brindaría
tu muerte?
- Tendrías el dinero.
- Ya tengo el dinero.
Vigilaré la retaguardia.
¿Está todo ahí?
- ¿Estás seguro?
- Por supuesto. Ven a ver.
Ahí está.
No está todo aquí.
¿Cómo?
Dijo que el resto está en el otro auto.
El jefe quiere verificar el dinero.
Si él acepta, no hay ningún problema.
Toma las llaves del auto.
Vamos. Tómalas.
Aquí tienes. Ningún problema.
Ven. Ven.
Dame parte del dinero.
- No vas a entrar ahí.
- Sí, y tú también.
- ¿Por qué voy a entrar ahí?
- Para protegerme.
No hay ninguna protección ahí.
Es una trampa. Somos patos en un lago.
¿Por qué quieren que vayas ahí?
- ¿Qué, estás loco?
- Piensas demasiado.
Nadie me dijo eso antes,
pero yo no iría ahí.
- ¿Qué pasa?
- No me gusta. Mira bien.
Hagámoslo y ya.
Hagámoslo y acabemos, ¿sí?
No vayas allá.
Me pagan para que vaya.
Es así de simple.
Vamos.
Si sucede algo, ubícate
junto a uno de esos sujetos.
Un francotirador no querrá dispararle
a su propio hombre.
- Vamos.
- Está bien.
Alto!
Quédate donde estás.
Todo está bien.
No puedo ver!
Toma esto!
Infeliz de mierda!
Aquí tienen más, carajo, canallas!
Vamos!
- Ahora!
- Maldito--
Rápido! Vamos!
- ¿Alguien está herido?
- Estamos bien.
Casi se rompía un frasco
de salsa de tomate ahí, ¿verdad?
Se rompió un frasco de salsa de tomate.
Obtuvimos la mercancía, nos quedamos
con el dinero. Un trabajo bien hecho.
Eso es un hecho.
Más despacio.
Creo que tengo que parar.
Gracias.
¿Por qué tomaste este trabajo?
Amigo, necesito el dinero.
El dinero está aquí.
Esto es eso, dinero.
¿Pero quiénes son tus empleadores?
Tienes razón.
Perdón.
Disculpe, monsieur.
Los rusos quieren hacer una oferta
por la maleta.
La maleta está en Niza.
Tratan de vendérsela a los rusos.
Se hospedan
en la Villa Belle Mer en Niza.
- El equipo no está listo.
- Como sea que esté, proceden ahora.
Los rusos decidieron entrar a la puja.
Debemos proceder ahora.
Disculpen.
Tengo la información.
Procederemos muy pronto.
Definitivamente,
será una emboscada...
en algún lugar entre aquí y aquí.
Anticipamos un convoy de tres autos
con equipo de refuerzo.
Obviamente, trataremos de detener
el blanco antes de que pueda huir.
- ¿Qué hay en la maleta?
- Eso no es necesario.
¿Es pesado, es explosivo, está
encadenado a la muñeca de algún infeliz?
- ¿Tendremos que cortársela?
- Está bien.
Pero no tengo ninguna obligación
de informarte.
Entonces el precio debe subir.
Tendrás la maleta,
pero el precio sube.
Si va a ser noche de aficionados,
quiero $100,000. Por adelantado.
Los quiero depositados. Quiero
otros 100,000 cuando recibas la maleta.
Tenemos tiradores aquí,
tiradores aquí.
Les contaré un viejo truco.
- ¿Cuál es tu problema?
- Dibújalo otra vez.
Dibújalo otra vez. Eres el campeón.
Dibújalo otra vez.
Es un simple diagrama.
Dibújalo otra vez. Dibuja lo que viste.
Dibújalo otra vez!
Dos tiradores.
El auto viene por aquí.
Los tiradores enfrentados
se matan entre ellos.
Ah, caramba.
¿Dónde aprendiste eso?
- En el regimiento.
- ¿Qué regimiento era?
El 22 del Servicio Especial Aéreo.
¿De qué color es la casilla
de botes en Hereford?
- No me gusta tu actitud.
- ¿De qué color es la casilla--
- No jodas!
- Qué-- Tienes la pistola.
Estoy desarmado. Haz algo.
Adelante. Haz algo.
Me contarás sobre una emboscada.
Yo te embosqué
con una taza de café.
Tendrás tu dinero
cuando tengamos la maleta.
Los otros también.
Eso fue lo que entendí.
Llegó la orden. Procedemos.
Pon esto cerca del frente.
Cuidado.
Cuidado con eso.
Dime, ¿de qué color es
la casilla de botes en Hereford?
¿Cómo podría saberlo yo?
Esto completa tu compensación.
Gracias por tu tiempo. Eres libre
de irte cuando nos hayamos ido.
¿Necesito sugerir que nos olvides?
Porque nosotros no olvidaremos.
“ Niza”
Buen día.
Veo que estás revisando
nuestro problema.
Eres parte del problema, parte
de la solución o parte del paisaje.
- Efectivamente.
- ¿Qué hay en la maleta?
Algo por lo que te estamos pagando.
- Tú y la muchacha van adelante.
- El nombre es Deirdre.
Esperen al blanco
fuera del hotel.
Deja el hotel para ir a la villa,
la villa por el hotel.
Activa su teléfono celular. ¿Cómo sabes
que va a usar su teléfono celular?
- Usará un teléfono.
- ¿Cómo sabes?
Yo lo voy a llamar.
- ¿Cómo sabes que lo tendrá?
- Espera una llamada.
La gente con la que hace negocios
lo llamará para fijar una reunión.
La villa. El hotel. El auto.
El punto central. Ocho a diez hombres.
¿Cuán efectiva es la seguridad?
- No puedo decirles.
- Vamos a averiguarlo. ¿Dónde están?
Según el último informe,
estaban en el hotel.
- ¿La maleta está en el hotel?
- Suponemos que está ahí.
- Eso es interesante.
- ¿Por qué no lo hacemos ahora?
- Es tentador.
- Es un buen plan.
Sigamos el plan.
Todos quieren ir a la fiesta.
- Nadie quiere quedarse a limpiar.
- Por favor.
Lo único es que el mapa
no es el territorio.
Echemos un vistazo al terreno.
Trae dinero. Vamos a hacer compras.
Aflójate.
Eres mi esposa.
Actúa como quien te gusta ser.
Es sólo un juego.
Sólo un juego.
Hombre y mujer dan un paseo
y todo lo que eso implica.
Facilísimo. Relájate.
Relájate, cariño.
Te ves bien arreglada.
¿Ese es el hotel?
Pon tu brazo bajo el mío.
¿Por qué no están en la villa?
¿Por qué están aquí?
¿Diversión y juegos,
muchachas bonitas y cerveza?
¿Puedo servirle en algo?
Estamos mirando el menú.
Disculpe. ¿Habla inglés?
Un poquito.
¿Podría tomarnos una fotografía?
Es muy fácil.
- Debe oprimir así. Muy fácil.
- Seguro.
Así. Eso es. Enfoque así.
Lo vamos a hacer aquí.
- ¿Puede incluir esa palmera?
- Sí.
Queremos mostrar
que estamos en la Riviera.
Adiós ahora.
- ¿Cuántas quiere?
- Dispare.
Muy--
Otra vez.
Tome el fondo.
Tome un par de mi esposa.
Tome un par de mi esposa sola.
Suba mi equipaje inmediatamente.
Gracias.
¿Podemos tomar una fotografía
de Ud. con mi esposa?
Eso es.
¿Bien?
Son buenos.
Un sujeto va por la maleta,
el otro protege al jefe.
Nadie teme nada.
Son buenos.
¿Qué hemos averiguado?
- ¿Se puede hacer?
- Se puede hacer.
Deberíamos tener dos hombres más.
- No tenemos dos hombres más.
- Ve a tu superior.
- No hay superior.
- Deja que vaya yo.
No hay superior.
Sólo soy yo.
Quieres la maleta,
necesitamos más hombres.
No hay más.
No hay más hombres. ¿Tienes miedo?
Claro que tengo miedo. ¿Crees que
estoy renuente porque estoy feliz?
Hemos preparado un buen plan
y vamos a seguirlo.
¿Qué hacemos?
Esperamos.
¿Quiénes son?
Nuestros empleadores.
Soy yo.
Han regresado a la villa.
- ¿Tenían la maleta con ellos?
- Sí.
- ¿Viste los otros autos?
- Los vi.
- ¿Y cómo funcionan?
- Servirán.
¿Qué significa eso?
Sería agradable hacer algo.
Estamos haciendo algo.
Estamos aquí sentados, esperando.
No va a ocurrir hoy.
Los compradores están
fuera de la ciudad.
Lo más pronto será mañana.
Al diablo con eso.
Pongámoslos a dormir.
- Tenemos el informe.
- Acepto el informe si eso es todo.
Puedo ir a ver por mí mismo.
¿Están en la villa?
Voy a recorrer la ruta una vez más
y los pondré a dormir.
Voy contigo.
¿Cómo te iniciaste en este negocio?
Un sinvergüenza ricachón
me sedujo y me traicionó.
Lo mismo me pasó a mí.
¿Qué te parece?
Saca el mapa.
Si alguien mira, estamos--
¿Quiénes son esos sujetos ahí dentro?
Dime tú.
Ex militares, del norte,
bloque soviético, uno u otro.
Necesitan un trabajo.
Esa es mi excusa.
¿De veras?
Policías.
Sistema activado.
“Sector Niza/Mónaco”
Sistema verificado.
Repetir verificación de sistema.
Ahí está. Se comporta bien.
Activó su teléfono.
Estoy en posición.
Me están pasando ahora.
El blanco va en camino.
Qué momento para estar trabajando.
¿Qué quieres para Navidad?
Mis dos dientes de adelante.
Espero que te concedan tu deseo.
El blanco está
a 400 metros del semáforo.
Vamos! Vamos!
Hasta ahora, todo bien.
Blanco en el camino correcto.
Auto escolta...
a cuatro décimos de un kilómetro
delante de ti.
Entendido.
Deberías verlos en cuatro segundos.
Dos autos.
Los tengo.
El blanco ha escapado.
Repito: El blanco ha huido.
El blanco se dirige
hacia la vieja Niza.
A través del mercado,
luego derecho.
A la derecha en la bifurcación.
Bien, estás delante de él.
Puedes interceptarlo
al final del puerto.
Entendido. Lo veo.
Viene de la derecha.
Es tuyo.
- Me dieron! Toma la maleta!
- Por el otro camino!
Agarra la jodida maleta!
- Ve por el auto. Te encontraremos ahí.
- Llévala.
Muy bien.
Sal de aquí!
Te veremos en el escondite!
Dame la maleta!
¿Dónde está Gregor?
Gregor nos jodió.
- ¿Cómo están las cosas?
- Mucha policía. ¿Cómo te sientes?
Bien. Gracias por lo de antes.
De nada.
¿Podrías quitarle la pintura a esto?
¿Tienes “Camels”?
No, fumas demasiado.
Debemos salir de aquí.
Voy a necesitar
que tu gente nos ayude.
- Yo necesito que encuentres la maleta.
- Está bien, llama a tu hombre.
Cuando entreguemos la maleta,
él los ayudará.
- ¿Cómo puedo traer la maleta?
- La tiene Gregor.
- ¿Por qué?
- Supongo que para venderla a los rusos.
¿Por qué a los rusos?
¿Por qué no a ti?
Si tuviéramos dinero para comprarla,
¿los habríamos contratado para robarla?
Ve a tu gente.
Habla con ellos.
¿Quieres la maleta? Encontramos
a Gregor, encontramos la maleta.
¿Cómo encontramos a Gregor?
¿Cómo lo encontraste para contratarlo?
A través de tu amigo el inválido que
no me dio más que un grupo de inútiles!
Tú, Spence y los demás deplorables!
Podemos encontrarlo
a través de su teléfono celular.
¿Podemos rastrear su teléfono celular?
Se puede triangular,
si tuviéramos ese equipo.
¿Quién tiene ese equipo?
Dime.
¿Quién lo tiene?
Muy bien. Dame el número
de su teléfono.
¿Cómo te encuentra el día?
¿Cómo dicen en francés?
En plein forme.
Se suponía que esto fuera
una ocasión social.
- La vida es incierta.
- Eso es cierto.
Pero, Gregor, tenemos
tanta historia juntos.
Estaba seguro que no te importaría.
- Además, el mundo estos días es tan--
- ¿Inseguro?
Exactamente.
Te mostraré cuán inseguro es.
¿Ves esa niñita ahí?
¿Has perdido la cabeza?
¿Por qué hiciste eso?
Para expresar una idea.
No la conozco, pero estaba dispuesto
a desparramar sus sesos por todos lados.
Pero tú, tú no me gustas
particularmente.
Nada más imagina lo que te haré a ti
si intentas algo. Ahora dame mi dinero.
Baja el revólver.
- Tú tampoco nunca me gustaste, Gregor.
- ¿De dónde salió eso?
Debí haberte hecho desnudar.
- Bien, ¿dónde está mi paquete?
- Detrás de ti.
Muchacha inteligente.
- ¿Te gustó?
- Mi sol.
Me haces tan feliz.
Mi dulce amor.
Discúlpame.
¿Ya está hecho?
Está hecho, Mikhi.
¿Gregor? ¿Eres tú, Gregor?
Lamento decepcionarte.
Fue un error.
No debería haber sucedido.
Si sucede otra vez,
se lo venderé a los irlandeses.
- No hagas eso.
- No me obligues a hacerlo.
Mi precio acaba de aumentar un 300%.
Quiero el paquete.
¿Qué debo hacer para conseguirlo?
Espera mi próxima llamada. Buscaré
un lugar donde la ventaja sea mía.
Discúlpeme. Discúlpeme.
¿Podría decirme dónde hay
una oficina de correos?
¿Lo conozco?
Lo siento. ¿Lo conozco, porque cómo
sabía Ud. que yo hablo inglés?
Tiene un periódico inglés.
Perdone. Lo siento.
Discúlpeme.
Está bien.
¿Para qué necesitas
una oficina de correos?
- Aquí las usan de manera diferente.
- Necesito tu ayuda.
- Creí que te fuiste.
- Me fui.
- ¿Te fuiste? ¿Estás afuera?
- Así es.
¿Puedes ayudarme?
Necesito tu ayuda.
¿Cuál es el número?
La oficina de correo es adelante
a su izquierda.
¿Adelante a la izquierda? Gracias.
- ¿Amigo tuyo?
- Fuimos a la secundaria juntos.
Todos son tus hermanos
hasta que vence el alquiler.
Vaya, si no es verdad.
¿En la terraza?
¿De frente a mí? Lo veo.
Sí, le avisaré.
Un momento, por favor.
Disculpe, señor.
¿Es Ud. Sam?
Una llamada para Ud.
Yo también me alegré de verte.
Si su posición cambia,
te avisaré.
Gregor está en un pueblo
llamado Arles.
Está en el estadio.
Este es el amphithéâtre de Arles...
que se construyó a fines
del primer siglo de nuestra era.
Se construyó con piedra caliza.
Conozco a esos hombres.
Pueden ver el color amarillo dominante
que está causado por una linterna.
No estamos seguros si los muros
eran realmente amarillos.
Continuamos y visitaremos
los baños romanos, por aquí.
Gracias, caballeros.
Eso será suficiente.
Eres Sergei. Me acuerdo de ti.
Sí, Gregor, soy yo.
- ¿Cómo has estado?
- Bien.
Estas son épocas difíciles.
Lamento el incidente desafortunado.
Fue excesivo.
Y más precisamente, fue una tontería.
No podría coincidir más contigo.
Mikhi lo hizo sin consultarme.
¿Se ha vuelto arrogante
y no se lo puede controlar?
Yo no--
Ah, inglés. Lo siento.
Qué tonto.
Estaba buscando
la casa de Van Gogh.
Lo que se podría haber realizado
en una atmósfera amistosa...
está ahora totalmente fregado y jodido.
¿Qué te parece?
Me parece que pagaremos tu precio.
Veámoslo ahora.
¿Dónde lo tienes, en el cinturón?
- Veámoslo.
- Muéstrame la maleta primero.
Eres fantástico en el vestuario, pero
eres débil cuando te pones los patines.
- ¿Te encuentras bien?
- Gregor está bien.
Pero creo que tú tienes
un problemita.
¿Dónde está? ¿Dónde está?
- No la tengo conmigo.
- ¿Dónde?
Me la envié por correo.
Una caja postal en París.
Socorro! Me está robando!
Detente.
- ¿De dónde te conozco?
- Viena.
Por supuesto.
Lamento tener que hacer esto.
- Cielos.
- Conduce.
Para! Bájate!
Voy a tener que ocuparme de esto.
¿Qué quieres hacer?
Vayamos a la oficina de un doctor
o de un veterinario.
Robaré lo que necesito.
- ¿Puedes hacer eso?
- Por supuesto. Y mejor aún.
- ¿Cómo está?
- Estoy sangrando mucho.
Lo siento.
La muchacha nos vendió.
Nos vendió.
- ¿Está todo listo,Jean-Pierre?
- Sí, todo.
Agárrame las piernas.
Con cuidado.
¿Seguro que puedes hacer esto?
Sí. Una vez le saqué el apéndice
a un hombre con una cuchara de pomelo.
- Toma un trago.
- Nada de bebida.
Despacito, despacito, despacito.
Sí. Está justo
debajo de la superficie.
Muy bien, hagámoslo.
Empápalo con alcohol.
Toma la gasa y limpia la sangre.
Mantenla limpia para que pueda verla.
Lo que vamos a hacer es rutina.
He hecho esto muchas veces.
No dañó ningún órgano ni arteria vital.
Está bien. No me matarás.
Nada más asegúrate de sujetar la bala
antes de tirar.
Toma ese escalpelo.
La parte superior.
Aquí. Nada más corta ahí.
Un cortecito.
Eso es.
Ahora toma las pinzas.
Toma las pinzas y abre el hoyo.
Ponlas ahí.
Eso es. Mételas.
Ahora ábrelas. Extiéndelas.
Ahora toma las otras pinzas
y agarra la bala.
No la saques
si no la tienes firmemente.
Hazlo otra vez. Hazlo otra vez.
Intenta con--
Cuando la quite, pon la gasa.
Va a haber mucha sangre.
Pon la gasa ahí.
El cabrón roció su bala con Teflon.
Trataba de marcarme.
“Pagado y enviado”.
¿Es por eso que atravesó el chaleco?
¿Puedes coserme por tu cuenta?
Si no te molesta,
voy a desmayarme.
¿Vas a matarme?
No.
No voy a matarte.
¿Por qué querría matarte?
- Te di un trabajo.
- Yo hice mi trabajo.
- ¿Por qué salió mal?
- Creí que querías la maleta.
Conseguiremos la maleta.
Conseguiremos la maleta, ¿eh, Gregor?
No te preocupes por la maleta.
Quiero una explicación.
¿Una explicación? ¿De qué?
- Tú lo fregaste.
- ¿De veras?
- Tú lo contrataste.
- A través de tu jodido contacto!
- No hiciste tu tarea.
- ¿Por qué tuviste que matar a Larry?
Conque Larry, ¿eh?
Estaba corrigiendo tus errores.
¿Mis errores?
Bien, hazte cargo entonces.
Pero no puedes, ¿verdad?
Eres tú el que se oculta, ¿no es cierto,
Seamus? No puedes mostrar tu cara.
¿Quién más cree eso?
¿Con quién has estado hablando?
Es por eso que estoy haciendo
este trabajo.
Eres una buena muchacha, Deirdre.
Haz tu trabajo.
Es duro tu yanqui.
Tienes razón en eso.
¿Pero quién es?
Eso no es importante.
¿No trabajaba para la CIA?
Antes.
¿Ya no?
Está huyendo.
¿Estás seguro?
Sé lo que puede hacer.
Lo he visto.
¿Por qué se cortaría solo
si aún fuera de la CIA?
Hace una llamada
y se soluciona.
¿Y tú? ¿Cómo has estado?
Necesitamos cierta información.
Necesitamos encontrar unas personas
en París.
¿Quiénes?
Un hombre y una mujer irlandeses...
y un alemán, ex KGB.
Son profesionales.
Y se están escondiendo.
¿Esto es realmente importante para ti?
El me salvó la vida.
Los encontraré.
¿Dónde está la maleta?
Llegará mañana, estoy seguro.
Yo también estoy seguro.
Vamos.
Esperemos que así sea,
por tu bien.
¿Te sientes mejor?
Sí, suficiente para caminar un poco.
Gracias.
Mi pasatiempo.
Uno envejece.
Muchos amigos míos sólo querían vivir
para abrir un bar.
Si hubieran vivido,
¿lo habrían hecho?
Entonces se ahorraron la desilusión.
Eso es cierto.
¿Quiénes eran, amigos tuyos?
- Yo no lastimaría a un amigo.
- ¿Fue ésa mi pregunta?
Es cierto.
Bien, ¿quién eres tú?
Un hombre como tú,
tratando de llegar a jubilarme.
Al final, es probable que nos castiguen
por nuestras gentilezas.
No te preocupes por mí.
No te lastimaré.
Los 47 ronin, ¿lo conoces?
Cuarenta y siete samuráis cuyo amo fue
traicionado y asesinado por otro señor.
Se convirtieron en ronin,
samuráis sin amo...
humillados por la traición
de otro hombre.
Durante tres años planearon,
mientras fingían ser ladrones...
mercenarios, incluso locos.
Aún no tuve tiempo de hacer eso.
Luego entraron furtivamente al castillo
del que traicionó a su amo y lo mataron.
Bonito. Me gusta eso.
Mi tipo de trabajo.
Hay algo más.
Todos los 47 cometieron seppuku...
suicidio ritual
en el patio del castillo.
Eso ya no me gusta mucho.
¿Pero lo entiendes?
¿Qué quieres decir?
El código guerrero.
El deleite en la batalla.
Entiendes eso, ¿sí?
Pero también algo más.
Entiendes que hay algo fuera de ti mismo
que se debe servir.
Y cuando desaparece esa necesidad...
cuando la creencia ha muerto,
¿qué eres?
Un hombre sin un amo.
En este momento
soy un hombre sin paga.
Los ronin podrían haberse puesto
al servicio de nuevos amos.
Podrían haber peleado por ellos mismos.
Pero eligieron el honor.
Eligieron el mito.
Eligieron mal.
Seppu-- ¿qué?
Seppuku.
Arrancarse las entrañas.
La espada entra aquí.
- ¿Seguro que la dirección es correcta?
- Me la dio Jean-Pierre.
Bajo el puente, junto al río...
¿cómo supiste que era una emboscada?
Cuando hay cualquier duda, no hay duda.
Es lo primero que te enseñan.
¿Quién te enseñó?
No me acuerdo.
Eso es lo segundo que te enseñan.
Todo lo bueno le llega
a los que saben esperar.
- ¿Por qué Gregor sigue vivo?
- Los está llevando al paquete.
¿Cómo estás?
¿Qué eres?
¿Qué vas a hacerme?
Mantengamos la calma
un minuto más.
Un minuto más.
¿Por qué? ¿Por qué?
Tú sabes por qué.
No. No quieres hacer eso.
No puedes.
Retrocede!
Entra al jodido auto!
¿Por qué no le disparaste?
- Toma el túnel ahora!
- Ay, Dios!
Más rápido!
Ese desgraciado.
¿Dónde podría estar?
Los irlandeses y los rusos
lo están buscando. Así que, ¿adónde va?
Va a los rusos para hacer un trato
por la maleta.
Gregor no irá a menos que se asegure
un intercambio seguro.
Sabe que lo matarán por la maleta
antes que pagarle.
Tiene que resolverlo pronto antes
de que los irlandeses lo encuentren.
¿Adónde va?
Vas a lo que conoces.
Es KGB. Va a uno
de los viejos escondites.
No, se descubrieron todos.
¿Adónde va?
Estás huyendo. ¿Adónde vas?
¿Dónde ha estado?
Hizo la maleta falsa.
Ordenó que le hicieran la maleta falsa.
Gregor.
La mandó a hacer.
Tuvo que mandarla a hacer.
En París,
antes de que fuéramos a Niza.
No tuvo tiempo de mandarla a hacer.
Compró algo parecido y lo pintó.
¿Dónde consiguió la pintura?
Nunca salió.
¿Dónde consiguió la maleta?
Es una maleta para patines.
¿Por qué patines?
¿Y por qué sabría Gregor
de una caja para patines?
No tuvo tiempo de mandarla a hacer.
No tuvo tiempo de mandar a hacer
la maleta falsa.
Los rusos la hicieron.
Estamos persiguiendo
a la gente equivocada.
No tenemos que encontrar a Gregor.
Si encontramos a los rusos,
ellos nos llevarán a él.
Hace mucho que vives en París.
Conoces a la gente.
Me defiendo.
Conoces a los rusos nuevos.
Ya sabes cómo es.
Ex espías. Ahora es mafia.
Bajo protección diplomática.
¿KGB?
Ex KGB.
Gente influyente. Jugadores.
Mucho dinero. Autos grandes.
Viven como los zares,
derrochan dinero.
Los sombreros de piel son caros.
Y guardaespaldas.
Abrigos caros. Dr. Zhivago.
Tengo mucho trabajo.
No tengo tiempo.
Entiendo.
Muy bien. Vamos.
Todo va a estar bien.
El hombre va a averiguar.
¿Es de confianza?
Jean-Pierre dice que si es ruso
y está en París--
Si quisiera encontrar rusos en París
esta semana...
yo iría al espectáculo sobre hielo.
Te cambio un favor por un cigarrillo.
El favor es:
No te acerques a esos sujetos.
¿Los rusos?
Sin duda derrochan dinero por aquí.
El ruso sale con esta Natacha Kirilova,
la estrella del espectáculo.
Pasa cada noche entre el público.
- ¿Cómo averiguaste eso?
- Fuimos a la secundaria juntos.
Mikhi, ¿está todo en orden?
Todo está bien.
Muchacha dulce.
Vamos. Anda.
Damas y caballeros...
tenemos el gran orgullo de presentar...
a la dos veces campeona olímpica...
y tres veces campeona mundial...
Natacha Kirilova!
Vamos.
Espera aquí afuera.
Sí, está.
Hola, Mikhi.
La reunión no es hasta esta noche
más tarde.
La reunión es ahora.
¿Tienes el dinero?
Ibamos a ir a buscarlo
antes de la reunión.
No me parece.
¿Tienes el dinero?
Puede que tenga el dinero.
¿Dónde está la maleta?
Tienes que hacerlo tú.
No podría perdonármelo.
Tengo el dinero.
Concluimos esto ahora
y nos separamos como amigos.
¿Dónde está la maleta?
Me gustaría recibir el dinero ahora.
Sin duda.
Ahora dime la otra parte.
¿La otra parte?
Me marcho.
Tomo mis honorarios y me marcho.
Tengo una persona con un rifle
en el estadio.
Hace años que trabajo con ella.
Jamás falla.
Llamaré.
Tengo que llamar en 45 segundos...
para avisar que me marcho.
Y luego en otros diez minutos
para avisar que estoy a salvo.
Si no pudiera llamar,
tu amiga recibirá un balazo.
Treinta segundos.
Tenemos que ver a alguien adentro.
No pueden pasar sin insignias.
Veinte segundos.
Diez segundos.
Eran dos.
Estaban buscando a esos sujetos.
Un minuto, señor.
Soy un ciudadano chileno
como puede ver por mi pasaporte.
No lo pierdas de vista.
Vete de aquí. Vete!
Vete. Aléjate. Aléjate!
Anda.
- Lo haré si tú vienes.
- Vete.
Ven conmigo.
Olvídate de la maleta.
No vine por la maleta.
Vine por tu jefe.
Vine por Seamus.
Vine por él.
Vete de aquí.
Nunca renuncié. ¿No lo ves?
Salgan del camino!
Salgan del--
No se puede pasar por aquí.
Está bloqueado.
Puedo arrestarte o dejarte aquí.
Es él. Con la maleta.
- Señor, por aquí, por favor.
- Espere, espere.
Hay más allá adentro!
Muy bien. Quédese donde está!
No se mueva.
Cierre la boca, carajo!
Cierre la boca!
Infeliz de mierda.
Eres un hombre muerto.
Aquí el Servicio Mundial de la BBC.
Se anunció que después de 30 años...
de un conflicto civil
en lrlanda del Norte...
se ha llegado a un tratado de paz...
entre el gobierno predominantemente
protestante de ese enclave británico...
y la resistencia irlandesa.
Fuentes de CNN indican que fue
el arresto y muerte en Francia...
del terrorista irlandés Seamus O'Rourke,
por grupos aún desconocidos...
lo que contribuyó a una estabilidad
que permitió...
que las negociaciones procedieran
hasta su histórica conclusión hoy.
O'Rourke había sido denunciado...
por el ERl,
el ala militar del Sinn Fein...
como un agente separatista violento.
Bueno, fue un placer conocerte.
- ¿Cómo dices?
- Dijiste algo.
Dije que ella no regresaría aquí.
Sí.
No regresaría aquí, ¿verdad?
No puedo poner la mano en el bolsillo
para pagar la cuenta.
Yo pagaré.
Yo pagaré la próxima vez.
¿Qué había en la maleta?
No me acuerdo.
Lección número dos.
Mantente en contacto.
En marcha.
Ninguna pregunta,
ninguna respuesta.
Ese es el negocio en el que estamos.
Lo aceptas y sigues adelante.
Tal vez ésa sea
la lección número tres.