RUBY Y QUENTIN
¡Arriba las manos! Esto es un
asalto. El dinero, rápido.
-¿Qué es esto?
-Son yenes.
No quiero dinero chino.
No es chino, es japonés.
La tasa es buena...
¿Qué me importa?
Quiero euros.
Se los llevaron los japoneses.
¿Les robaron?
No, cambiaron sus yenes.
¡Maldición! ¿Y yo dónde los
cambio? ¿Me los puedes cambiar?
Sólo tengo libras
y dólares canadienses.
¿Qué diablos es esto?
Una casa de cambio, señor.
Debí asaltar un banco.
Allá tiene uno en la esquina.
-¿Una sucursal pequeña?
-Sí, pero seria. El BFC.
¡Arriba las manos!
¡Esto es un asalto!
Fue hacia los cines.
Señor, por favor.
¡Señor, por favor!
Hola.
Me llamo Quentin,
de Montargis.
¿Estás comiendo?
No, defecando.
¡Qué gracioso!
¿Es una galleta?
¿Qué quieres?
Te pregunté si era una galleta,
pero lo es sin duda.
-¿Siempre comes del mismo lado?
-¿Vas a fastidiarme mucho?
Quizá te duelen los dientes
y por eso comes de la derecha.
Había un tipo que se llamaba
Michaux o Michelet, no sé.
Cállate y déjame comer.
Sigue comiendo,
no me molesta.
Michaux, Michelet
o Michalot, no sé,...
...tenía la mejilla izquierda
hinchada, como tú.
Me reí y le dije:...
..."Pareces un culo,
pero con una sola nalga."
Basta o te rompo la cara.
Está bien.
Lo llamaba: "Una sola nalga."
Hacía el mismo ruido que tú,
una trituradora.
Le decía: "Una sola nalga,
comes como una trituradora."
¡Otra vez ese tonto!
Date prisa.
No entiendo, hablábamos
tranquilamente y me atacó.
-No podemos dejarlo aquí. -Sí,
pero no hay celdas individuales.
Si lo ponemos
con otro interno...
Quizá haya un modo
de librarnos de él.
Concéntrese.
¿Qué ve aquí?
Una mancha.
Sí, ¿pero qué le representa
esa mancha?
Concéntrese.
¿Una tintorería?
La forma de la mancha,
no cómo se quita.
Perdón.
Había una mosca,
pero le erré.
¿Y la mancha?
Tiene otra en la corbata.
¡No, le hablo de ésta!
A mí la que me molesta
es ésa.
No se mueva.
¡Qué idiota! ¡Maldición!
La atrapé.
Lo lamento, no puedo
hacerme cargo.
No puede decirme eso.
No está loco. Sólo tiene
una mente limitada...
...que le impide abstraerse
del presente.
Hable claro, Dr.
Es increíblemente tonto.
Debo deshacerme de él,
estará mejor en el manicomio.
Es para locos, no para tontos.
Habría que construir
uno para tontos.
Imagine el tamaño
del edificio.
¿Y?
¿Te divertiste hoy?
Nada especial.
Hice algunas compras.
No dijo palabra
desde que llegó.
No le conozco la voz.
También puedo callar y mirar
fijo a la pared como un tonto.
Hallamos el cuerpo.
Sigue mirando la pared,
te contaré la película.
Un bosque, un saco plástico
con una mujer descomponiéndose.
Una mujer que Vogel mató
porque dormía contigo.
¿Te gusta?
Sigamos, te contaré otra.
Un camión blindado perforado
por una bazuca.
Una masacre en la calle.
Un hombre sale de la nada
y se lleva el dinero.
Es buena también.
¿Te gusta?
Pasemos a otra.
Ahora estamos en
la mansión de Vogel.
Trabajaste para él,
lo conoces.
Bonito, lujoso, lo único feo
en el decorado es Vogel.
Está furioso porque le diste
donde más le duele:...
...el bolsillo.
Ruby, quiero a Vogel,
tú no me interesas.
Dime donde está el dinero y
te hago salir lo antes posible.
Sigue mirando la pared.
Si la escena del saco
plástico te pone mal, llámame.
Hola.
-Me llamo Quentin, soy de
Montargis. -No me importa.
¿No quieres hablar? Sucede.
¿Cuánto hace que estás aquí?
Conozco un africano
que vino de las Antillas.
Si vino de las Antillas
es antillano.
Es africano, se llama Joseph.
Hay antillanos que también
se llaman Joseph.
No sé.
Puede ser.
¿Ves qué ahora quieres hablar?
¿Cómo te llamas?
Joseph.
-Entonces eres africano.
-Soy antillano, idiota.
Como el otro Joseph,
un africano de las Antillas.
¿Me estás buscando?
Claro que no,
me gustan los africanos.
Aunque me hubiese ofuscado,
habría sido inútil,...
...habría seguido
mirando la pared.
Es de la vieja escuela,
no hablará.
No puede ser.
¡Otra vez él!
-¿Qué sucede?
-Quentin.
Es tan idiota que siempre
se mete en problemas.
Mira a ese tonto, volvió
loco a cinco internos.
Hola.
Me llamo Quentin,
soy de Montargis.
¿Qué miras?
¿Puedo ver?
No veo nada.
¡Ah, sí!
¿La araña?
Un día intenté domesticar
a una, pero no pude.
No tenía buena voluntad,
no oía mis órdenes.
Ordenes simples.
Sentada, acostada, atrás.
Nada. Se quedaba mirándome.
Como si no entendiera.
¡Qué notable! Quizá no
tropecé con la más lista.
Duró un mes.
No insistí.
Si quieres podemos intentarlo.
Pero te decepcionará.
Me encantan los caballos
y tienes ojos de caballo.
No lo tomes a mal,
pero es verdad.
-Tienes ojos de caballo.
-Muy bien.
De niño quería ser jockey.
Como crecí, no pude serlo.
Pero trabajé en los establos.
Los caballos tenían ojos
grandes, como los tuyos.
Me gustan los establos,
huelen bien.
Los caballos te miran
con ojos grandes...
...y olvidas tus penas.
Me alegra que me hayan
puesto contigo,...
...es como estar en un establo.
Es el caballo que tiene sed.
Imitaré al caballo
que quiere ir de paseo.
Se quebrará, sin duda.
Sigue en su celda con la boca
cerrada.No se contacta con nadie.
Si me da la orden,
me deshago de él.
¿Y cómo recupero mi dinero?
Conozco a Ruby,
saldrá pronto.
Lo esperaremos a la salida.
-¿Cómo estás, Quentin?
-Muy bien, Sr. Director.
¿Te llevas bien con
tu nuevo amigo?
Muy bien, es formidable,
se interesa en todo.
-Sin embargo, no habla mucho.
-No, pero escucha.
Puedes decir cualquier cosa
y jamás dice: "¡Calla!".
Hablo todo lo
que quiera y él escucha.
Es mi amigo.
¿Quieres pan?
¿Duermes?
Tuve un sueño,
debo contártelo.
Salíamos juntos y éramos
socios, teníamos un bar.
Un bar cerca de París,
en Montargis, por ejemplo.
Lo llamábamos:
"Los dos amigos".
Yo servía cervezas,
café y vino.
Tú estabas en la caja
y hablabas con los clientes.
Nunca recuerdo
mis sueños, pero éste...
...lo recuerdo como
si hubiese estado allí.
"Los dos amigos."
¿Qué hiciste?
¡Eres un idiota!
¡Auxilio!
¡Abran la puerta!
¡Rápido!
Debes comer, Quentin.
¿Escuchaste?
No puedes seguir así.
-¿Regresará?
-No, no regresará.
Tienes la celda sólo para ti.
No pondré a nadie.
Debes comer.
¿Dónde está?
Se están ocupando de él, no te
pongas triste, no es tu amigo.
Ruby no es amigo de nadie.
Maldición, me costó hallarte.
¿Lo ves? Hice lo mismo que tú.
Cuando comencé a irme,
comprendí.
Esta es una evasión,
una buena.
Nunca me sentí tan bien.
Pero no hay que hacerlo
de nuevo, por los que quedan.
Hace poco que nos conocemos,
pero no tuve un amigo de verdad.
¿No volverás a hacerlo?
No volveré a dejarte solo, tu
amigo estará siempre a tu lado.
¿Qué hace? ¿No ve que
se sentó sobre alguien?
-Lo lamento.
-Se murió.
Maldición, lo maté.
-¿Qué sucedió?
-Se sentó sobre el anciano.
Es muy pequeño,
no lo vi, lo maté.
No, estaba en fase terminal.
Desconéctelo.
Te cuento cómo te hallé.
-¡No vuelva a sentarse allí!
-A él no le importa.
No sabía tu nombre, me dijeron
que eras Ruby, de Puteaux.
-No está muerto.
-Levántese.
Ruby de Puteaux y Quentin
de Montargis queda bien.
¿Qué hace aquí?
Vaya a su cama.
Sí, pero si se desocupa
esta cama, no se olvide de mí.
Come la carne, perdiste mucha
sangre, debes reponer fuerzas.
Come la carne, te digo.
¿Qué tal, doctor? Qué gracioso,
ayer me acordé de Ud.
-¿De veras?
-Sí.
Se me cayó ketchup en la
sábana, una mancha grande.
¿Por qué no estaba aquí?
¿Qué tal, Ruby?
Callado como siempre.
Si sigues así, tendré que
internarte en mi servicio.
Aquí está bien,
¿a dónde va a llevarlo?
Un suicida que no habla,
no se queda en el hospital,...
...se lo transfiere a
una unidad psiquiátrica.
Tampoco hablaría si no fuera
por Ud., debe llevarme también.
Sé bueno, déjame trabajar.
También me corté las venas.
Dime una sola palabra
y evitaré que te internen...
...y todo lo que implica, Ruby.
Me ocuparé de ti.
Si no me lleva con él, me rompo
la cabeza contra la pared.
Basta de estupideces.
Aparentemente no hay
daños cerebrales.
No quiero ser malo, pero
no hay mucho para dañar.
No quiero que quede más tonto,
si no entrará en el Guiness.
Despierta.
¿Qué tal?
Me duele la cabeza.
Sucede cuando te golpeas
la cabeza contra la pared.
No puedo ordenar mis ideas.
Déjalas en desorden,
no importa.
¿Dónde está mi amigo?
Te até porque no sé si eres un
suicida o preparas tu evasión.
Te soltaré en unos días.
Mientras tanto,
te inyectaré Aldol.
Un tratamiento pesado, pero
luego, ya no querrás evadirte.
Aldol, 5 mg.
100 mil euros
si me sacas de aquí.
No es el primer paciente
que me propone algo así.
Soy el primero que
robó 20 millones.
Quizá no sea el más loco,
pero sí el más rico.
Te escucho.
Me pidió que lo ayudara a salir.
Cuando quise llamar a mi jefe,
me dijo que ganaría más con Ud.
¿Cuánto?
100 mil euros.
¿Te pagaría
eso por dejarlo salir?
¿Oyeron? Dijo que pagaría
eso para liberarlo.
Debo darle 2 inyecciones por día
que lo transformarán en vegetal.
Si prefiere,
lléveme a mi auto.
¿Qué se cree? Me roba 20
millones y me pide 100 mil más.
Me responderá mañana.
Ese tipo me da miedo.
-¿Es su amigo?
-No precisamente.
¿Por qué pagaría
100 mil euros por Ud.?
Tenemos una cita
que no se perdería por nada.
Pagará. Se lo garantizo.
¿Vio a mi amigo Ruby?
Ruby, de Puteaux.
Alto, robusto,
ojos grandes como caballo.
No lo vi.
No puede estar lejos,
enloquecimos juntos.
¡Mierda!
¿Qué le sucede?
¡Ruby!
¡Mierda!
¿Por qué gritas "mierda" así?
-¡Mierda!
¡Ruby!
Está de acuerdo.
El miércoles envío una
ambulancia al taller.
Te ocultaré allí.
Necesitaré ropa de civil
Está previsto.
Ahora vamos de paseo.
Simula estar idiota.
Estás bajo tratamiento.
¡Ruby!
¿Dónde estabas?
Hace dos días que te busco.
¿Qué sucede?
No está bien.
Está bajo tratamiento.
No lo moleste.
¿Qué más quiere hacerle?
Apenas puede caminar.
Está bien, déjalo en paz,
si no, lo llevo a su cuarto.
Lo están transformando
en vegetal.
Era psiquiatra.
No sé cómo terminé aquí.
No me quejo, estoy bien.
Tengo menos responsabilidades.
No es desdichado,...
...o los vegetales
serían desdichados.
¿Las espinacas o los repollitos
de Bruselas se deprimen?
-No entiendo qué dices.
-Sin embargo, es simple.
-Hola, colega.
-Hola, Nosberg.
No se lo ve bien.
¿Le hicieron una lobotomía?
Debes hallar otro amigo,
Quentin.
Puedes llamar a alguien,
tienes derecho a visitas.
¿Tienes familia?
Debes tener amigos.
Tenía uno y Ud.
lo convirtió en vegetal.
Intento ayudarte, Quentin.
No sabes quién es Ruby.
Es un asesino.
Tiene tantos sentimientos
como esta piedra.
Abriremos juntos un bar.
Se llamará: "Los dos amigos".
-¿Qué hacías antes
de estar en la cárcel? -Robaba.
-Aparte de eso.
-Iba a la cárcel.
-¿Nunca trabajaste?
-No. Sí, una vez.
-¿En qué?
-En la construcción.
¿Y no hiciste ningún amigo?
Si quieres ver a alguien,
llámalo.
No debes quedarte solo.
¿Henri?
¿No bebiste
suficiente, Martineau?
El último, para el camino.
¿Hola?
¿Quién?
No corte.
Es para ti.
¿Para mí?
Ya bebiste suficiente.
¿Hola?
Soy Quentin, Martineau.
Sí, Quentin de Montargis.
¿Estás aún en la cárcel?
Ahora estoy en el manicomio.
No digo que sea mejor.
Como todo, hay buenos y malos.
Cuando salga, pondré un bar
con un amigo y pensé en ti.
¿En mí?
Se necesita un socio
y dije a mi amigo:...
..."Martineau conoce
todos los bares."
Eso sí.
¡Esa es mi copa!
Suceden cosas importantes.
-¿Es algo serio?
-Por supuesto.
Pero, pero debes beber
menos, no será canilla libre.
No es mi estilo.
¿Sigues en la construcción?
Atravesaremos el jardín
y luego iremos a la ambulancia.
Me esperarán. El que te pagó
me preparará una recepción.
-No me concierne.
-Claro que sí.
También te espera a ti.
¿A mí?
Para recuperar los 100 euros
y matarte.
¿Bromeas?
¿Y tú qué crees?
No iré, le devolveré el dinero.
Sabía que era una trampa.
Si fuera tú, desconfiaría
de su reacción.
Cuando salgamos, pon la sirena
y acelera. No habrá problemas.
Mi trato era ayudarlo a salir,
no a enfrentarme con asesinos.
¿Por qué nos sigue ese tonto?
¿Qué es esta mierda?
Nos evadimos, amigo.
¡Nos evadimos!
¡Mierda!
-¡Pobre idiota!
-Ya no pareces un vegetal.
¿Hola? Sí, del centro
psiquiátrico. Tenemos 2 evadidos.
¡Maldición!
¿Qué sucede?
Espera.
Regresan.
-Qué idiota. Está ebrio.
-¿Qué?
El de la grúa, es un amigo.
Le prometí asociarse al bar.
De nuevo del psiquiátrico.
Los evadidos vuelven a irse.
Regresaron y vuelven a huir.
¡Carajo!
¿A dónde vas, Martineau?
¿Martineau?
Esto no es serio.
¿Qué hacemos?
¡Mierda!
Sabía que no estaba loco,
pero hizo que lo internaran.
Con el tratamiento
era incapaz de evadirse.
Habrá que rever su tratamiento.
-No fue una evasión.
-¿Y qué fue?
Parece más un secuestro.
Quentin lo empujó a la grúa.
¿Quentin secuestró a Ruby?
Ruby era incapaz de caminar.
El más tonto secuestró al
más peligroso, ¿no es insólito?
Hace 20 años que soy psiquiatra,
lo insólito...
¿No le sorprende
que pudiera saltar?
Abolló mi techo por completo.
Nos ocuparemos de Ud. luego.
-Además, perdí a un enfermero.
-¿Qué?
El que cuidaba a Ruby.
También desapareció.
Debemos hallar a un enfermero,
a un conductor de grúa,...
...a un tonto y a un asesino.
¿Te hiciste daño?
-Escúchame, Montargis.
-Quentin.
-Nací en Montargis.
-Basta de tonterías.
Sé quién eres,
trabajas para la policía.
Me ayudaste para
que te lleve con el dinero.
Y, a cambio, te haces el tonto.
Pero ya es suficiente.
Nadie puede ser tan tonto.
A mí no me engañas.
-Sé que eres más listo de
de lo que pareces. -¿Yo?
Sí, mucho más inteligente.
-¿Qué te sucede?
-Nada.
Primera vez que
me dicen que soy listo.
Reconozco que estuve bien.
Lo de la grúa, no fue fácil.
Cállate.
Debí decirle a Martineau que no
bebiera.No puedo pensar en todo.
Sin quejas, estamos
libres, gracias a mí.
Me da mucho gusto que
me halles inteligente.
Estamos afuera, en pijama,
la policía detrás...
-¿y te parece inteligente? -A ti
te parezco listo, me lo dijiste.
¿Qué pasa aquí?
No llamaré a la policía,
lo juro.
-¿Qué vendes?
-Artículos para fiestas.
-Necesito ropa y dinero.
-Es toda la ropa que tengo.
-¿No tiene talla grande?
-¿Quieres disfrazarte de zorro?
-¿Es todo? -Acabo de abrir
y no se vende mucho actualmente.
-No llames a la policía.
-No, lo juré.
Estación de policía...
-¿A quién llamas?
-A mi esposa.
¿Se llama "Estación de policía"?
Sube.
Lo tomé para mi hijo que está en
el orfanato. Yo también estuve.
Buena imitación, ¿no?
Una vaca.
Una vaca con gases.
-Largo, Montargis.
-No, Quentin.
-¿Hola?
-¿Y?
-¿Y qué?
-¿Lo recuperaron?
No.
¿Cómo no?
¿A dónde fue esa basura?
Perdón.
¿Hola? ¿Qué sucede?
¿Dónde están?
En la naturaleza, Vogel.
¿Dónde están mis hombres?
Los dejé en la acera,
algo maltrechos.
Creí que teníamos
un trato con el enfermero.
Al matar a Sandra fuiste
más lejos de lo que pensaba.
Devuelve lo robado
o terminas como ella.
No te equivoques, no eres
el cazador y yo la presa.
Te hallaré y las pagarás.
¿Qué harás solo, idiota?
Te busca la policía.
No tienes posibilidades.
Ibamos a subirlo al auto
cuando el otro nos atacó.
Un sujeto muy fuerte.
Ruby trabaja solo,
no forma equipo con nadie.
No sé, pero se fueron juntos.
-¡Con mi auto!
-Tiene GPS, lo hallaremos.
-Están en el campo.
-¿Cómo?
Cuando llamé estaban
cerca de un establo,...
...con vacas alrededor.
Hallamos al conductor
de la grúa, ebrio en un bar.
-¿Habló?
-No, vomitó.
¿Y?
Su declaración.
Martineau.
Hace 25 años que soy
conductor de grúas y nunca...
¡Cállate!
Quentin es el cerebro
de la operación.
¿El cerebro?
Quentin el cerebro de una
operación, creía haber oído todo.
Asaltaron un cotillón.
Robaron 15 euros
y un simulador de flatos.
-Aquí nos separamos.
-¿Cómo separarnos?
Gracias por ayudarme.
Que te vaya bien.
-No podemos separarnos. Somos
un equipo. -No lo somos.
No formo equipos,
y menos con un policía.
-¿Qué policía?
-¿Quieres hacerme un favor?
Claro que sí.
Di: "Trabajo para el Crio. Vernet
de la brigada criminal."
"Vine para recuperar
los 20 millones".
Sí, trabajo para el Crio. Vernet.
Estoy aquí para recuperar
los 20 millones.
¿Está mejor así?
¿Formamos equipo entonces?
-¿Te burlas de mí?
-No. ¿Por qué?
Llama a Vernet, dile que
controlas la situación,...
...que no envíe a la policía.
Llamo a Vernet,
que controlo la situación y...
-que no envíe a la policía.
-Sí.
De acuerdo.
¿A dónde llamo?
A la brigada criminal,
¿lo haces adrede?
-No, ¿cuál es el número?
-¿No conoces el número?
No, ¿por qué debería?
Acabas de confesar
que trabajas para ellos.
¡Me lo pediste!
¿Qué sucede?
No te muevas.
Te dislocaste el hombro,
me pasó una vez.
-Sé arreglarlo, siéntate.
-Vete.
Si lo dejas así, no sanará.
Ven.
Sé que duele.
No tengas miedo.
Lo haré despacio.
Ya está.
De nuevo en su lugar.
-¿Y?
-¿Quién eres?
Quentin de Montargis.
Conmigo nunca te sucederá nada.
¿Estás mejor?
Es molesto si es fractura,
pero creo que no es nada.
¿Eres médico?
No, ¿por qué?
Me habría gustado ser médico.
No en París, sino en el interior.
Montargis, por ejemplo.
Curaría a los pobres gratis.
"Me duele el vientre.
Apendicitis."
"¿Cuánto le debo, doctor?"
"Nada, es un regalo."
Haría pequeños robos
para sobrevivir.
-Cállate.
-Está bien.
Tiene buena mecánica esto.
Una vez robé
el mismo modelo.
Pero me arrestaron
enseguida.
Tiene algo satelital
para localizarlo.
Está bien, me callo.
-¿Por qué no me lo dijiste antes?
-No grites así, me asustas.
El tonto soy yo,
debí pensarlo.
No, eres como yo.
No siempre se está al máximo.
Atraviesa Nanterre.
Van hacia Boulogne.
Detente aquí.
Nos siguen, no podemos
quedárnoslo.
Debemos seguir a pie
en pijama de hospital.
-Si quieres, puedo robar
un auto y ropa. -No.
-¿Por qué? -Tenía ropa y una
ambulancia para huir...
y gracias a tu grúa me disloqué
un hombro y la cadera.
Todo lo que robamos es
una caja que hace "mu".
Cierto, ¿dónde la puse?
-Si vuelves a sacar eso...
-De acuerdo.
Lamento haber arruinado tu fuga,
creí que te ayudaba.
Nos atraparán de noche,
y si estamos vestidos así...
Ya vienen, busquemos
otro auto y y ropa.
Deja la llave
y la puerta abierta.
-Pero lo robarán.
-Sí.
-¿Eres tú, querida?
-No.
Calma, no te haremos daño.
Sólo queremos ropa.
¿Quiénes son?
¿Cómo entraron?
¿Es tuyo?
Es imposible, levántate.
¿Cuánto mides, hombrecito?
No importa.
¿Las llaves del auto?
Julien Lefèvre,
lo recuerdo era jockey
-Julien Lefèvre.
-No lo arruine, es nuevo.
No lo haremos.
Respeto a la gente como tú.
Trabajé en los establos.
¿De veras?
Soy Quentin de Montargis.
¿Por qué no le dices
también mi nombre?
Perdón, él es Ruby.
Ruby de Puteaux.
Diablos.
¡Furioso!
Mira qué bello.
¿Viste los ojos?
Como los tuyos.
¿Con quién hablas, querido?
Arranca.
El fue muy tierno.
¿Lo ves?
Se llevan nuestro BMW.
Muy bien.
-¿Cómo muy bien? Ni siquiera
tienen licencia. -Escóndete.
Sigue a ese auto.
Ya casi los tenemos.
¿Qué hacemos?
Desháganse del otro
Y tráiganme a Ruby.
A su edad robaba ciclomotores.
Somos menores,
no nos importa la policía.
No somos policías,
no nos importan los menores.
¡No te muevas!
Sube.
-Si tuviera que comparar un
BMW y un Mercedes... -No.
-El Mercedes es más suave y el
BMW más deportivo. -Dije que no.
-¿Hola?
-¿Y?
Ya voy, Vogel. No envíes otro
auto. Este funciona muy bien.
El BMW es más ágil.
Te espero, no te temo.
Te enterraré al lado de Sandra.
Cuatro tipos con pistolas.
Dijimos, no es grave.
Son sólo policías.
No eran policías.
-Y luego llegaron esos maricas.
-¿Qué?
Dos travestis enormes.
Durmieron a los cuatro
y se fueron con su auto.
No pudimos llamar antes.
Tuvimos un problema. Nada grave.
Se llevaron el Mercedes,
pero recuperamos el BMW.
¿Seguirán jugando
a cambiar de auto?
No, los atraparemos.
Esta vez no fallaremos.
¿Hacia dónde van?
L'Alma.
-Vienen a mi casa.
-¿Qué hacemos?
Regresen de inmediato
y lleguen antes que ellos.
-¿Qué hacen?
-Toman un atajo.
¿Hola?
Tu atajo no es bueno.
Está cortada De Gaulle.
Se burla de nosotros.
Llegará antes que nosotros.
¿A quién llamas?
Estación de policía.
Aguarde.
Lo sacamos de la cárcel,
¿lo meterás otra vez?
¿Conoces otro modo
de detenerlos?
¡La policía!
-Quizá no es para nosotros.
-¡Gira!
Mira quiénes vienen.
Diablos...
-Nos entregaron.
-¿Quién?
Están aterrados.
-¿Viste esos maricas?
-Somos nosotros, idiota.
No creí que fuera para tanto.
¿Tienes un cigarrillo?
No fumo.
Danos dinero para comprar
un paquete, linda.
Si no tienes,
aceptamos tarjetas de crédito.
-Vamos, dámelas.
-Déjalo, se enfadará.
-Lo conozco, se enfada enseguida.
-¿Sí?
Se enfadará, muero de miedo.
¿Qué sucede cuando se enfada?
Te sentará en el suelo
de una bofetada.
Me gustaría verlo.
-¿Lo viste?
-Te lo advertí.
¡Carajo!
No sean groseros.
Siéntense.
¿Qué les sucedió?
Dos maricas, les pedimos
un cigarrillo,...
...nos golpearon
y quitaron la ropa.
¿Eran ellos?
Sí. Quiero que me devuelvan
mi ropa.
Esta noche no puedo.
Trabajo, Xavier.
No estoy con nadie.
Trabajo.
Te llamo, un beso.
Jean-Charles, soy Christine.
Me liberé, podemos cenar.
¡Mierda!
¡Idiota!
Gracias, es el tercero
que me roban.
Para que no te lo roben,
camina del lado de la pared.
Soy Ruby, dame con Vogel.
Si te pegas a la pared,
no les queda lugar.
Me retrasé, no te impacientes,
ya llego.
¡Mierda!
Rodearon el barrio,
debemos separarnos.
¿Por qué?
No pasaremos desapercibidos
juntos. Nos separamos. Suerte.
-¿Qué haré?
-No es mi problema.
Podría regresar con
mi familia adoptiva,...
-...pero están muertos.
-No fastidies.
No importa, el viejo me golpeaba
y la vieja estaba siempre ebria.
-¿Tienes familia?
-Vete, no quiero que termine mal.
¿Por qué? Eres mi amigo.
No puede terminar mal.
Te pegas a la gente
y los vuelves locos.
-No me le pego a nadie.
-Sí. ¿Qué haces ahora?
¿A dónde vas sin auto?
¿Quieres que robe uno?
Es mi especialidad.
-No.
-Sí.
Tardaré 10 segundos.
Cuenta hasta diez.
No entiendo,
la desconecté.
-Es la policía antirrobo.
-Cállate.
Es mejor así.
Ese ruido es exasperante.
No me sigas,
porque si me sigues...
-Nunca tuve problemas con los
autos. -Tendrás otros problemas.
Vete, no te seguiré. Pero si
quieres matarlos, no está bien.
No sé si lo has hecho.
Pero no hay que matar.
¿Quién eres?
¿La madre Teresa de Montargis?
No eres un asesino, Ruby.
Eres bueno, no debes matar.
-Irás al paraíso antes
que los demás. -¿Ah, sí?
Nunca conocí a nadie
tan inocente.
Buena suerte, Quentin.
-Arriba las manos, nada de
idioteces. -¿Dónde está el otro?
¿Por qué me golpeaste?
No te preocupes,
cuidaré de ti.
A todos los patrulleros.
Buscamos un auto de la policía.
Un Peugeot 806.
Están enojados porque robamos
el auto. Ellos comenzaron.
Si nos lo quedamos,
en 5 min. estaremos adentro.
Qué lástima, es bueno
para pasar los semáforos.
¡Mira!
Es divertido.
Detente.
Es la primera vez
que me saluda un policía.
Detente, idiota.
No te preocupes,
buscaré otro.
Maldición.
Arriba las manos.
No hago nada malo.
Es mi auto, perdí las llaves.
Salga del auto.
Ya voy, no es fácil.
Ya está.
Las manos sobre el auto.
Soy yo, no temas.
-¿Qué es esto?
-Robé otro.
Tuve problemas con los
policías, pero ahora duermen.
Debíamos deshacernos
de éste y traes otro.
Pero no es el mismo.
Esto es grave.
Vamos.
No quiero subir a un patrullero.
¡Maldición!
No te pongas nervioso,
no te hará bien.
Perdón, señores.
¿La calle Violette?
¿Es un Opel? Alemán también,
pero nada que ver.
Hay que ser tontos para que
te roben un auto, pero dos...
-Robaron un tercero.
-¿Los coleccionan?
-No uno nuestro, un Opel.
-Ah, bien.
Escuchen bien.
Ruby está herido, disminuido. El
otro es disminuido de nacimiento.
Si mañana siguen libres,
patrullarán los suburbios.
La bala salió,
te curé la herida.
Es un bar, está a la venta.
Lo vi antes de ir a la cárcel.
¿No crees que es el lugar ideal?
¿Prefieres la caja o el salón?
Muy bien.
Descansa y estarás mejor.
No puede costar mucho,
es pequeño.
-¿Qué crees? ¿20 mil? ¿30 mil?
-Quentin...
Quizá menos.
Sólo la llave.
-¡Quentin!
-¿Sí?
Le robé 20 millones a Vogel.
-¿Cuánto?
-20 millones.
Sólo me queda matar a Vogel
y huir con el dinero.
No tengo previsto
abrir un bar contigo.
¿Entiendes?
Tú debes entregarte.
No eres un gran criminal,
serán indulgentes.
Sólo debes echarme la culpa.
Compré de comer en la farmacia.
Pensé que tendrías hambre.
Mermelada.
Maldición, mermelada laxante.
Pagaré tu sueño.
Depositaré dinero en una cuenta
y cuando salgas, tendrás el bar.
No lo quiero.
¿Por qué?
Porque mi bar se llama
"Los dos amigos".
¿Qué te hizo creer
que eres mi amigo?
¿No lo eres?
No comas eso,
te harás encima.
Escóndete.
¿Qué hacemos?
-Se le parece.
-¿A quién?
¿Algo está mal?
Déjala dormir.
-¿Esperaremos toda la noche?
-Cállate.
¿Hay alguien?
-Idiota.
-No lo hice adrede.
-Mentiroso.
-¿Quién está allí?
No tengas miedo, estoy herido.
Me ocultaba aquí.
Vete si quieres, pero
no corres ningún riesgo.
Hola, soy Quentin de Montargis.
¡Espera!
-¡Qué idiota!
-¿Yo?
-La asustaste, idiota.
-¿Cómo? Sólo me presenté.
Ve a un idiota que sale y dice:
"Soy Quentin de Montargis."
-Debió asustarse.-Lo digo siempre
y la gente reacciona bien.
¡¿Qué importa que te llames
Quentin y seas de Montargis?!
No te quedes aquí, vete.
-¿A quién se parece?
-Déjame en paz.
Para mí es una indigente que
duerme aquí,para ti es otra cosa.
Se parece a la chica
que Vogel mató.
¿La amabas?
-Si quieres, puedo buscarla. -No
vale la pena, debe estar lejos.
¿Por qué la mató Vogel?
-¿Por qué la mató?
-¡Me fastidias con tus preguntas!
Bueno, me callo.
¿Te hiciste daño?
¿No necesitas nada?
¿Por qué la mató?
¿Cómo hiciste para sobrevivir?
No sé a dónde ir
y hace frío afuera.
Te dejo el banco,
él dormirá allá.
-No.
-La asustas.
Puede dormir aquí.
-Qué amable.
-Ven.
¿Duermes?
-¿Duermes?
-Ya no.
No quise despertarte,
pero no me gusta esto.
-¿Qué?
-¡Esa chica!
No la conocemos
y viene a nuestra casa.
-¿Y si nos roba?
-¿Qué? ¿Tus juguetes?
No me gusta.
Es de las que cuando dos
amigos ponen un negocio,...
...un bar, por ejemplo,
arruinan todo.
-Duerme.
-Te lo advertí.
Tuviste una pesadilla,
no temas.
Me asustó.
¿Quieres hablar o me voy?
¿De dónde eres?
De Albania.
¿Indocumentada?
¿Cuánto hace
que duermes aquí?
Tres días.
Cómo te le pareces.
-¿Cómo?
-No, nada. Procura dormir.
Estábamos tranquilos...
Te lo aseguro.
Buenas noches.
¿Por qué tenemos miedo?
Están los perros, las cámaras...
-Nadie puede entrar.
-¡En el parque!
Es Henri.
Sé que volveré a estar solo.
Siempre me dejan de lado.
Encuentro un amigo,
pasa una chica y adiós amigo.
¿Vas a fastidiarme mucho?
Es mejor así.
Si puede hacerte renunciar
a tu proyecto,...
...es mejor así.
Nadie me hará renunciar
a mi proyecto.
Mañana mataré a Vogel.
Ahora debo dormir.
Harás que te maten,
es mejor que te vayas con ella.
Somos cinco, bien armados.
¿Por qué estamos así?
Es Ruby.
No es un superhombre,
sólo un portador de armas.
Tomó mi arma y sabe usarla.
¿Todo bien?
Impecable.
Espero que venga.
Ojalá esté tan loco
como para venir.
¿Puedo hablar con el Sr. Vogel?
Soy Quentin de Montargis.
Me evadí del manicomio con Ruby.
Te escucho.
Sé que busca a Ruby,
puedo decirle dónde está.
¿Qué esperas de mí?
Sé que le robó mucho dinero,
querría mi parte.
Lo llamaré mañana
para arreglar una cita.
Buenas noches, Sr. Vogel.
¿Dormiste bien?
Son galletas para diabéticos.
No saben mal.
¿Dónde está?
Regresará, dejó sus cosas.
¿Qué te sucede?
Anoche tuve una idea.
¿Una idea?
¿Cuándo irás a lo de Vogel?
-¿Por qué?
-Lo pensé. Voy a ayudarte.
-No.
-Sí, tengo un plan.
¿Qué plan?
No te decepcionaré.
Si es algo como
esa maldita grúa...
-No te preocupes.
-Sí, me preocupo.
Por ti me disloqué hombro,
y cadera, recibí un balazo,...
¿Cuál es tu plan?
¿Fractura de cráneo?
No te preocupes.
¿Quieres?
¿Cómo te llamas?
Katia.
¿Qué harás ahora?
No sé.
No puedes vivir aquí
eternamente.
Pronto comenzaremos las obras.
Si la policía me atrapa,
me deportan a Albania.
-A mí, a la cárcel.
-Es lo mismo.
Me voy. Buena suerte, Katia.
Llévame contigo.
-No puedo.
-No puede.
Tú te callas.
No te molestaré, lo juro.
Debo hacer algo, es peligroso.
No me importa,
llévame contigo.
Soy Quentin, quiero hablar
con el Sr. Vogel.
¿Café?
-¿Y?
-Nada aún.
Vi una nota sobre
caza mayor en Africa.
¿Sabe cuál es el animal
más peligroso?
El búfalo.
Si no lo mata del primer tiro,
lo perseguirá hasta matarlo.
Aún herido de muerte,
lo persigue.
Sólo piensa en matarlo.
Ponga a vigilar la casa de Vogel.
Podremos atraparlo allí.
-Espera un momento.
-¿A dónde vas?
Cuatro.
Cuatro y ocho...
¿Dónde está?
Fue a dar un paseo, no tardará.
Siéntense.
Dijiste que estaba herido.
No tardará. Siéntense.
Mejor que regrese pronto.
Puedes vivir aquí, si pagas,
no te harán preguntas.
¿Por qué haces esto por mí?
Pasé mi vida huyendo
y te pareces a una mujer que...
Debo irme.
-¿No quieres quedarte?
-No.
Me gustaría, pero no puedo.
Todo saldrá bien, estoy seguro.
No debería decírtelo, pero
tu amigo llamó a un tal Vogel.
Mi celular...
No entendí bien,
pero habló de dinero...
...y que llamaría esta mañana
para concertar una cita.
¡Ese era el plan de ese tonto!
-Nos hiciste venir por nada.
-Basura.
Quentin...
Quentin, ¿me escuchas?
Ruby...
Regresaste.
¿Ese era tu plan? ¿Atraerlos
para que fuera a casa de Vogel?
Sí.
Fue inteligente, ¿no?
Sí, muy inteligente.
Ten...
Tu plan es tan inteligente
que lo desarrollaremos más.
Llámalo.
-¿Hola?
-Lo hallamos, lo llevamos.
Muy bien, hasta luego.
No debes...
¿Qué?
Matarlo.
No debes matarlo, Ruby.
No está bien.
Descansa.
Allí están.
Ruby va a casa de Vogel.
Espera aquí, me ocuparé
de ti cuando termine. Vamos.
¿Quién es la presa ahora?
¿Quién es el cazador?
-Es un buen día para mí, Vogel.
-¿De veras?
¡Está armado!
Dime donde está el dinero
o te vuelo la cabeza.
Uno, dos, tres...
Diablos, lo maté yo.
Vogel, soy el Crio. Vernet, abra.
Abra o volaré la puerta.
¡Quentin!
¿Me escuchas?
No me duele.
¡La casa está rodeada!
Salgan con las manos en alto.
No les haremos daño.
¡Hay un herido!
¡Quentin está herido!
No me duele.
Te pondrás bien,
no te preocupes.
No tendremos nuestro bar.
No digas eso. Compraremos
tu bar, será formidable.
Yo estaré en la caja
y tú en el salón. Dirán :...
"Hay que ir a "Los dos amigos",
es un gran bar."
Lo dices porque moriré.
No, servirás cerveza
y papas fritas.
Papas fritas no,
apestarán el salón.
-¿Estás mejor?
-Sí.
Bastarán las salchichas
y los huevos duros.
¡En qué estado están!
-El no está tan mal.
-Exageré un poco.
Matamos a Vogel,
debe liberarnos pronto...
...porque tenemos otra
cosa que hacer.
¡Maldición!
¡Cállate!