REPUBLICA DOMINICANA
¡De acuerdo, estamos listos!
- ¿Puedes hacerlo?
- Puedes apostarlo, cariño.
¡A ganar dinero!
Todos en posición.
Creía que ya íbamos
a robar bancos.
No a un camión de gasolina
en medio de la nada.
¡Aquí la gasolina
es oro, muchacho!
Menos charla y más acción.
Yo no lo enojaría, muchachos.
De acuerdo, debemos
hacerlo rápido.
La pendiente está
a 4 kilómetros.
Todo tuyo, Hank.
Oro líquido.
- ¿Listo?
- Bien, Tego, tú sigues.
Veamos si lo haces en menos
de 6 intentos esta vez, Tego.
No puedes en menos de tres.
Vamos, Tego, sé realista.
Nos queda un kilómetro.
Hazlo ya, hermano.
Lo tengo, lo tengo.
¡Los mataré!
¡Mierda!
¡Tego, suéltate!
¡Desengancha! ¡Desengancha!
- ¡Rocíalo!
- ¡No tengo el martillo!
¡Sólo hazlo!
¡Sostente!
¡Sostente a algo fuerte!
- ¡Letty, dame la mano!
- ¡No alcanzo!
¡Tendrás que saltar!
¡Vámonos!
¡Salta!
¡Letty, salta!
¡Te tengo!
Dom.
¡Dom!
RÁPIDOS Y FURIOSOS
¡Dinero, dinero!
Oye, ¿por qué tu fajo es
mas grande que el mío?
Es que yo soy
más grande que tú.
La policía encontró la cochera
en Baracoa.
Y están interesados en tí.
Nos tienen en la mira y
pueden llegar a nosotros.
Yo digo que nos vayamos
temprano por la mañana.
Me quieren a mí.
Pero si me atrapan, hay
muchos que caerán conmigo.
Hank, tú eres de los buenos.
Es tiempo que hagas las cosas
por tu cuenta.
Escuché que están haciendo
muchas cosas en Tokio.
¿Has visto a Letty?
Allí está.
Dicen que Río es
lindo en esta época.
La policía se está acercando.
Entonces estamos
haciendo bien nuestro trabajo.
Soy un objetivo
en movimiento.
No te quiero cerca
cuando me atrapen.
"Hacerlo o morir", ¿recuerdas?
Dom, ¿cuánto tiempo
llevamos haciendo esto?
Y ahora, de repente,
¿es demasiado peligroso?
Vamos.
Le encontraremos
la vuelta, como siempre.
- ¡No sé nada!
- ¡Dame un nombre!
¡David Park es
el hombre que buscas!
¡Por favor!
Está de mal humor porque
ayer era su día libre y hoy...
- ... un idiota le trajo donas.
- Genial.
Perdón por llegar tarde.
No he dejado de recibir quejas desde
tus olimpíadas en el centro, O'Conner.
Dime que reincorporarte
no fue un error.
Tengo un nombre.
- David Park.
- ¿Eso es todo?
¿Sólo tienes eso?
¿David Park?
Si lanzo una galleta de la fortuna
le daría a 50 David Park.
- Es coreano, no chino.
- Lo que sea.
Park recluta conductores
para el cartel de Braga.
Si atrapamos a Park,
los atrapamos a todos.
CIUDAD DE PANAMÁ, PANAMÁ
Dom.
Mía, te dije que
no me llamaras aquí.
Se trata de Letty.
La asesinaron.
Identificaron a Toretto cruzando la
frontera dos minutos luego de hacerlo.
No lo entiendo.
Pensé que vendría.
Te dije que no vinieras.
Si te encuentran-
No lo harán.
Vamos.
Mírate.
Letty no dejó
que se lo llevaran.
A pesar de
que es una maldición.
Cuando volvió,
siempre estaba aquí...
...trabajando en él
día y noche.
Era extraño.
Como si supiera
que regresarías.
Quiero ver donde
se estrelló.
Acabo de hablar con
el vicedirector Lawson.
Si en 72 horas no hay avances
en el caso Braga, lo cancelará.
Sé que soy nueva, pero,
¿por qué el ultimátum?
Porque han pasado dos años...
...y los últimos tres agentes que
enviamos regresaron muertos.
Ha pasado más heroína por la
frontera que Escobar en 10 años.
Es una de las mayores amenazas
nacional y no tenemos ni su foto.
No tenemos detalles, ni siquiera
su fecha de nacimiento.
¿Cómo va el asunto
de David Park?
¿No es la clave para
dar con la organización?
Ya ingresamos su nombre
en todas las bases de datos.
Tenemos más de 500 posibles.
Park es insignificante.
Parece otro don nadie.
Sin Park, Braga no tendría
conductores para pasar la mercancía.
Hay que investigar en
tránsito, modificaciones...
...carreras callejeras, debe tener
antecedentes. Lo encontraremos.
Más vale que así sea.
¿Quién lo diría? Vieron a la Chevelle
de Toretto en su vecindario.
- Lo voy a arrestar.
- Con tu auto no creo.
Es allí adelante.
Encontraste algo.
Había marcas de freno
en el cemento.
El tipo de marcas que sólo
causa el nitrométano.
Sólo hay un tipo en todo
Los Angeles que lo vende.
Nada de lo que hagas
hará que reviva.
Si yo fuera Letty,
te preguntaría...
...no, te suplicaría
que por favor lo olvidaras...
...antes de que
sea demasiado tarde.
Ya es demasiado tarde.
Te quiero.
Srta. Toretto.
Soy Michael Stasiak, del FBI.
Quisiera que
hablemos un poco.
Hola. Estoy de Evidencias.
Necesito que Stasiak venga
a firmar unos papeles.
Reduje la lista a
unos 50 David Park.
Investiga la marca y el
modelo de cada vehículo.
De acuerdo.
Tyler, hay un traslado.
¿Me acompaña?
Toretto.
¿Cuándo regresaste?
Busco un auto al que tú le
modificaste el motor.
Tanque de nitrométano. En ambos
lados con neumáticos Continental.
¿Quién te crees para llegar así?
Éste ya no es tu territorio.
No me vuelvas a
poner las manos encima.
Saluda a tu
hermana de mi parte.
Lo trajo un coreano.
David Park.
En un Ford Torino verde.
Por favor, déjame tranquilo.
Ya terminamos.
¿Por qué no me dices por qué
me trajiste aquí, Brian?
Sabes que capturarán a Dom.
O algo peor.
Y no quiero que estés involucrada.
Aléjate de él.
¿Eso es lo que tienes para
decirme luego de cinco años?
¿De repente te interesa
lo que me pase?
Lo que te hice estuvo mal.
Lo lamento. Fue lo más difícil
que he tenido que hacer.
Yo también lo lamento, Brian.
Lamento que hayas venido a mi
casa y fingido que me amabas.
Que hayas destruido mi familia
y que haya sido difícil para tí.
Te mentí.
Le mentí a Dom,
le mentí a todo el mundo.
Lo hago bien. Por eso me
contrataron los federales.
Tal vez te
mientes a ti mismo.
Tal vez no seas el bueno
que finge ser el malo.
Tal vez seas el malo
que finge ser el bueno.
¿Lo habías pensado?
Todos los días.
Siempre me pregunté…
…¿por qué dejaste ir
a mi hermano ese día?
No lo sé.
Mierda.
Recibí los resultados de David Park.
Tengo una lista de los posibles.
Un hombre de 45 años con un Scion 2006
y 3 multas de exceso de velocidad.
- Un Chevy Tahoe 2001.
- No.
- Dos Mini Coopers y un Toyota hibrido.
Un Saturn '98. Un Sebring '95.
Un Nissan 240 '98,
con modificación ilegal.
Es ése. El Nissan 240
con la modificación ilegal.
- ¿Cómo lo sabes?
- Es lo que manejaría yo.
Un Torino Verde, con Nitro.
¿De quién es?
No sé, hombre. Sólo soy
un intermediario, ¡lo juro!
No sé nada, hombre.
Lo juro.
Sólo conduzco para Braga,
puedo meterte en una carrera.
Es todo lo que puedo hacer.
¿Qué carrera?
¡No me sueltes!
¡Es todo lo que sé!
Súbelo.
¿Viniste a detenerme, O'Conner?
- ¡Mierda!
- ¡Cállate!
Letty también era mi amiga.
Tú no eres amigo de nadie.
¿Pueden hablarlo después?
¡Súbeme!
Conducía para alguien llamado
Braga y algo salió mal.
Los voy a atrapar, Dom.
Déjame hacer mi
trabajo y súbelo.
Voy a matar a Braga…
…y a todos los que se
interpongan en el camino.
No me sueltes.
¡O'Conner!
Si vuelves a liberar-
- ¡Suficiente!
- No me toques.
- ¡La última vez, O'Conner!
- ¡Dije que fue suficiente!
Stasiak, ve a limpiarte.
¿Qué?
¡Él me golpeó primero!
¡No están en la escuela!
¡Ve! Estás sangrando
sobre mi piso.
O'Conner, ¿sabes la diferencia
entre un policía y un criminal?
- ¿Cuál es?
- Una mala decisión.
Contrólate, hijo.
Que lo pases lindo.
Siéntate.
Buenas noticias. Nos dijeron que el
siguiente a Braga, Ramon Campos...
...hará una carrera en el Barrio
Coreano para completar su equipo.
Ya eligieron a tres conductores
de carreras anteriores.
Nuestro informante, el Sr. Park, tuvo
la gentileza de meternos a la carrera.
O'Conner…
…irás tú.
No me diga.
El ganador se queda con el puesto.
Éstos son los autos importados
que la Ciudad embargó.
- Lindo.
- Escoge.
El 2206. Una vez
estrellé uno igual.
El 3418 y…
…el 2765.
- ¿Cuál quieres?
- Todos.
Es un rastreador estándar.
El jefe quiere saber
dónde estarás todo el tiempo.
¿Qué miras, idiota?
No lo sé.
Dime tú.
El corredor quiere lo que tiene Dwight.
Pero Dwight ya está en el equipo.
Tienes que ser rápido
para manejar para Braga.
- ¿Algún problema aquí?
- No.
- ¿Eres uno de los conductores de Park?
- Sí.
Sígueme.
Hasta luego, idiota.
A tí también.
¡Podría hacerlo todo
el día, dame, dame!
Todos saben
por qué están aquí.
Conductores buenos…
…hay en todas partes.
En cada esquina hay un idiota
que organiza carreras.
Eso no es lo que quiere Braga.
Braga quiere gente que vendería
a su abuelita por manejar.
Alguien que conduzca un auto de
10 segundos, no en línea recta...
...sino que lo esfuerce y lo lleve por
lugares donde nadie más lo llevaría.
Verdaderos conductores,
¿entiendes?
¿Qué vamos a transportar?
Con lo que paga Braga,
no tienes que saberlo.
Dijiste que querían
verdaderos conductores.
Un verdadero conductor
sabe lo que lleva en su auto.
Mira, verdadero conductor.
Nadie te obliga a competir.
¿Tú eres el jefe?
¿O estoy hablando con el jefe?
¿Parezco el jefe?
Mi trabajo es encontrar a los
mejores conductores. Punto.
Quien gane la carrera
tendrá la información.
¿Está bien?
Si, está bien.
No, no está bien.
¿Quién cerrará las calles?
Nadie. Ése es el punto.
Por favor espere mientras
se descargan las instrucciones.
Siga la ruta resaltada.
Diez.
Nueve.
Ocho.
Siete.
Seis.
- ¿Seguro que quieres hacer esto?
- Ha cambiado mucho.
Cuatro.
Tienes razón.
Tres.
Dos.
Uno.
Adelante.
Giro a la derecha.
Ahora está a 8 km
de su destino.
¿Cómo se ve mi trasero?
Pitufo del gueto.
Hombre muerto conduciendo.
¡Vamos!
Vuelta a la derecha.
¡Mierda!
Trazando nueva ruta.
Siga recto.
- Trazando nueva ruta.
- ¡Cállate!
Está a 4 km de su destino.
No te vi.
Está a 7.2 km de su destino.
- Es posible la vuelta en U.
- ¿Es una broma?
Está a 6.7 km de su destino.
Lo siento, auto.
Está a 1.6 km de su destino.
Adivina quién regresó, Dom.
¡Eso!
¡Bonito auto, cariño!
Está a 400 metros
de su destino.
Demasiado pronto, Dom.
Sigues siendo un novato.
Ha llegado a destino.
Adiós.
Ahora sabemos que no puedes
vencerme sin trampas.
No sabía que había reglas.
- Eso sí es manejar.
- ¡No, eso es mierda!
Ve a llorar con tu mamá.
Ahora trabajas para Braga.
Cuando el GPS te
llame, tú lo sigues.
Licencia de conducir.
¿Qué licencia de conducir?
Pulgar.
Número de celular.
La huella es para Campos.
El número es para mí.
¡Oye, idiota!
Déjame decirte algo: los potentes
siempre le ganan a los importados.
¿Me entiendes?
¡Siempre!
Regresemos con
papá Dwight, señoritas.
Papá Dwight quiere que
se quiten los zapatos.
A Dwight le gustan los pies.
Quítense los zapatos.
Qué belleza.
A Dwight le gusta
mucho ese pie.
¡FBI!
¿Qué hacen? ¡Yo no hice nada!
¡Dwight no hizo nada!
¡Quédense! ¿A dónde van?
¿Qué hice?
Estás arrestado por
distribuir psicofármacos.
¿Qué? Dwight jamás
ha tocado esa cosa.
- Dwight ya la tocó.
- ¡Eso no es mío!
Sabes que jamás
funcionará, ¿verdad?
No se supone
que así sea.
Una Corona.
Qué pena lo de Dwight. Que los federales
lo arresten el día que entras al equipo.
Qué mala suerte.
Ojalá pudiera decir
que me sorprende verte aquí.
¿Qué me impide decirles
que eres policía?
Lo mismo que me impide a
mí decirles por qué estas aquí.
- ¿Qué pasa, amigos?
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Se divierten?
- Mucho.
Vamos a divertirnos más.
¿Cómo está tu auto?
Fue un golpe fuerte.
Estará listo.
Me dijeron que acabas
de salir de la cárcel.
¿Conoces a Jim García?
No. Es un lugar grande.
Muchos nombres, muchos rostros.
Y a tí te busca mucha gente.
Eso no puede ser
bueno para el negocio.
Depende cómo lo veas.
Si me atrapan,
iré a la cárcel.
Durante mucho tiempo.
No sé los otros conductores,
pero si veo luces de patrulla...
...no me detengo.
¿Se conocen?
Salía con mi hermana.
Ya veo.
- Tienes suerte.
- ¿Por qué?
Sigues respirando.
Por las damas que hemos amado
y por las que hemos perdido.
Entonces, ¿cómo es Braga?
Es como nosotros.
Salió de las calles.
Leal al barrio.
Ahora, él toma las decisiones.
El jefe de jefes.
¿Ven a esos hombres?
Cualquiera moriría por Braga.
¿Incluyéndote?
Sobre todo yo.
Disfruten de la fiesta, amigos.
El lugar es suyo. Lo que
quieran, alcohol, mujeres.
Braga es mío.
Voy a acabar con todos.
Buena suerte.
¿Este auto tiene
algo interesante?
Sólo estoy admirando la carrocería.
¿Eres de esos que prefieren
a los autos antes que a las mujeres?
Soy de los que aprecian una buena
correcería sin importar la mecánica.
¿Es tu auto?
Es de Fénix.
Lo conocerás en
el punto de reunión.
Él te guiará.
Ahora…
...que sé tu gusto en los autos...
...dime, ¿qué hay de las mujeres?
Todo comienza por los ojos.
Debe tener esos ojos en los que
se puede ver más allá de las mentiras.
Que vean lo bueno
en las personas.
20% ángel, 80% diablo.
Realista.
Que no le dé miedo
ensuciarse las manos.
No suena a nada
como yo.
¿Verdad?
Hola, te traje un regalo.
Un vaso sucio.
Lo que siempre he querido.
Lo conseguí anoche en el club. Tienen
dos juegos de huellas. Procésalas.
Unas son de Campos.
Las otras podrían ser de Braga.
No pases por la base de
datos de Interpol.
¿Contactar agencias individuales?
Eso podría llevar semanas.
Está bien.
DESCARGANDO COORDENADAS
Es tu tercera infracción de
tránsito en menos de 3 calles.
Más lento, O'Conner.
Claro, papá.
Se detuvo.
Lo perdimos.
- Apagó el rastreador.
- No lo sabemos.
- Lo apagó.
- Aún no lo sabemos.
Envía al helicóptero.
Rumbo norte, 3356.
Todo despejado.
Base, estoy en Angeles 5.
No recibo la señal del objetivo.
Ya no están.
No hay señal.
¡Demonios!
SIN SERVICIO
Nadie nos dijo que nos
encerrarían en un camión.
¿A dónde crees que nos lleven?
No importa.
Ya estamos en viaje ahora.
Bienvenidos a México,
muchachos.
En la frontera hay helicópteros
y cámaras que detectan calor.
Pero puedo guiarlos a través
de puntos ciegos vía satélite.
No hay margen de error, así que
deben seguir todas mis instrucciones.
¿Alguna pregunta?
Creí que Fénix estaría aquí.
Los encontrará fuera.
De acuerdo, todos
en sincronización.
Buena suerte, caballeros.
Enlace satelital listo.
Sigan hacia el norte
a la velocidad que llevan.
No se alejen de Fénix.
Él los guiará para cruzar.
Calor detectado a lo largo
del Barranco de Legardo.
El sensor térmico del lado mexicano
no operará durante 45 segundos.
Pon la cámara.
Control manual.
Desviando la cámara
a las coordenadas especificadas.
Rápido. Los detectaron.
Mierda.
Toretto, regresa
a la formación.
Reactivando imagen térmica.
- No veo nada.
- Se fueron.
Envía a los helicópteros.
Base, estamos a 40 segundos
del Barranco de Legardo.
Van a enviar un helicóptero.
Tienen 30 segundos.
Norte 3233, oeste 11649.
Se agota el tiempo. Salgan de ahí
antes de que manden apoyo terrestre.
15 segundos.
Base, el objetivo
está a tres kilómetros.
Se les acaba el tiempo.
¡Salgan ya!
Base, estamos en norte 3233,
oeste 11649.
No tenemos contacto visual.
Esperamos confirmación.
Lento.
¡Muy lento!
¿Qué haces?
¡Vamos!
Baja.
Muévete.
Hoy, vamos.
Oye, no me toques.
¡No me toques!
Te dije que no me tocaras.
- Quítame las manos de encima.
- Cálmate, hermano.
Oye, ¿qué le pasa a tu amigo?
Oye, jefe.
¿Qué dijiste?
Solo los maricas
usan nitrométano.
¿Miraste bajo mi capot?
Te estoy hablando.
¿Tienes algo que decir?
Plymouth del '70.
Se llamaba Letty.
¿Dónde está mi dinero?
Alguien destruyó su auto.
Yo destruí su auto.
¿Recuerdas su rostro?
Porque yo no.
La última vez que la vi,
se estaba quemando.
¿Ahora qué?
Voy a disfrutar lo que va a pasar ahora.
¡Sube, Dom!
¡Sube, vamos!
¡Sube al maldito auto!
¡Vamos!
¿Qué tienes,Trinh?
Estamos contactando
agencias en varios países.
Por desgracia, la mayoría tiene que
procesar sus huellas manualmente.
O'Conner en la línea cinco.
- Creo que debe ver ésto.
- Gracias.
Háblame, O'Conner.
- ¿Dónde has estado?
- Tengo el cargamento.
¿Tengo el cargamento
o "tenemos" el cargamento?
¿A qué se refiere?
Las cámaras de tránsito tomaron
fotografías de tí y Toretto juntos.
Escúchame, O'Conner.
Trae el cargamento y a Toretto.
Creí que queríamos a Braga.
Tenemos una oportunidad.
Brian, se agotó el tiempo.
Tráelos.
¿Quedó claro?
¿O'Conner?
Así se ven 60
millones de dólares.
Debemos llevarte
con un doctor.
Tenemos que esconder esto.
Yo sé dónde.
502, conductor ebrio.
Retención de 48 horas.
Atrás, donde encuentre lugar.
¿Estás seguro de esto?
Sí. El último lugar donde buscarían…
…es en su propio depósito.
Confía en mí.
Cuando volaste tu auto,
también volaste el mío.
¿Sí?
Ahora tú me debes un
auto de 10 segundos.
¿En serio?
Estamos a mano.
¿Ésta es tu forma
de alejarme de él?
- No supe a quién más llamar.
- Es mi hermano. Claro.
La bala no está ahí.
Te voy a limpiar y coser.
Te va a doler.
Pero tú lo vas a disfrutar.
Un poco.
¿Qué haces, Dom?
Tienes que dar gracias.
Gracias, Señor...
...por bendecir esta mesa…
…con comida y familia…
…y amistad.
Me preguntaste
por qué dejé ir a Dom.
Tal vez porque en ese momento...
...lo respetaba a él
más que a mí mismo.
Algo que
aprendí de Dom es que…
…nada importa
si no tienes un código.
¿Cuál es tu código, Brian?
Estoy trabajando en eso.
Mierda.
- Dom.
- ¿Cuándo ibas a decírmelo?
¿Cuándo me dirías que
delataste a Letty?
¡Basta, Dom!
- No lo entiendes.
- ¿No lo entiendo?
¡Basta!
¡Dom, por favor!
¡Lo hizo por ti, Dom!
Lo hizo por ti.
Letty acudió a mí para limpiar tu
nombre cambio de darme a Braga.
¡Sólo quería que
volvieras a casa!
¡Lo siento, Dom!
¡Lo siento!
Más vale que tengas
una buena explicación.
Desobedeciste
una orden directa.
- ¿Dónde está el cargamento?
- A salvo.
A salvo.
Podemos desfilar frente a
la prensa con el cargamento...
…y sacar un poco de heroína de la calle
pero Braga enviará más en una semana…
…y a la semana siguiente.
Usemos el cargamento para atraer a Braga
y acabar con el cartel millonario.
¿Y cómo sugieres que lo hagamos?
Con un intercambio
directo con Braga.
- Jamás irá.
- No puede darse el lujo de no ir.
¿Tienes un plan?
Hay un precio.
Si atrapamos a Braga,
absuelven a Toretto.
- ¿Sí?
- Habla Dom.
Estaba pensando en ti.
Cuando te dí mi número,
esperaba que llamaras.
Pero no bajo
estas circunstancias.
¿Qué circunstancias?
¿Que yo estuviera vivo?
No te lo tomes personal.
Sólo son negocios.
Yo tengo otro
negocio que hacer.
Pásame a Campos.
Son ellos.
¿Así es como
Braga inspira lealtad?
¿Matando a sus conductores?
Siempre puedes conseguir
más conductores.
Es más rentable.
Quiero intercambiar.
Braga no negocia.
Está bien.
Explícale cómo desaparecieron
60 millones en mercancía.
Eso no puede ser
bueno para el negocio.
¿Qué quieres?
Seis millones en efectivo,
entregados por Braga.
No me gusta que me disparen.
No me volveré a arriesgar a menos
que él también tenga algo que perder.
No aceptará.
O yo trato con Braga…
…o lo haces tú.
¿Cuándo y dónde?
Los involucrados están en el lugar.
Todos en el perímetro.
Escuchen.
Mantengánse alerta.
Nadie se mueve
hasta que O'Conner de la señal.
Cuando reciba el dinero,
ya saben qué hacer.
Cuando lo atrapemos...
...saldrás de aquí
como un hombre libre.
¿Eso te dijeron?
Es el trato.
¿Aún le dejas leche y
galletas a Santa Claus?
Sí.
Toma.
Por si algo sale mal.
¿Como en los viejos tiempos?
Sí.
Se te cayó algo.
- Es lo que querías, ¿no?
- No, Dom.
Es inofensivo.
No te preocupes por él.
Y lamenta
mucho lo de Letty.
¿Dónde está la mercancía?
¿La mercancía que estaba aquí?
La verás cuando veamos a Braga.
Ése era el trato.
No se preocupen.
Braga cumple su palabra.
IDENTIDAD CONFIRMADA
Dos millones.
Tendrán el resto
cuando tenga lo mío.
- Stasiak.
- Tenemos una coincidencia.
La huella es 100% de Braga.
Sólo estamos esperando
la confirmación facial.
Tengo una
pregunta para tí.
¿Usabas ropa rosa cuando
ascendías para salir del barrio?
Ordena a los
agentes que procedan.
Tenemos confirmación. El sospechoso
principal tiene un traje gris.
O'Conner no ha dado la señal.
Lo acaba de confirmar.
¡Háganlo!
Arresten al sospechoso
principal del traje gris. Repito:
Arresten al sospechoso principal
de traje gris.
¿Estás pensando
lo mismo que yo?
Él no es Braga.
Mierda.
- ¡Suelten sus armas!
- ¡FBI!
¡Abajo!
¡Vete!
¡Sal de aquí, Dom!
Arróllalos.
¡Corre!
¡Campos es Braga!
Vamos.
Nos aproximamos
al objetivo principal.
Sospechoso principal asegurado.
Siempre estuvo bajo sus narices.
Ahora, Braga escapó. Toretto
seguramente ya cruzó la frontera.
¿Sabe el problema
que tiene, O'Conner?
Cumplía con mi trabajo.
No es el primer criminal
que ayuda a escapar.
Queda suspendido hasta que se
conduzca una investigación formal.
¿Qué pasará con Braga?
Eso ya no es de su interés.
Sabemos dónde
está Braga, ¿verdad?
La Aduana lo rastreó hasta
su base en Tecate, México.
México está fuera
de nuestra jurisdicción.
El hecho es que…
…los de arriba estarán tan ocupados
dando conferencias por la confiscación…
…que nadie nos prestará atención.
Creí que estábamos aquí
para hacer lo correcto.
Todo el mundo
te está buscando.
Aquí estoy.
Por fin te actualizaste
y cambiaste a inyección electrónica.
El soplón ahora sabe de autos.
Iré contigo.
No pienso traer
a nadie de regreso.
Lo sé.
Acciona eso.
¿Cómo te despides
de tu único hermano?
No lo haces.
- No creí que vendrías.
- Me salvaste la vida.
Quería devolver el favor.
Esto te ayudará
a llegar a Braga.
Dom.
Ir allí es un suicidio.
No tengo opción.
Debiste haberla amado mucho.
Aquí es donde termina mi jurisdicción.
Y aquí es donde comienza la mía.
No estás perdonado.
¿Quieren arrestarme?
Ésa ya no es opción.
No puedes librarte
de ésta con dinero.
Tú y yo-
Tú y yo no
somos tan diferentes.
No eres un héroe.
Tienes razón.
Y por eso cruzarás
otra vez la frontera.
Pero Fénix es mío.
Seguro.
¡Mierda!
Podrán avanzar algunos
kilómetros, si tienen suerte.
¿Sabes a dónde vas?
¿Te presto mi GPS?
¿Dónde están tus amigos?
¿Van a venir o qué?
Ten cuidado
con lo que pides.
Detente.
Detén el auto.
Estoy detrás tuyo.
Dom, dirígete hacia el túnel.
Usemos el túnel.
Sal de aquí, Brian.
¿Seguro que sabes
dónde están los túneles?
Yo me sujetaría.
Esto podría doler.
¡Estás en mi mundo!
Hasta aquí llegaste.
¿Ahora qué?
Se acabó.
No. Vamos.
¡Vamos!
¡Sácame de aquí!
Marica.
Déjame ver eso.
Sigue presionando.
Estarás bien.
Tienes que irte.
Ya no voy a escaparme.
Tengo algo que preguntarte.
Sabes que hubiera ganado la carrera
si no hubieras hecho trampa, ¿no?
Te golpeaste fuerte la cabeza.
No me hagas reír.
Todos de pie.
Por favor, tomen asiento.
De pie, Sr. Toretto.
Ya escuché el testimonio…
…y tomé en consideración…
…la apelación de clemencia del agente
O'Conner a favor del Sr. Toretto…
…en cuanto a que sus acciones
resultaron en la aprehensión…
…del conocido narcotraficante
Arturo Braga.
Sin embargo...
...esta judicatura considera…
…que un acierto no compensa
toda una vida de errores.
Por lo tanto...
...me veo obligado a imponer la máxima
condena bajo la ley de California.
Dominic Toretto...
...se le condena a pagar
25 años de cadena perpetua…
…en la prisión de máxima
seguridad de Lompoc,
...sin posibilidad
de libertad condicional.
Se levanta la sesión.