RÍO SALVAJE
Roarke! Roarke!
Te lo he dicho mil veces,
apaga esa música!
Me está erizando el pelo.
Busca tus zapatos de goma.
Los viejos.
Y trae los de tu papá que están
en el otro cuarto. Bajo la cama.
¿Los de papá? Vamos, mamá.
¿Para qué? Sabes que no va a venir.
Papá nunca viene.
Vamos. Se le han presentado
cosas a última hora.
Tengo dolor de estómago en la boca.
- Ay, Dios!
- ¿De veras?
Ya empezó. Se hace la enferma
para que no la dejemos.
Calla. Es sólo por unos días.
Los vas a pasar
con tus abuelos sicópatas!
Ya empaqueté tus cosas.
Hola. Sólo me faltan...
tus zapatos de goma.
¿Podemos hablar?
Ay! No puede ser.
3 años corridos. Roarke,
llévate a Willa al otro cuarto.
- Vamos, Willa.
- Y cierra la puerta.
No hagas las cosas más difíciles.
¿Qué somos, Tom?
¿Un montón de obligaciones?
¿Te cansamos? ¿Te agotamos?
A Selvaggio no le gustó mi diseño.
Lo encontró mediocre.
- Le dio el proyecto a Parker.
- Bien, que lo haga.
Bien, que lo haga Parker.
Maggie, bájate de la colcha.
Maggie!
Bájate!
Maggie, baja.
Bien hecho.
Gail, ¿por qué es
tan importante que vaya?
No es tan importante como
el negocio de Selvaggio, pero es...
el cumpleaños de tu hijo-- otra
vez-- y se cree que no quieres ir.
¿Comprendes?
No te trato como un niño. Te trato
como un descuidado. Es distinto.
Déjame verte. Qué alegría me da.
- Yo también me alegro.
- Díselo con señas, amigo.
Te ves bien!
¿Y Tom?
No quiso venir.
Tiene trabajo, ya sabes.
Tiene mucho trabajo.
Creo que mi matrimonio
se acabó, mamá.
Ay, cariño!
Maldita sea.
El...
parece que no quiere
estar con nosotros.
El trabajo se ha apoderado de él,
y lo odia...
pero no hace otra cosa.
Ha estado trabajando
todos los fines de semana.
No sé qué es
lo que quiere demostrar...
pero ya me cansé.
Me cansé de luchar.
Todo se ha vuelto tan...difícil.
Cariño, perdóname,
pero tú no sabes lo que es difícil.
Porque te has dejado una salida.
Nuestra generación no tenía
salidas. El matrimonio era así.
Si yo me hubiese dejado
una salida...
con lo ordinario y sordo
que es tu padre...
¿crees que no la hubiese usado?
Dame ésa.
Cariño, búscame un mapa
y trae los permisos, ¿quieres?
Me dicen que necesitamos
unos permisos.
Creía que con esto bastaba.
Eso es sólo una confirmación.
Aquí están los 3 permisos. Si
el guardia los para, enséñenselos.
- ¿Puedo comprar estos 2 equipos?
- Claro.
Lléveselos por $50.
A uno le faltan curitas.
Alguien se clavó un anzuelo.
Muchas gracias.
Tenga. ¿Y me da un mapa?
Ojalá pudieras venir, papá.
¿Te acuerdas del viaje por
el río Snake cuando tenía 12 años?
Fue fantástico.
Gracias.
Cuidado, amigo. ¿Estás bien?
Necesito nuevos pies.
Hasta entonces, ve más despacio.
- ¿Fuiste a ese concierto?
- ¿Qué?
Sí.
- lncreíble.
- Me hubiese gustado ir.
¿Vas a viajar solo?
No, con 2 amigos.
- ¿Con quién vas tú?
- Con mi mamá.
¿Sí? Me dicen que es un río
muy peligroso.
Ella fue guía aquí.
Quiere enseñarme el río...
antes de que lo ensucien.
¿Y tu papá?
Tuvo que quedarse
en casa dibujando.
Qué lástima.
¿Esa es tu mamá?
Sí.
- Me llamo Wade. ¿Y tú?
- Roarke.
Mamá, éste es Wade.
También va a viajar por el río.
Hola, Wade. Yo soy Gail.
Gran idea, ver el río
antes de que lo dañen.
Ven, apúrate!
Enseguida voy.
Me dice que trabajaste de guía.
Hace 150 años.
Debes conocer bien al río.
Lo conocía.
- ¿Hasta dónde van?
- Hasta Bridal Creek.
- Nosotros también.
- Fantástico.
Vamos, Wade! Nos estamos muriendo.
Preferiría ir con Uds.
Toma, Roarke. Tápate del sol.
Vaya! Qué va!
- ¿Qué se dice?
- Ah, sí. Gracias.
Bueno...
te veré en el río.
No sé qué decirte. Vamos rápido.
- Vámonos, Wade!
- Ya voy.
- Te dije el remo derecho.
- Bueno.
Así mismo, dale.
No me pises!
Con ése remando, van a tardar.
El de atrás sabe lo que hace.
Frank fue guía en el río Colorado.
- Papá!
¿Es aquí donde se aprende a remar?
Traje una chaqueta
y zapatos de goma.
En la tienda me dijeron
que eso era todo.
¿Y el Sr. Selvaggio?
Vino conmigo.
Vamos, muchachos. 1...2...3.
Vamos!
Móntense.
Adiós, mami!
Nos vemos en Bridal Creek!
Así mismo.
Yo también los quiero!
- Es precioso.
- Sí.
De veras.
Ponte el casco, cariño.
No debes usarlo todo el tiempo,
pero ya vienen las corrientes.
Ayúdenme, maldita sea.
Estamos llegando.
¿Estás bien?
Si te vas a sentar atrás,
siéntate en el piso.
Desde ahí no veo.
Pues pasa al frente.
Me gusta aquí.
Aquí vamos!
Qué fantástico!
Aguántate, Maggie.
Miren esto.
Cuidado con la roca!
Estuvo increíble.
¿Dónde está papá?
Está nadando.
- Apunta los pies río abajo.
- Apúntalos, papá!
¿Quieren dejarse de reír
y ayudarme a subir?
¿Eso fue lo peor?
Lo peor se llama el Gauntlet.
Es de un nivel mayor de 5.
No se puede medir.
- ¿Cuándo llegamos?
- No vamos.
Queda después de la salida
de Bridal Creek.
- No permiten a nadie.
- ¿Has ido?
Tu mamá dice que es muy peligroso.
Será para ti.
Roarke. Cariño...
yo crucé el Gauntlet
cuando tenía 18 años...
con otros 2 guías.
Guías con experiencia.
Y tuvimos suerte.
Pero han habido 2 personas
que no tuvieron tanta suerte.
Uno de ellos se mató...
y el otro quedó paralítico.
No te preocupes. Pasaremos
por torrentes de nivel 3 ó 4...
y arriesgaremos la vida
varias veces durante el viaje.
Gritarás como un demonio,
vas a disfrutar.
Mamá, es Wade!
Saludos a la costa!
- Saludos a la nave!
- ¿Están bien?
Me dio calambre.
Le estamos dando masaje.
¿Quién es el amigo?
Este es Tom...el papá de Roarke.
Ay, no! No le habrás dicho
lo nuestro, ¿verdad?
No le digas nada a los peces!
Bueno, apúntale a esa onda,
¿la ves? Arriba, atrás...
arriba, atrás, dale!
Suelta la cuerda.
Pregúntale a tu papá
si quiere venir.
Oye, papá! ¿Quieres probar?
Ahora no, gracias, amigo.
¿Sabrá que salimos de Boston?
El lo sabe.
Oye, tuvo que tomar 2 aviones
y una avioneta para llegar aquí...
así que déjalo. Prueba otra vez.
¿Te has aliado con él?
No. Yo estoy aliada con todos.
Soy la mamá.
Lo pescaste!
Lo pescaste! Qué lindo.
Es una belleza. Míralo.
Ven acá. Ven acá, cariño.
Mira, papá.
Ay, qué monstruo.
No habíamos comido juntos
desde el cumpleaños de mamá.
Hola, familia
de Gail, Roarke y Tom!
La balsa de Wade está pasando!
Wade! Hoy agarré 2 pescados!
Era la primera vez que pescaba.
Habrá sido la gorra.
Si esa gorra da tanta suerte...
devuélvemela!
Se durmió.
Tuvo un día agitado.
Está tibio.
Así me gusta.
¿Ya terminaste tus dibujos?
No, todavía. Y no son
dibujos, Gail. Es muy importante.
Muy importante, lo sé.
- Entonces, mañana...
- ¿Qué?
¿Quieres tratar de aparentar
que esto te gusta?
Por Roarke, no por mí.
Yo puedo aparentar interés
en tus asuntos, así que...
¿Eso es lo que haces?
¿Aparentar interés?
Tú me entiendes.
No trates. Ni lo intentes.
Y tampoco me hagas favores.
No lo hago.
No lo haré.
¿No te das cuenta de--?
- No hablemos más, ¿de acuerdo?
- Nunca...
Por favor.
Qué fría!
Mamá, mira. Pinturas.
Son pictografías, hechas por los...
que vivieron aquí
antes que los blancos.
¿Esas son sus manos?
Pudo haberlo dibujado
un niño de tu edad...
mientras iba buscando
su visión. ¿Ves?
¿Estás segura que hay peces?
Por allá, cariño.
Justo en la corriente.
Oigan!
Estábamos esperándolos.
Debí sospecharlo cuando quiso
acampar al lado del sendero.
Frank y Terry
habían estado discutiendo.
Mi hermana estuvo casada con Frank
hasta que se cansó de sus abusos.
Pero bueno,
Frank dijo cosas muy feas--
Y esta mañana
nos despertamos y no estaba.
¿Por qué no lo siguieron?
Eso hubiese sido lo mejor, pero...
¿para qué darle satisfacción?
Y no parecía tan difícil de remar,
así que seguimos río abajo.
Hasta que vimos esto.
Así que decidimos esperarlos.
Wade dijo que eras guía.
Roarke, ven acá.
¿Hay alguna manera de irnos a pie?
¿Podríamos subir
por el desfiladero y...?
Podrían, pero...
una vez hayan subido
y enfilen hacia...
la estación de los guardias,
hay un cañón enorme...
que tendrían que rodear.
Aunque tuvieran equipo
y supieran lo que hacían...
y adónde iban,
les tomaría 5 ó 6 días.
Estamos atascados.
Bueno...podríamos llevarlos
hasta Bridal Creek.
No queremos estorbar.
No les queda otro remedio.
Bueno.
No es tan malo como aparenta.
- Quédense a la derecha.
- Maggie!
A la izquierda hay un hoyo.
No se acerquen.
Vamos, Maggie! Es hora de irse!
Cariño, ¿quieres traerla?
Quédense a la derecha.
Si caen al agua, por si acaso...
apunten los pies río abajo.
Déjense llevar por la corriente.
Acuérdense...
no le den órdenes al río,
obedézcanlo.
Yo no sigo órdenes
y me parece que tú tampoco.
Maggie, ven!
Ven, chica.
Maggie, ven.
¿Qué encontraste?
¿Estás bien?
Maggie, ven!
Ven, Maggie!
Los perros.
Sí.
- Abróchense el salvavidas.
- Bueno.
Quédense a la derecha.
- Cálmense.
- Calma, ¿eh?
Sí.
Quiero que hagan
lo mejor que puedan.
Lo mejor que pueda.
Déjenme ir adelante. Los esperaré.
- Eso! Aquí vamos, Maggie!
- Bueno.
Tom, guarda el mapa. Vamos hacia...
la primera parranda.
Mejor siéntate en sitio seguro.
Aquí vamos.
Aguántate, Roarke.
Bueno.
Aquí vamos.
Dijo que nos quedáramos
a la derecha. ¿Te acuerdas?
- ¿Te acuerdas?
- Ay, viejo.
No era en broma.
A la derecha.
Hacia allá, Wade!
Ay, mierda!
Dios mío!
Derecha, Wade! Derecha!
Cállate!
Dios mío! Van por el otro lado!
Cruza! Ay, carajo!
Hay una roca!
Pasa al frente. Vamos a pescarlos.
Wade perdió el salvavidas.
Wade no sabe nadar!
Allá está! No sabe nadar!
Súbelo. Métete atrás.
Vamos a volver.
Ahí está!
Wade! Aguanta, amigo.
Se hundió!
¿Dónde? ¿Dónde?
¿Dónde está?
Sigue abajo.
Aguanta, Wade! Vamos, hombre.
Ahí está! Ahí mismo!
- ¿Estás bien?
- Caray, papá!
Te salvamos.
Oye, Wade. Por poco te ahogas.
Uno de estos días,
tendré que aprender a nadar.
¿Estás bien? Te felicito.
Estoy bien.
Yo llevo eso. Yo lo llevo.
Muchas gracias, Tom.
Me salvaste la vida.
No te preocupes.
Pero no fue necesario pegarme.
Sí, fue necesario.
Dale la vuelta y ponlo derecho.
Suelta un poco de cuerda.
Apunta con el pulgar
al lugar que quieras.
Arriba, abajo, arriba, suelta!
En las noticias...
El auto que usaron los ladrones...
de la subasta de ganado
este domingo...
apareció abandonado
cerca de la frontera del Canadá.
En el robo de más de $250 mil...
¿Qué? ¿Qué hice?
Mi papá lleva 30 años
diciéndole a mi mamá...
que algún día
asaltarían esa subasta.
- Y por fin sucedió.
- ¿Subasta?
Se pondrá muy contento.
Lo dijeron por el radio.
¿Hace mucho que se conocen?
A Wade lo conocí hace tiempo.
A Frank hace poco, en Tulsa.
¿Frank no era tu cuñado?
Sí.
Mi hermana vive en Tulsa.
¿A qué te dedicas
cuando no estás ahogándote?
Me gusta esquiar. Soy un vago.
¿Sí?
¿Y tú qué haces?
Enseño historia
en una escuela para sordos.
Tom es arquitecto.
Sospeché que eras maestra.
- ¿Porque doy órdenes?
- No, no.
Wade cae bien a las mujeres.
¿Sí?
Les cae muy bien.
No me gustan esos tipos.
Mañana dejémoslos atrás.
No son malos. Son hombres
que nunca han dejado...
de ser adolescentes. Aquí abundan.
¿Por qué lo defiendes?
¿A quién?
¿A Wade?
- No estoy defendiéndolo.
- Sí lo estás.
Pareces celoso.
No estoy celoso.
A pesar de que estabas
encima de él.
Yo no estaba encima de él.
Estaba enseñándole
a tirar el anzuelo.
El sabía lo que estaba haciendo.
Se metieron en camisa de once varas
y perdieron el guía.
Si tú y Roarke quedaran solos,
yo querría que alguien los ayudara.
Lo de Wade quizás sean tonterías...
pero aun así me parece
que hay algo...sospechoso.
Búscalo, Maggie.
Tráelo! Ven!
Bien hecho. Bien hecho.
Búscalo, Maggie!
- Hay un manantial.
- ¿No es magnífico?
Si sientes el agua aquí,
está tibia.
Caramba!
Qué gente.
Sí.
Estaba pensando.
¿Qué hay pasando Bridal Creek?
Es algo verdaderamente
espectacular.
- Es increíble.
- ¿Por qué nadie va?
Ya no permiten ir en balsa.
Hay torrentes. Traicioneros.
Pero apuesto que has ido.
Sí. Fui. Tenía 18 años...
y estaba totalmente loca.
Apuesto que te gustaría volver.
No. Las cosas han cambiado.
Tengo hijos...
- Y un marido.
- Sí, y un marido.
¿Y si no los tuvieras?
Pero los tengo.
Búscalo, Maggie.
Roarke! Tengo otra
para tu colección!
- Hola, Wade!
- Hola, amigo!
Pero yo las había traído, así que
teníamos 10 cajas de cigarrillos...
y nada de cerveza.
Acuéstate. Bien hecho.
Dime, mamá...
¿qué era eso que me decías
de buscar la visión?
La búsqueda de la visión...
era cuando algún muchacho
o muchacha de tu edad...
dejaba la tribu por 4 ó 5 días...
solo, sin comida ni nada...
y se iba a uno de los lugares
sagrados, como el que vimos.
Allí esperaba ver la visión
de su espíritu guardián.
Creían que ese espíritu guardián...
los cuidaría y protegería
toda la vida.
Si se te aparecía la visión...
hacías 2 cosas. Primero,
enviabas una señal de humo.
Una señal de humo.
Para que supieran que estabas bien.
Luego dibujabas una imagen en
las rocas, como las que vimos hoy.
Vuelvo enseguida.
- ¿Creíste que nos olvidamos?
- Sí.
De tu papá y yo.
- ¿Esos eran?
- Miren-- patines!
- No te partas una pierna.
- No.
Este es de tu hermana.
Una...cámara plástica.
- Una cámara impermeable.
- Roarke.
- Este es de Maggie.
- Claro.
Es algo que puedes usar en el río.
Miren! Unas navajas suizas!
Gracias, papá! Mira!
- Tiene de todo.
- Hasta el precio.
- ¿Cuánto costó?
- ¿Quieren torta?
- $79,95.
- Guárdame un pedazo!
Wade, mira mi regalo!
Caray! Qué fantástico.
El nuestro no es tan elegante,
pero esto es para ti.
Caramba...gracias.
Esto...
- ¿Qué es?
- ¿Qué te dieron?
¿Qué es?
$200!
Si quieres ir a un concierto...
o comprarte discos,
o lo que quieras...
es tu dinero.
Es demasiado, Wade.
No puede aceptarlo.
Uds. nos salvaron la vida.
Es una muestra de agradecimiento.
- ¿Puedo, papá?
- Es demasiado.
Gracias por el gesto, pero no puede
aceptarlo. Roarke, devuélvelo.
- No! El me lo regaló. Es mío.
- Roarke.
Devuélvele el dinero. Ahora mismo.
- No querías venir.
- ¿Cómo?
Dije que tú ni siquiera
querías venir!
Caramba...
lo siento. Sólo quise ser amable.
Hablé con él. Ya está bien.
No te aflijas por esto.
Obraste bien.
Qué extraño, darle todo ese dinero.
Le arruiné su fiesta.
Maldita sea.
Lo mismo de siempre.
¿Sabes lo que pienso?
Pienso que trabajas tanto porque
ya no te gusta estar conmigo.
Gail, no se trata de eso.
Fijas unos criterios
tan altos para ti misma...
para todos. Trato de hacer
lo que esperas de mí.
Para que estés orgullosa.
Dios mío! Lo siento...
perdóname que te haya hecho
sentir así.
¿Esto qué quiere decir?
¿Qué vamos a hacer?
Creo que sólo podemos
hacer una cosa.
¿Estás seduciéndome?
¿Así le dicen tan lejos de Boston?
Estando tan casados, querrás decir.
Creo que estamos tan distanciados
que esto califica...
como seducción.
Mamá!
Voy a meterlo en la cama.
Y yo me voy a bañar.
Está bien, Maggie.
Saldré enseguida.
Me alteré tanto.
No quiero exagerar el asunto.
Pero tenemos que alejarnos.
Escúchame. Mañana...
actuaremos como si nada y luego...
buscaremos el momento
de dejarlos. ¿De acuerdo?
Un golpe a la quijada.
Los dientes le atravesaron
la lengua, se la cortó de raíz.
Otra maleta y nos vamos.
Bueno, Roarke! Ven acá, cariño!
Guarda la caña de pescar. Vamos.
Ven, Maggie!
No quiero ir con Uds.
Quiero ir con mis amigos.
Roarke! Ven acá ahora mismo!
Es culpa mía, Gail.
Le dije que podíamos practicar
con la caña. Arriba, abajo.
Wade, no tienes experiencia
para navegar el río.
- Tú nos ayudarás.
- Sí, mamá!
Además, así la música
no los molestará!
- Así es!
- Roarke.
- Después del almuerzo, vuelves.
- ¿Qué dijo?
¿Qué?
Gail, deja de mirarlos.
Mi vida...siéntate.
Siéntate y cálmate.
No va a pasar nada. Lo disfrutará.
Cuando paremos a almorzar, vendrá
con nosotros y nos iremos. Gail...
mírame.
Gail, mírame.
Todo saldrá bien.
- Oye, Roarke.
- Sí.
¿Podrás guardar un secreto?
Dame la bolsa verde.
Si te enseño algo,
¿prometes no decírselo a nadie?
- Por supuesto.
- Ni a tu mamá, ni a tu papá.
Te lo prometo.
Eso mismo.
Se botan las usadas.
¿Lo ves?
3-5-7.
Se colocan las nuevas.
Una carga completa.
¿Puedo sostenerlo?
A tu mamá no le gustaría.
A ella no le importa.
De veras.
Bueno.
Ahí están.
Ten cuidado. Está cargado.
- Vamos, hombre.
- Bueno.
Devuélvemelo ya.
Gracias, Wade.
Para eso somos amigos.
No te olvides. Es un secreto.
¿De qué estaban hablando?
De cosas. Me voy a pescar.
Si quieres pescar algo a esta hora,
anda detrás de esa roca.
Hay una contracorriente
esperándote, con peces grandes.
Te llamaré para almorzar.
Llévenla donde está plano.
Hay una cascada,
si se quieren bañar.
Ven, Maggie!
Cuidado con las rocas.
No te alejes de la orilla.
- Bueno.
- No vayas donde no te vea.
Volveré enseguida.
Ayúdame con esto, Terry.
¿Trajiste los refrescos, Tom?
No.
lré a buscarlos.
Eso está increíble.
Ay, caray.
Es fantástico. Pruébalo.
Voy por una toalla.
Ay, rayos.
Vamos a lograrlo. Ya verás.
- Vamos a otro sitio.
- Este está bien.
- Obedéceme.
- Se trabó.
Monta.
- Apúrate, demonio.
- ¿Qué haces?!
- Métete en la balsa.
- No!
No quiero! Los odio!
Roarke, métete en la balsa!
¿Y Maggie? Maggie!
Vamos, Maggie. Ven, chica.
¿Qué están haciendo?
Queremos estar solos por un rato.
Son nuestras vacaciones y
no hemos estado mucho tiempo solos.
Yo creí que nos abandonaban.
Creo que eso mismo
estaban haciendo.
Tienes razón.
Eso mismo.
Las cosas no están funcionando.
¿Por qué?
¿Porque tu hijo
prefiere estar conmigo?
Roarke, ven.
Mira, me llevo a mi familia
y vamos a continuar solos.
Lo siento.
Enviaremos a alguien a ayudarlos.
¿Desde cuándo eres tú
el macho que manda, Tom?
Súbete. Wade, por aquí pasan
guardias constantemente.
Vayan con uno hasta Bridal Creek.
¿Y si yo dijera
que no los voy a dejar ir?
¿Qué harías?
¿Qué harías, macho?
Deja que le hable.
No quiero pelear contigo.
Traté de ser amable contigo.
Traté de ser amable con tu familia.
¿Y qué hacen?
lntentan huir y abandonarme.
Me estoy ahogando, Tom.
¿Quieres pegarme?
Te estoy hundiendo, Tom.
- Pégale, papá! Pégale!
- Bueno.
Estamos iguales.
Yo te pegué, y tú a mí. Se acabó.
Ahora me llevo a mi familia.
- No se van.
- Tiene un revólver!
No, desgraciado!
No va a ser tan fácil.
Déjala!
Suéltame!
No, Wade! Para!
No le pegues a mi papá!
Esto ya no tiene gracia.
- Dios mío, no!
- Wade!
Wade, por favor. Por favor, no.
Necesito a tu esposa
para navegar el río.
Necesito a tu hijo
para controlarla.
Tú y la perra no me sirven.
Ahora mismo...
me voy a deshacer...
de la perra.
Corre, Maggie, huye!
Corre, Maggie, corre!
Huye! Huye!
Eres valiente.
Pero no cumpliste tu promesa.
Los amigos no hacen eso.
Creía que eras un buen tipo.
Soy un buen tipo.
Pero un buen tipo distinto.
Caramba, Terry,
no nos van a devolver el depósito.
Ahora que soy el jefe de
la familia, esto es lo que haremos.
Vamos a pisar el acelerador.
Sin pescar, sin hacer turismo...
y desafortunadamente, sin nudismo.
Y tendrás otra oportunidad
de cruzar el Gauntlet.
No vamos a parar en Bridal Creek.
- ¿Qué?
- Así es.
Ahora vamos a esconder
toda esta mierda! Vamos!
¿Me estás retratando?
Dame la cámara.
Es muy peligroso
estar amarrado en una balsa.
Si nos viramos, nos ahogaremos.
Sería muy peligroso si nos viraras
adrede. Podría ahogarme.
Esto nivela la situación.
Qué paisajes más bonitos, ¿verdad?
¿Qué tiene la bolsa verde?
El dinero, de la subasta de ganado.
Uds. fueron los asaltantes.
Si lo fuéramos,
seríamos unos fugitivos muy lentos.
Lentos, pero listos. Más o menos.
Tan cerca al Canadá...
que creerán que cruzaron
la frontera, pero...
viajan por unos días...
y acaban río abajo,
donde tienen un auto esperándolos.
Pero se les presentó
un par de problemas.
Frank...y el Gauntlet.
Frank iba a ayudarlos a cruzar
el Gauntlet, ¿verdad?
Pero, ¿qué?
¿Lo hirieron? Así que...
tuvieron que rematarlo.
¿Fuiste tú, Wade?
- ¿Obligaste a Terry?
- Cállate!
¿Cuál es el problema
con el Gauntlet?
El Gauntlet...
No sólo es la cantidad de agua...
aunque son 3 ríos que desembocan...
en un cañón.
Además, es agua glacial.
¿Sabes lo que es la hipotermia?
Lo dudo.
Si la balsa se atasca,
la chupan las cataratas.
Es como estar en una lavadora.
Se dan vueltas...
y más vueltas, hasta las Navidades.
Pero saber nadar no es el problema.
Saber nadar...
es algo inútil.
Lo siento.
No puedo creer que esto
esté sucediendo.
No puedo creer que piensen
que yo los puedo cruzar.
Mamá. Tengo hambre.
- ¿Qué?
- Tengo mucha hambre.
- Tiene que comer.
- Comerá aquí.
Bien, pero aquí no podemos orinar.
Vamos, ven aquí.
Saludos a la costa!
Saludos a la canoa!
Terry, tráelo acá.
Terry y yo somos amigos.
Acuérdate...
tengo la pistola. Vamos.
¿Cómo está, oficial?
Con un día así,
no me quejo. ¿Y Uds.?
Bastante bien.
He estado tratando de alcanzarlos.
La oficina me dijo que eran 3.
Somos 5. ¿Quiere ver los permisos?
No. Entendí mal.
Van muy rápido. Temía que llegaran
a Bridal Creek antes que yo.
Gail hace el viaje
tan interesante...
que cuando vemos una cosa
enseguida queremos ver la próxima.
No lo dudo. Siempre fue así.
Perdón. ¿Nos conocemos?
En más de una ocasión me metiste
en la cama...antes de las 9.
Generalmente estabas
con mi hermano mayor.
- ¿Johnny?
- Sí.
¿Cómo están Raymond y tus padres?
Están bien. Raymond vive en Boise.
Mi hermano y Gail
eran el terror del río.
Mis amigos le decían
“Espuma Blanca”.
Espuma Blanca, ¿eh?
Donde me crié, no teníamos apodos.
Y mucho menos “Espuma Blanca”.
Según me han dicho...
en los EE.UU., ser indio es peor
que ser negro o mexicano.
¿Es cierto eso, vigilante Johnny?
Yo soy Tom.
El esposo de Espuma Blanca.
Mucho gusto, Tom. ¿Y ese ojo?
Me resbalé en una roca
y caí contra un árbol.
Y me lastimé la rodilla.
- Soy Terry.
- Mucho gusto.
Soy un amigo.
Y yo soy Wade.
Y éste es Roarke, el hijo de Gail.
Mucho gusto, Roarke.
Yo era como tú
cuando conocí a tu mamá.
Ya nos conocemos.
Supongo que sí.
Bueno, ya me despido. Hasta luego.
Te veremos en Bridal Creek.
No, voy a Swanson Meadow
a contar unos peces.
Fue un placer volver a verte, Gail.
Que la pasen bien.
Te crees muy listo. Muy listo.
Por poco se me olvida.
¿Alguno perdió una cámara?
¿Una amarilla impermeable?
- Sí.
- Lánzamela acá.
Roarke, apareció tu cámara!
¿Qué se dice, muchachote?
Gracias.
Que la pasen bien.
Adiós.
Te crees muy listo, ¿eh?
Métete en la balsa!
¿Crees que soy un idiota?
Siéntate. Junta las manos.
- Puedes ir allí, cariño.
- Siéntate como antes.
Allá está Bridal Creek.
La última salida
antes del Gauntlet.
¿Abuelo y abuela están ahí?
No nos esperan
hasta dentro de 2 días.
Aún no han llegado.
¿Piensas seguir?
Correcto.
¿Podría darle el remo a Terry?
¿Puedo descansar?
Claro.
Desátala.
Vigílalos.
Escúchame, idiota.
Esto no es mierda. El Gauntlet
es algo tremendo e imponente...
y te vas a ahogar.
Y los demás nos hundiremos
con la balsa.
No creas que me importa un carajo
ni tú, ni tu estúpido amigo...
ni tu vida miserable y patética.
Pero todo lo que quiero
está aquí...
mi hija me está esperando
y no puedo hacer esto!
No puedo cruzar ese torrente...
ésa es la verdad.
No puedo hacerlo!
Eres una mujer increíble.
Tengo que dormir.
Toma. Despiértame a la una.
¿Qué haces?
Terry se durmió.
Voy por la pistola.
No puedes hacerlo.
Si te vuelven a agarrar, te matan.
Nos matarán de todas maneras,
aunque sobrevivamos.
Hay que actuar.
Escúchame. Espera.
Estaba pensando
en el Pequeño Niágara.
Es una catarata como 3 kilómetros
antes del Gauntlet.
Puedo entrar de costado
y virar la balsa.
Si nos agarramos,
podemos respirar el aire atrapado.
A ellos los arrastrará
la corriente.
¿Funcionará?
Es posible.
¿Qué otra alternativa nos queda?
Voy por la pistola.
Si no llego...
puedes virar la canoa.
Yo también te quiero.
Dame el revólver.
Quédate aquí y vigílalos!
Tom, ¿estás aquí?
No creo que estés aquí.
Carajo.
Sé que estás ahí.
¿Dónde estás?
Ahí estás!
¿Cómo te sientes...
sabiendo que sólo te quedan
unos segundos de vida?
Siéntense!
Maldito.
Desde aquí
no puedo apuntar muy bien.
Voy a bajar un poco por el río.
Tú quédate donde estás.
Eso. Mucho mejor.
Trataré de darte en el espinazo...
justo entre los hombros.
¿Estás listo?
Prepárate.
¿Qué hacen afuera?
Amárrala en la tienda.
Al mocoso también.
- ¿Y mi papá?
- Está muerto.
¿Muerto? ¿Por qué lo mataste?
- Se iba a escapar.
- Mataste a mi papá!
¿Y qué? ¿Adónde iba a huir? Si no
podemos salir, ¿adónde huiría él?
¿Quieres decidir las cosas?
Toma. Adelante.
Cuando empezamos me dijiste
que no le iba a pasar nada a nadie.
Ya han muerto 3 personas.
¿Quién tiene la culpa? ¿No te dije
que registraras al guardia?
¿No te dije que lo registraras?
Si me hubieses hecho caso,
Frank estaría vivo.
Si no te hubieses dormido,
Tom estaría vivo!
Ahora cállate la boca
y amárralos en la tienda.
Anda. Yo iré enseguida.
Ve con él.
¿Dónde está? Quiero verlo.
lmposible. Está en el río.
Pues podría estar vivo.
Lo maté, Espuma Blanca.
Está muerto.
Lo siento.
¿No hay lágrimas?
La situación debe haber sido
peor de lo que pensaba.
Te voy a matar.
Te voy a matar, Wade.
No lo creo.
El que manda soy yo.
Podría matarte a ti y a Roarke.
Podría hacer contigo
lo que quisiera.
Pues adelante.
No me sigas diciendo lo macho
que eres, demuéstramelo.
Vamos.
Hazlo.
Métela en la tienda.
Terry, levántate.
Vamos. Levántate, levántate!
Empaqueta esta mierda.
Nos tenemos que ir.
Agarra los remos.
Olvídate de sus cosas.
Bueno, está bien.
Vamos.
Vámonos. Vamos.
Qué linda. Sí, qué alegría...
me da verte. Qué linda.
Ven, vámonos.
Ven.
Tenemos que adelantarnos.
¿Quieres oír música?
Tengo que hacerle caso a Wade.
A él no le importaba
estar en la cárcel.
Parece que nada le importa.
Yo no soporto la cárcel, Roarke.
No me interesa.
Dame los cartuchos.
Dale, mamá!
Nos vamos a escapar!
Quedan 3.
Bueno, Maggie.
Aquí es donde nos adelantamos.
Ve despacio, Gail.
Por primera vez en tu vida,
no ganes.
Ahí está, Maggie.
El Pequeño Niágara.
Ahí va a virar la balsa.
Carajo. ¿Qué es eso?
¿Qué hay al doblar?
¿Eso? El Pequeño Niágara.
Siéntate con el niño.
Te toca.
Vamos. Vamos.
Vamos.
Ponte el casco, amigo.
¿Qué están haciendo? Wade!
Están hablando o algo.
¿Qué le estás diciendo?
¿Qué le dijiste?
¿Qué haces?
¿Qué haces?!
Estoy poniéndome en posición.
Mira acá, Gail.
Por favor, mira acá.
Aguántate, Terry.
Gail nos piensa virar.
- No creo que tenga el valor.
- Mamá.
Eso mismo, sí!
- Agarra el remo!
- ¿Adónde fue?
Agárralo!
¿Dónde está?
Lo tengo! Lo tengo!
Allá está!
- Recógelo!
- Hay que salir del hoyo.
¿Qué fue eso?
¿Qué pasó con el remo?
Perdí el control.
Perdí el control completamente.
¿Qué diablos estaba diciendo Frank?
Dijo que esto del río sería fácil.
Creo que Frank tenía
otra cosa en mente.
¿No lo han pensado?
Apuesto que Frank planeaba
abandonarlos en alguna parte...
y cruzar el Gauntlet más liviano.
¿Les dijo que tendrían
que trabajar? Tendrán...
que hacer contrapeso
si hay que rodear una roca.
Tendrán que remar duro
cuando les diga.
Tendrán que hacer lo que les diga,
de lo contrario no pasaremos.
¿Por qué estás repentinamente
tan ansiosa por lograrlo?
No me conoces como para saber
si es ansiedad o eficiencia.
Agarren los remos para practicar.
Vete al frente, Terry.
Muévete!
Adelante. Uno. Dos.
Terry, dale con fuerzas.
- Me duele el cuello.
- Me parte el alma. Dale!
Uno...dos...
a la izquierda. Vamos, empujen.
Dios mío.
Dios mío, Gail.
Maggie, tenemos que cruzar.
Vamos, chica.
Vamos, otra vez. Empujen.
Uno! Vamos, juntos!
Dos! Remen juntos.
Tres! Conmigo, conmigo!
No hay tiempo de bajar caminando.
¿Podrás hacerlo?
¿Podrás hacerlo? Bueno, linda.
Yo también te quiero. Aquí vamos.
¿Estás lista? Voy a contar hasta 3.
Uno...
dos...
tres.
Vamos!
Vamos, chica!
Maggie, ven! Tú puedes!
Vamos, chica! No, no te--
Vuelve, Maggie!
Ven.
Maggie, ven!
Qué belleza.
Bien hecho. Sabes, es la primera
vez que me has obedecido.
¿Qué haces?
Tengo que estudiar
la entrada al Gauntlet.
Sólo puedo hacerlo de aquí.
Terry, vete atrás.
Prepárate para amarrar la soga.
Vamos, Maggie.
Vamos.
Tengo que ir al baño.
Espera un segundo.
¿Ahí está?
Ahí está. Una vez se entre...
al cañón, no se puede parar...
y no se puede regresar.
Los 3 ríos convergen
y caen 90 metros...
en 2 kilómetros y medio
de distancia.
Mierda.
¿Ahora qué?
Eso depende de ti.
Si quieres a tu mamá,
no abrirás la boca, ¿me oyes?
- Saludos de nuevo.
- ¿Qué haces por aquí?
Oí que alguien no había parado
en Bridal Creek...
y vine a ver qué pasaba.
Gail me está enseñando el lugar
de sus antiguos triunfos.
lncreíble,
la memoria no me engañaba.
¿Estás planeando alguna locura?
Bueno, para serte franca, sí.
Siempre he querido
volver a cruzar el Gauntlet...
y Wade hace cualquier cosa,
así que...
aquí estamos.
¿Y tu hijo y los demás?
Tom y Roarke están
en Bridal Creek, con Terry.
Nos vamos a reunir más abajo.
Caramba, Gail,
no puedo permitírtelo.
- ¿No podemos?
- lmposible.
Tendrá que venir un helicóptero
para transportarlos con la balsa.
Gail, odio tener que ser el malo.
Yo mismo quisiera intentarlo,
pero está prohibido.
Tú sabes, yo ya lo navegué una vez.
¿No puedes irte y actuar
como si no nos hubieras visto?
- Caray...
- El tiene razón.
Y sospecho que no debe ser
muy buen actor.
Dijo que quería intentarlo.
Le concedí su deseo.
Mételo en la balsa.
Primero hay que descargar
unas cosas.
¿Por qué?
No podemos llevar mucho peso...
para equilibrar la balsa
y que puedan remar al frente.
No sueltes la soga, jamás.
Quédate bajo la borda.
Antes de salir,
quiero pedirte un favor.
Por favor...
por favor, no amarres a Roarke.
Lo siento. No puedo, Gail.
Quiero que hagas
lo mejor que puedas.
Suéltala. El indio Johnny
ya no la necesita.
Vamos a lograrlo, Wade.
Lo vamos a hacer.
Remen juntos.
- Remen juntos. ¿De acuerdo?
- Sí, sí.
Tomen aire y no se caigan.
Los necesito a los dos
para poder salir de esto.
¿Roarke, estás bien? Aguántate.
¿Quieres mucho a tu mamá?
Me alegro.
¿Quieres volver a Boston?
Yo también.
Se acabaron las vacaciones.
¿Qué es ese ruido?
La unión de los 2 primeros ríos.
Enderécenla.
Enderécenla ahora mismo.
Enderecen.
Vamos a rodear esas rocas.
- Levántate, Terry!
- Viren!
- ¿Qué hacemos?
- Atrás.
Remen para atrás. A la izquierda.
lzquierda. lzquierda!
Denle la vuelta!
lzquierda, duro!
Cuidado!
Levanten los remos.
Aléjense.
Sigan remando, adelante. Vamos.
Quédense en el medio.
- No me metan en el hoyo!
- ¿Hacia dónde?
- Para atrás no, Wade.
- Estamos dando vueltas!
Fallamos.
Vamos a caer! Aguántate!
Agárralo. Agárralo por la chaqueta.
Mételo! Nos hace falta.
Métete!
Agarra el remo. Ponte en posición.
Remen.
Bueno, a la izquierda. Vamos.
- ¿Por qué?
- Al otro lado hay una caída.
Pónganme en línea.
Prepárense. Saquen los remos.
Cuidado!
Lo agarré.
Aguántense. Vamos al río principal.
Derecho.
- ¿Vamos por ahí?
- No lo dudes.
Qué va. Yo no puedo hacer esto.
- Aguanta, Roarke.
- Estoy tratando.
Sáquennos.
Boga, Terry!
Dios mío.
Aléjenme de ese muro--
por el medio.
¿Qué hacemos? ¿Estás loca?
- Levántense.
- Terry, arriba!
Estamos girando! Nos va a chupar!
Sácanos!
lzquierda! Y con fuerza.
Así mismo. ¿Estás bien, cariño?
Estoy bien.
Lo logramos! Lo hicimos!
Eso era el Gauntlet, ¿correcto?
Wade...no se ha acabado.
- ¿Qué?
- Esa fue la parte fácil.
¿Qué haces, carajo?
La perdemos!
- Atrás! Duro!
- Empuja!
Duro! Más aún!
Ahora izquierda!
Si logramos pasar esto...se acabó.
Si logramos pasar esto...
llegamos.
Enderécenla!
Nos está chupando!
- ¿Adónde?
- Para atrás!
Atrás! Agarra la soga!
- Nos hundimos!
- No, atrás!
Con fuerza! Atrás!
Atrás! Atrás!
Eso mismo. Eso mismo.
Ya salimos.
Viva, mamá!
Lo logramos!
Remen para atrás. Remen para atrás.
- ¿Qué haces?
- Estoy cansada.
¿Puedes soltar a Roarke?
Claro. ¿Por qué no?
Agáchate!
Papá! Atácalo!
Mamá!
- La pistola.
- Ya voy, Wade!
Ya voy!
Suéltalo!
Dale al remo. Sigue dándole. Duro.
Duro!
Vamos, mi vida--
con todas tus fuerzas.
Dale!
Maldita sea!
Terry, dame ese maldito dinero!
Esa perra me partió el brazo!
Alto!
Roarke, llévate a Maggie
y sube la loma!
No dispares, Gail!
No dispares. Espera!
Terry, aléjate.
Aléjate, carajo!
Gail. Gail. Por favor.
No les voy a hacer nada,
ni a ti, ni a Roarke.
Lo que yo quería...
era que navegaras el río
y ya lo hiciste.
Deja que Terry y yo
sigamos nuestro camino...
y tú quédate con tu familia.
Por favor, Gail.
No puedes matarme. Tú no eres así.
Si me matas, Gail...
pasarás el resto de tu vida...
preguntándote si fue necesario.
Y no hay forma...
no hay forma alguna de saberlo.
No la hay.
Qué gracioso.
Creí que quedaba una.
¿Por qué pierdo el tiempo?
Mátalo, Terry.
Luego busca al mocoso
y mátalo también.
No, Wade.
Hubo una forma.
Tom, suéltame, cariño.
Roarke está bien.
¿Cómo es posible...?
- Papá!
- Gracias a Dios.
¿Tuviste miedo, Roarke?
Sólo de Wade y Terry.
Al río no le tuve miedo.
Yo sabía que mi mamá podía.
¿Ella sola cruzó
el Gauntlet contigo?
- Sí.
- ¿Y tu papá? ¿Qué hizo?
¿Mi papá?
Nos salvó la vida.