RÍO HELADO
BIENVENIDOS A MASSENA
ENTRADA A FOURTH COAST
- ¿Ya están aquí?
- Hola, pequeño dormilón.
Porque estoy listo.
Sí que estás listo.
¡Espera, tu abrigo!
Todos estamos listos.
- Necesitamos el último pago.
- Lo tenemos...
...es que anoche llamaron a Troy
desde Titus.
¿El lugar de ski?
¿Tiene los $4.372 dólares o no?
Hubo una emergencia con las telesillas.
Así que salió de aquí sin pensarlo
con el dinero.
Olvidó completamente que vendrían.
Tan pronto vuelva--
¿Cuándo volverá?
Cuando Ud. vuelva
con la otra mitad lo tendré.
No obtiene la otra mitad
hasta que yo tenga el dinero.
Es la segunda vez
que me hace venir hasta aquí.
Si no lo tiene para Navidad...
...pierde su depósito de $1.500.
Mire, Sr. Versailles...
...tengo un buen trabajo
en Yankee One Dollar.
Seguramente me ascenderán
a gerente luego de Navidad...
...así que definitivamente puedo lidiar
con los pagos si sólo deja la casa.
Sólo...
...llámeme cuando tenga el último pago.
Lo llamaré.
¿Adónde van?
La tendremos. Lo prometo.
Mejor apresúrate o perderás el autobús.
Puedo conseguir un trabajo, sabes.
- Tienes quince años, T.J.
- No me harán preguntas.
Estás terminando la escuela.
¿Crees que podemos vivir
con lo que ganas en Yankee Dollar?
Vas a la escuela.
Apuesto que podría ganar más que tú.
¿Dónde está papi?
- Volverá.
- ¿No vamos a buscarlo?
Voy al trabajo y tú irás a la escuela.
- ¿Eso es todo?
- ¿Adónde fue?
Está en un viaje de negocios.
¿Cuándo volverá a casa?
No lo sé, Ricky.
No puedo creer que ni siquiera
lo estés buscando.
- ¿Dónde? ¿Dónde debo buscar?
- ¡En la reserva indígena!
Probablemente ahora
esté en Atlantic City.
Ocultarlo en la guantera del auto.
Eso fue muy estúpido.
Van a la escuela.
Ahí está.
¡Oigan! El dinero para el almuerzo.
Vamos, o perderán el autobús.
El siguiente número es 66.
El siguiente es B-8.
Gracias.
PLANTAS INDUSTRIALES
PUENTE A CANADÁ
TERRITORIO MOHAWK
- ¿Lo lleno?
- No, sólo...
...tres... dos setenta y uno,
dos, tres y cuatro.
- Dos con setenta y cuatro, por favor.
- Dos con setenta y cuatro.
No, que sean siete
con setenta y cuatro.
De acuerdo.
¿Vio anoche un Dodge Spirit
color verde oscuro?
Spirit... no, pero sólo trabajé
hasta las nueve.
- Puede preguntar adentro si quiere.
- No, está bien.
- Gracias de todas formas.
- Que tenga un buen día.
BINGO
APUESTAS ALTAS
Gracias.
La sesión de la tarde terminó.
La próxima comienza a las 6:30.
No quiero jugar.
Necesito mirar adentro un segundo.
Tiene que pagar los cinco dólares.
Me quedaré en la puerta.
Ni siquiera entraré.
Sólo necesito ver
si mi esposo está allí.
Tiene que pagar la entrada.
Es un jugador que escapó
con el dinero de nuestra casa.
¿Qué aspecto tiene?
Cabello largo y marrón.
Es alto, delgado...
- ...con una cola de caballo.
- No, no está allí.
- ¿Puedo mirar?
- Señora, ya le dije, no está allí.
ENTRADA PARA EMPLEADOS
Oye... ¡Oye!
¡Oye!
Ése es mi auto.
- ¿Qué haces con mi auto?
- ¿Qué? Lo encontré.
- ¿Lo robaste?
- Tenía las llaves puestas.
Así que, sólo lo tomaste.
Veamos qué piensa la policía
de carretera sobre eso.
Adelante, no tienen jurisdicción aquí.
Es territorio mohawk.
¿Troy?
¿Estás allí?
Si es así, será mejor que salgas.
Versailles dice que si tenemos
el dinero para Navidad...
...no perderemos el depósito.
Creo que necesitamos
hablar de esto, Troy. Vamos, sal.
¿Troy?
Hablo en serio, cariño.
Vamos, sal.
A la policía indígena no le gusta
los hoyos por disparos en las casas.
Es el estado de Nueva York,
¡así que basta de estupideces...
...y dame mis malditas llaves!
Este cámper le pertenece a mi cuñado.
No le gustará esto.
- Entonces deberías dejar de robar.
- Creí que estaba abandonado...
...el tipo lo condujo hasta un autobús.
¿Un autobús? ¿Hacia dónde?
A Nueva York o Buffalo,
no estoy segura.
¿Hola? ¿Sí, qué sucede?
Hay algo en el refrigerador.
Toma el yogur.
Mira, T.J., ahora no tengo
tiempo para esto ahora.
No, no lo estoy buscando.
Tengo que irme.
¡Mierda!
No lo dejaré.
Tengo un amigo que podría comprarlo.
- No está en venta.
- Pagará más de lo que vale.
- Tal vez dos mil.
- ¿Cómo es eso?
Es un contrabandista.
Siempre busca autos con maleteros
que se abren eléctricamente.
No pedirá papeles o algo.
¿Dónde vive?
Atravesando el bosque.
No está lejos.
¿Qué hay para ti?
Me dará algo por haberlo conseguido.
Intenta algo, no temo usarla.
- Gira allí.
- ¿Adónde?
Pasando esos árboles.
- No hay carretera.
- Hay un sendero.
No está lejos.
No cruzaré eso.
No te preocupes, no hay hielo delgado.
- Eso es Canadá.
- Es territorio mohawk.
La reserva indígena se encuentra
en ambos lados del río.
- ¿Qué hay de la patrulla fronteriza?
- No hay frontera.
Aun así no cruzaré eso.
No te preocupes, soportará un Spirit.
He visto a camiones cruzarlo.
El otro camino es el puente Cornwall
y no te dejarán pasar con eso.
Te lo confiscan y todo.
Esto es tan estúpido.
Deberás tomar velocidad
para subir por la rivera.
Está junto a esos árboles.
Toca la bocina.
- ¡No!
- Sólo cierra la boca.
Mantenla cerrada, ¿de acuerdo?
¡Thunder, cállate!
¡Vuelve allá!
- No le gusta los blancos, Lila.
- Lo siento.
- Y estás retrasada.
Ni siquiera debería tratar contigo.
Cuéntalo.
- ¿Qué sucede aquí?
- Sólo cuéntalo.
¿Cuánto? ¿Cuánto?
¿Cuánto hay?
Mil doscientos.
¿Quién demonios son?
No importa.
No iré a ninguna parte hasta
que salgan de mi maletero.
Te daré la mitad. Ahora, vamos.
¡Vamos!
No los llevaré a través de la frontera.
Es un crimen.
Aquí no hay frontera. Esto es un libre
intercambio entre naciones.
- Ésta no es una nación.
- Vamos.
¿Por qué tu esposo te dejó?
Púdrete.
Tal vez quería a una mujer más joven.
Eso suele suceder.
Nunca tuve que preocuparme por eso.
Mi esposo está muerto.
Cayó en el río mientras hacía esto.
Nunca lo encontraron.
Probablemente esté enredado
entre las algas del río.
Mejor baja la velocidad, hay grietas
aquí. Podrías quedar atascada.
GRACIAS POR VISITAR
LA TIERRA DE LOS MOHAWK
Continúa.
- ¿Y si nos detienen la policía?
- No te detendrán. Eres blanca.
OFICINA
Detente y luego espera a que venga
a la ventanilla.
Baja la ventanilla.
Cuéntalo.
Mil doscientos.
Vamos.
Detente junto a esos árboles.
Ahora abre la puerta.
¡Ábrela!
- Ahora sal.
- No puedes quedarte con mi auto.
- ¡Sal!
- No puedes quedarte con mi auto. ¡No!
Te dije que no uses esa cosa
cuando no estoy.
Si lo utilizo para trabajar
puedo vender esto.
No me importa. ¡No uses esa cosa
cuando no estoy aquí!
Llamaron de Rent To Own.
Vendrán a buscar la TV...
...si no pagas mañana a las cuatro.
¿Lo encontraste?
No.
¿Dónde estaba el auto?
En la parada de autobuses en la reserva.
- Apuesto a que fue a Atlantic City.
- No lo sabes.
Podemos saberlo. Ve a la estación
y busca qué autobuses salieron anoche.
¿Y qué? Perseguirlo a través del país.
Perder el trabajo. No.
- ¿Qué le pasó a tu cabeza?
- Nada.
¿Tuviste una pelea con alguien?
No es tan grave.
¿Tuviste una pelea?
Una chica indígena intentó
robar el auto de tu padre.
No puede ser. Volvamos allí
y pateemos su trasero mohawk.
- No importa.
- ¿Dónde está tu auto?
Lo recogeré mañana.
¿Tú y Ricky comieron?
Eso sería un milagro desde
que no hay comida en la casa.
Hay comida.
¿Palomitas y jugo Tang?
OFICINA
- Hola, Lila.
- Hola, Mike.
¿Cómo te va en el Bingo Palace?
Bien. ¿Cómo está el negocio?
Ya sabes, está bien.
¿Cuánto por el Sierra?
- Vamos, Lila.
- ¿Qué? He estado ahorrando.
Sabes de qué hablo.
¿Bernie Littlewolf te persigue
toda tu vida?
No, pero me dijo
que no te venda un auto.
Tengo que caminar con 37º bajo cero...
...camiones arrogándome nieve y lodo
a mi cabello para ir a trabajar.
Para ti sólo tengo
ese Civic y aquel Sundance.
No me gustan los Civic.
Lo imaginé.
Mira, te daré mil dólares por el Sierra.
- Nada con un maletero.
- Ése ha estado ahí por seis meses.
No quiero a Bernie
persiguiéndome, ¿de acuerdo?
No tiene que enterarse.
¡Champs!
¡Ven aquí antes que te congeles!
Mami...
¿Qué le sucederá a la casa vieja
cuando tengamos la nueva?
La triturarán y la enviarán a China.
¿Luego qué?
La fundirán y harán juguetes pequeños.
Los enviarán aquí, así puedo
venderlos en Yankee Dollar.
¿Puedes darme algunos?
- Claro que sí.
- ¡Sí!
No voy a comer esto otra vez
para la cena.
Sólo debemos hacerlo
hasta el viernes, cuando me pagan.
- ¿Qué sucederá con Rent To Own?
- ¿A qué te refieres?
Dijeron que vendrán por la TV
si no obtienen el pago para las cuatro.
- Ya me lo dijiste.
- Lo sé.
Aquí tienen.
El dinero para el almuerzo.
Aún no entiendo por qué
no me dejas trabajar con Mitch.
¿Quién es Mitch?
Tiene este gran negocio
en la escuela.
- ¿Le vende hierba a los niños?
- No, es de computadoras.
Repara computadoras.
Tienes quince años,
no sucederá, así que olvídalo.
Es estúpido. Perderemos la TV mientras
me quedo sentado en Navidad, cuando--
Tu trabajo es cuidar de tu hermano.
¿Quién lo va a cuidar?
- Vamos.
- Llévalo, lo necesitarás en la reserva.
Aún digo que deberíamos ir a la reserva,
conseguir el Centra...
...y darle una buena paliza.
¿Matt, puedo hablarte un momento?
Necesito trabajar tiempo completo.
Esta época es para empleados
de jornadas cortas.
¿Cómo es eso?
Sin estar mucho tiempo
y poco comprometidos.
La última vez dijiste
que me faltaban seis meses...
...para que pueda trabajar
tiempo completo.
- Eso fue hace casi dos años.
- Es lo que pienso.
Sabes, me refiero...
al menos vengo a trabajar.
Patt siempre llega tarde.
Ahora está retrasada.
Y todos los días.
¿CÓMO ESTÁS?
- Nos vemos mañana.
- Nos vemos.
Quiero mi parte.
Me escuchaste. Quiero mi parte.
Te daré el dinero si me dejas el auto.
De ningún modo.
Ya no tengo el dinero.
Entonces quiero traer
más de esos chinos.
Me costará reparar ese hoyo.
Me congelé anoche.
Sólo necesito lo suficiente para el
último pago de mi casa, luego me salgo.
- No soy una criminal.
- No es un crimen.
Uds. pueden llamarlo como quieran.
Sólo quiero mi casa.
No suelo trabajar con blancos.
- ¿Cuántos cuartos?
- Tres. Tengo hijos.
- ¿De qué edad?
- Cinco y quince años.
Tengo un niño. Más o menos.
Vive con mi suegra.
- Me lo ha robado.
- ¿Te lo robó?
Sí. Ni bien nació en el hospital.
¿Llamaste a la policía?
La policía indígena no se involucra
en cosas como ésas.
¡Ve para allá!
Bernie me preguntó si te había visto.
Le dije que no.
- Gracias.
- No quiero tener problemas, Lila.
No te preocupes.
Este tipo ha estado llamando
toda la mañana.
Tiene a dos en el viejo depósito.
De acuerdo.
- ¿Qué sucede?
- Tenemos que recogerlos.
¿Qué, qué, qué?
- ¿Qué demonios sucede?
- Guarda eso.
- Baja la ventanilla.
- ¿Qué sucede aquí?
Sólo bájala.
No les agrada la conductora.
Cuéntalo.
Abre el maletero.
¡Abre el maletero!
- Mil doscientos.
- ¡Oye!
Sin esto no podrán correr.
¿Para qué quisiesen correr?
Para escapar de los snakehead.
¿Qué es eso?
Los snakehead pagan para traerlos aquí
y los hacen trabajar por lo que pagaron.
¿Cuánto pagan?
Cuarenta, cincuenta mil.
Depende de dónde provienen.
A veces tienen que trabajar
por años para pagar la deuda.
¿Para venir aquí? No puede ser.
Sí, hola, ¿habla la Sra. Irene...
...Three Rivers?
Sra. Three Rivers,
le tengo buenas noticias.
Soy el gerente de negocios
del Sr. E. F. Three Rivers...
...y fui autorizado para informarle
de que ha heredado dinero.
$26.750.
No, no tiene obligación en absoluto,
Sra. Three Rivers...
...sólo una pequeña suma
de 29 dólares...
...me autorizará a enviarle
su primer pago de...
...$13.375.
Puede hacerlo con cualquiera
de las principales tarjetas de crédito.
Seguro, puedo esperar.
¿Sí?
De acuerdo.
Sí, ¿qué tarjeta de crédito?
GRACIAS POR VISITAR
LA TIERRA DE LOS MOHAWK
- ¿Siempre están allí?
- Sí.
No te detienen a menos que tengan
una razón para hacerlo.
- ¿Te han atrapado?
- Una vez.
¿Qué sucedió?
Me dieron la opción de pagar la fianza
o pasar tres meses en prisión.
- ¿Qué hiciste?
- Pagué la fianza.
Recuperé el dinero
con dos noches de contrabando.
Pero en esa época era
con cigarrillos y todos lo hacían.
Uno de los policías también lo hacía.
- ¿Contrabando?
- Sí.
- Cuéntalo.
- Sí, lo sé.
Asegúrate de que esté bien.
No quiero que me engañen.
- Entonces, ¿por qué no lo cuentas tú?
- No veo bien.
Parece estar bien.
Mierda.
De nada.
TERRITORIO MOHAWK
- ¿Qué hay de mi parte?
- Ahora estamos a mano.
Mi mamá me dijo que le diera
su número de tarjeta de crédito.
Sólo aceptamos efectivo o giro postal.
- Bueno, ella llegará un poco tarde.
- Tiene tres minutos.
Oigan, está bien. Lo tengo aquí.
Doscientos cincuenta
con cincuenta, ¿cierto?
¡Mami!
¡Ven aquí!
- ¿Quién quiere ir al supermercado?
- Yo.
¿Quieres venir?
¿Dónde lo conseguiste?
Matt me ascendió a subgerente.
Pequeño diablillo.
No puede ser.
¿Es tan difícil de creer?
- Han pasado como dos años.
- Exacto...
...y por eso me dio un bono.
¿Quieres venir al súper o no?
Sí.
Pero no lo gastes todo
en ese jabón líquido con burbujas...
...el cual, ni siquiera lo abres.
Usaré eso en cuanto compre algo nuevo.
Una gran y lujosa tina.
Hay cambios importantes en el clima.
El sistema meteorológico
dice que vendrá desde Canadá.
Las temperaturas caerán mucho,
no sólo esta noche...
...también mañana.
Pero eso no es todo...
...esperamos de 20 a 30 cm
de nieve...
...con vientos de 40 a 72 km por hora...
...y se sentirá
como si hubieran 30º bajo cero.
Se ha aconsejado a los granjeros
de que guarden su ganado.
Volveremos luego de estos comerciales.
Es lo que él quiere.
¿Qué?
Para Navidad.
¿Qué es eso?
Hot Wheels explosivos
y con pista para choques.
Le daré algo aun mejor que eso.
¿Sí? ¿Qué?
La casa de doble fachada.
- No se lo digas a Ricky, por si acaso.
- Sí...
...por si acaso.
Es de verdad esta vez.
¿Qué hay de papá?
¿Qué hay de él?
¿Qué vas a hacer?
¿Por qué, llamó y dijo
que estaba sin dinero?
No, pero tal vez lo hubiera hecho
si no fueras tan amargada.
- Otra vez con el santo de papá.
- Siempre estuviste controlándolo.
"Dame el pago, ¿dónde está tu recibo?,
¿necesitas una reunión?".
Es un adicto, T.J.
Aún eres una amargada.
Necesito que tú y Ricky armen el árbol
de Navidad mañana luego de la escuela.
- ¿Adónde vas?
- De compras navideñas.
Si quiere volver a grabar su mensaje
presione cero.
Para cambiar su mensaje personal
presione uno.
Para grabar su mensaje
presione tres.
Hola, soy yo.
Deja un mensaje y te llamaré.
Para cambiar su mensaje personal
presione uno.
Para grabar su mensaje
presione tres.
Hola, soy yo, deja un mensaje
y te llamaré.
Hijo de perra.
Hola, soy yo, deja un mensaje
y te llamaré.
Hijo de perra.
¡Lila, levántate!
¡Tengo un trabajo para ti!
Tienen a dos personas enfermas,
si vamos allí obtienes el trabajo.
Ve por tu chaqueta,
vamos, tengo café.
- ¿Adónde vamos?
- Entra, te diré en el camino.
Rita me dijo que renunciaste.
Me despidió.
- No es lo que me dijo.
- Bueno, debió haberlo hecho.
No puedo ver al contar el dinero.
Te dije de eso.
No podía hacerlo la mitad de las veces.
Entonces busquemos unos anteojos.
Hacen que me maree.
¿Adónde vamos?
El Consejo Indígena necesita
a alguien para atender los teléfonos.
No, de ninguna forma.
- ¿No puedes atender un teléfono?
- No allí, con ellos.
¿Qué es eso?
- Lo compré.
- ¿A quién?
A una mujer blanca.
- ¿Qué?
- ¿Para qué necesitas un auto?
Para ir a trabajar. Así no tengo
que caminar al costado del camino.
La semana pasada casi
me golpeó una sembradora.
Estás viva. Y sabes de qué hablo.
¡De acuerdo, de acuerdo, iré!
¡Vámonos!
$3.76.
Tengo el pago exacto.
¿Hay algún mensaje para mí?
No puedo leer esto.
Eso es una "T".
No, no puedo leer nada de esto.
Le dije a Bernie que no podía ver.
No importa.
Me iré.
Debemos ir a Wolf Mart a comprar un poco
de anticongelante, a menos que tengas.
- ¿Por qué?
- Creo que tienes una pérdida...
...que hace que tus cristales
se empañen.
Mejor nos apresuramos
porque no tengo nada debajo del árbol.
Los mohawks no celebran la Navidad.
Podrías burlarte de mí por la forma en
que hacían hoy la cola en Yankee Dollar.
Ésos son cristianos.
Han sido convertidos.
¿Desde qué?
Desde la religión Longhouse.
Debe ser horrible
no tener un Papá Noel...
...me refiero por los niños.
El oxígeno.
Papi me dará eso para Navidad.
¿Sí? ¿Qué hay de Papá Noel?
Papá Noel me dará
la casa para Navidad.
Espera, no son chinos.
Son pakis.
- ¿Qué es eso?
- Son de Pakistán.
- ¿Dónde queda eso?
- No lo sé. ¿Qué diferencia puede haber?
Una gran diferencia.
Si esperamos más tiempo
no podremos cruzar a través del río.
Mira, no llevaré a cualquiera
a través de la frontera.
- ¿Quieres el dinero?
- Quiero saber qué hay en la valija.
¿Qué hay ahí?
No te entienden.
Si tanto quieren venir hacia aquí
deberían de aprender inglés.
Espera un momento.
¡Espera un momento!
¿Qué haces?
Sólo cuenta el dinero y vámonos.
Si nos quedamos atascados en el río
no nos interesará lo que haya ahí.
Sólo espero que no se vuelen a sí mismos
y a cualquiera que esté con ellos.
No tenemos tiempo.
¿Éste es de veinte o de cincuenta?
Cincuenta.
Mierda.
¿Qué haces?
Energía nuclear, gas venenoso...
¿Quién sabe lo que podría haber ahí?
No seré responsable por eso.
Hola, llegaré un poco tarde,
¿de acuerdo?
En el trabajo.
¿Ricky está dormido?
Ponlo al teléfono.
Escucha, Ricky, no vendrá
hasta que vayas a dormir.
No. Todavía no.
Todavía está volando por Canadá.
Todavía no ha terminado con Canadá,
así que no vendrá hasta que te duermas.
Hola, ¿está Mitch?
Sí, hola.
No, T.J. de la escuela.
Sí, sí.
Me preguntaba si todavía necesitabas
esos números de los que hablamos...
...porque yo...
Sólo sé que no tengo ningún
"wheels" ahora mismo...
En la calle Moira nº 37.
Una cosa más...
¿Puedes ir a Kmart y conseguirme...
...uno que es explosivo
y tiene una pista para choques?
Sí, exacto.
Gracias, hombre.
T.J. mírame.
Sí, se ve genial.
Dolerá cuando te sientes.
Ahora, quítate eso,
es hora de la cena.
Oye, volveré enseguida, ¿de acuerdo?
MOTEL
Dicen que hay una valija.
Era muy pesada. Tuvimos que dejarla.
¿Qué le sucede a ella?
¿Qué dice?
Su bebé, su bebé estaba en la valija.
No parecía tener algo esa valija.
Tenemos que regresar.
Lo sé, lo sé.
Oye.
¿Es lo que querías?
Sí, sí.
Muy bien, hijo, que lo pases bien.
Mira, allí. Hay marcas.
- ¿Dónde?
- Allí adelante.
Despacio, no quiero arrollarlo.
Detente. Creo que fue aquí.
Está muerto.
¡Dios mío!
¡Vamos!
Está muerto.
- Cúbrele las plantas de los pies.
- ¿Por qué?
Eso le hicieron a Ricky
para que respire al nacer.
No quiero tocarlo.
No puedo sostenerlo y conducir.
No creo que sirva.
Sólo mantenlo cerca de tu cuerpo.
Para recuperar el calor.
¡Pero es demasiado tarde!
¡Sólo hazlo! No podemos
regresárselo congelado.
Mierda. ¡Mierda!
- ¿Qué hago?
- ¡Cálmate! Sólo detente.
Qué tal si nos vio antes,
en el motel.
No tiene razón para detenernos
a menos que le des una, así que cállate.
¿Y si revisa el auto?
¿Qué le diré sobre--
No lo hará, sólo recuerda
que eres blanca.
¿Licencia y registro del vehículo?
¿Puede bajarse del vehículo,
por favor, señora?
No estaba excediendo
la velocidad, ¿o sí?
¿Hice algo?
Sólo le pido que se baje del vehículo.
Está bien.
Párese detrás del vehículo.
Ve eso.
Su luz de estacionamiento
izquierda no ilumina.
No lo sabía.
Tendré que darle
una multa provisoria.
Si la repara en las próximas 48 horas...
- ...no tendrá ningún problema.
- Gracias.
¿Quién es su amiga?
Cuida de mis hijos cuando
tengo que trabajar hasta tarde.
Puede volver al vehículo.
Tenemos que llevarlo adentro.
¿Qué pasa?
Se está moviendo.
¿Qué? ¿Estás segura?
Hola, pequeñito.
Solamente tenía frío.
Lo encontramos.
Vamos. Andando.
Estaba muerto.
Solamente tenía frío.
De acuerdo, como quieras...
Estaba muerto,
lo regresaste a la vida.
Ése fue el Creador, no yo.
Todo lo que sé es que Kmart está cerrado
y no tengo nada en el árbol.
Aquí tienes.
Feliz Navidad o lo que sea.
Sí.
¡Bernie!
¿Qué es eso?
Hot Wheels.
- ¿Dónde lo conseguiste?
- Llamé a un amigo.
¿A Mitch?
- Probablemente sea robado.
- No es robado.
No quiero que andes con él.
Ese chico da malas noticias.
Lo dices como si puedes conseguirlo tú.
Muévete. ¡Muévete!
Escuche, señor...
...tuve cosas más importantes
de qué preocuparme que de juguetes.
- Intentando conseguir nuestra casa.
- Sí. Me olvidé de eso.
Puedes dejar esa actitud.
De todos modos, Kmart estaba
cerrado cuando terminé de trabajar.
¿Qué es ese olor?
Palomitas.
Hola, soy yo, no puedo atender
el teléfono ahora...
...por favor, deje un mensaje,
y si eres Troy, por favor, al menos...
...haznos saber de que estás vivo.
Los chicos están muy preocupados por ti.
¡Papi!
¿Aquí vive una Ray Eddy?
Sí.
- ¿Puede hablarle afuera un momento?
- No he reparado la luz aún.
No es sobre eso.
Sólo tengo unas preguntas.
Claro.
Saldré un momento.
Es sobre la mujer que estaba con Ud.
¿Sí?
¿Hace cuánto que la conoce?
No tanto. Cuida de mis niños.
Es una contrabandista.
¿En serio?
Aparece como vigilada en la reserva,
estoy seguro que lo sabe.
Escuché de eso, pero no sabía
que estaba involucrada.
¿Cómo la conoció?
Creo que había un aviso
de niñera en Wolf Mart.
Ahí es donde consigo mi gasolina.
Sólo pensé que debería saberlo.
Es conocida por contrabandear
inmigrantes ilegales hacia el país.
Dios mío.
- Si fuera Ud. buscaría otra niñera.
- Absolutamente.
Que tenga un día festivo agradable.
Usted también.
T.J. podrías venir afuera un minuto.
¡T.J. trae tu trasero aquí!
¿Qué quería?
¿Le sucedió algo a papá?
No.
Entonces, ¿qué quería?
¿Anoche tuviste un incendio aquí?
- La tubería se congeló, la reparé.
- ¿La reparaste?
Sí.
¿Usaste el soplete?
- Papá ya lo había hecho--
- Así que usaste el soplete.
¡Mira esto!
¡Ya no podemos vivir aquí!
- Sólo es una porquería de hojalata.
- No, esto era nuestra casa.
Conseguiremos la nueva, ¿verdad?
¡Eso es todo!
¡Maldita sea!
¡Hijo de perra!
¡No lo toques!
- No es tuyo, papá me lo regaló.
- ¡Baja eso!
- ¿También me vas a disparar?
¡Tal vez si no le hubieras disparado!
¡Quizás por eso se fue papá!
- Fue un accidente.
- No es cierto, le disparaste en el pie.
T.J. gastó el dinero de la comida
en boletos de "Raspa y Gana".
Ya lo había hecho.
Sí, y estuvo limpio 32 meses desde eso.
Dame eso.
No puedes tenerlo. Es mío.
¡Dame eso!
No encontré otra forma
para mantenernos juntos.
Me refiero...
...es un buen papá
cuando no estaba jugando.
Sí.
Un papá increíble.
Nos roba y escapa
una semana antes de Navidad.
ENTRADA PARA EMPLEADOS
- Dejé de contrabandear.
- T.J. incendió el trailer.
No quiso hacerlo, pero la tubería se
congeló y tiene este maldito soplete...
...el cual le dije que no usara
cuando no estaba...
...e intentó descongelarla.
Tengo anteojos y ahora
puedo ver de cerca.
Hay un hoyo en mi casa.
Tenemos que mudarnos.
Sólo necesito uno más
para conseguir la casa.
- Mira, puedes quedarte con el Spirit.
- No lo quiero.
¿Qué sucede?
¿Todavía estás molesta por ese bebé?
Porque no fue mi culpa.
¿Quién coloca un bebé en una valija?
Necesitarás mucho dinero
para criar a ese niño de un año.
Tengo lo suficiente.
Sí, pero aún debes conseguirlo.
Te ayudaré.
Puedo prestarte mi revolver.
Deberías ver el interior.
- ¿Cuántos cuartos?
- Tres.
Y tiene un jacuzzi
en el cuarto principal.
- ¿Totalmente alfombrada?
- Sí.
Pero lo mejor es el aislante.
Las tuberías nunca se congelan.
Ya vuelvo.
Nunca necesitará hacerle retoques
o volver a pintar las paredes--
Quiero programar una entrega.
Denme un momento.
¿Exactamente qué puedo hacer por Ud.?
Son tres mil pero quiero
que la lleven mañana.
Tuvo la fecha tope para Navidad.
Qué tal esto...
Tómelo como mi depósito.
Todo lo que tiene que hacer es llevarla.
Si no tengo el resto puede quedárselo.
Tendrá que firmar este papel.
Y estaremos listos.
Justo ahí.
Está bien.
Lamento eso.
- ¡Ola de calor!
- ¿Tienes algo para nosotras, Jimmy?
Está muy lento luego de Navidad. A menos
que quieras ir fuera de la reserva...
Está ese tipo en Montreal
que suele tener algunos.
¿Qué? Buscan un trabajo.
No, Jimmy nos envió.
Cristy.
Levanta las manos.
Están limpias.
De acuerdo.
Abre el maletero.
Necesitamos que nos paguen primero.
Sí.
Sólo hay seiscientos aquí.
Obtendrás el resto al dejarlas.
Son seiscientos para cada una.
¿Quieren cambiar la forma ahora?
- Es mil doscientos.
- ¿Quieren generar problemas?
Porque...
...no es un problema para mí.
¡El problema es para ellas!
Oye.
De acuerdo. Las llevaremos.
Abre el maletero.
- ¡Vámonos!
- Sólo abre el maletero.
¡Date la vuelta!
Quiero el resto.
Pero no tengo nada.
¡Vamos!
Larguémonos de aquí.
Te daré el resto del dinero.
No, gracias.
Harás que nos maten.
Dáselo a ella.
Me disparó.
Disparó.
Creo que estás bien.
- ¡Carajo!
- Debiste tomar mi dinero.
Estoy cansada de que la gente me robe.
¿Está todo?
- Tenemos que salir de aquí primero.
- ¡Cuéntalo! Asegúrate que esté todo.
De acuerdo, de acuerdo.
¿Está todo?
- Está todo.
- Bien.
Baja la velocidad. Tenemos que estar
por debajo del límite de velocidad.
Tenemos que salir de este camino.
¡Tenemos que salir de este camino!
¡Mierda!
- ¿Cuánto falta para la reserva?
- Sólo entra ahí.
¿Qué demonios?
Estamos en la reserva.
No pueden arrestarnos pero
si nos atrapan nos quitarán el dinero.
Hay hielo delgado ahí.
- ¿Nos soportará?
- No lo sé.
¡Mierda!
Salgamos por tu lado.
¡Abre el maletero!
Sí, ya está.
¡Oye, Lila, por aquí!
Jimmy, no entrarán aquí.
Sólo necesitamos usar tu horno.
Tenemos un inconveniente
con un par de contrabandistas.
Intentaron cruzar el río
pero su auto cayó en él...
...y ahora la policía de carretera
sabe que están en la reserva.
¿Quiénes son?
Lila Littlewolf y una mujer blanca.
¿Qué quieren los policías?
Quieren que entreguen
a los dos ilegales.
Segundo, quieren que entreguen
a la contrabandista que no es indígena.
Realmente quieren que den el ejemplo.
- ¿Sabes dónde están?
- Sí, probablemente en casa de Velma.
¿Qué hay de Lila Littlewolf?
No puedes empezar a sacar
mohawks de la reserva, Rosalie.
Tiene un hijo mohawk.
Ella nos costó un hijo mohawk.
Jake era un chico grande.
Sabía lo que hacía.
Jimmy, sal de aquí.
Tú también.
Necesito mi mitad.
No, no, quédate aquí.
Hola, Lila.
Hola, Bernie.
Estás en un gran problema.
El Consejo votó para expulsarte.
- ¿Expulsarme?
- Por cinco años.
Puedes apelar, pero no creo que puedas
hacer cambiar de opinión a Rosalie.
Creí que esto era legal en la reserva.
- Mira, tengo que irme.
- Si ella se va...
...te entregan a ti.
Los policías quieren a alguien.
- Pero es una mohawk.
- Los jefes la quieren fuera...
...no habrá nadie entre ella
y los policías de carretera.
Mis hijos no tienen
a nadie más que a mí.
Si Ud. se va, ella no volverá
a ver a su hijo.
Deja que se vaya.
Lila, ¿renuncias a él?
Sólo tiene un año.
Sólo vete.
Al menos tienes una familia
que se encargue de él, ¿sabes?
Quise que el bebé tuviera
una cuna nueva y muy bonita...
...no una de segunda mano.
Y él no me dejó ir sola.
Estaba muy gorda
para estar detrás del volante.
¿Él quiso que tú y el pequeño Jake
estuvieran a salvo?
Son sólo un par de meses, ¿cierto?
No tengo antecedentes y soy blanca.
Hay cosas para bebés en el cobertizo.
Úsalas bien, y quédate en la casa vieja.
El aislante es lo único importante.
A Versailles no le gustará, pero...
...esto será suficiente para ti y los
chicos para vivir por un par de meses.
Ricky es alérgico a la penicilina.
Y no puedes darles papas fritas
todos los días.
¿De acuerdo?
Pero debes ir allí rápido...
...porque T.J. se asustará.
Y no quiero que se asuste, ¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
De acuerdo.
No dejes que Versailles
te trate como una idiota.
- Irás con ella, ¿de acuerdo?
- Seguro.
- ¿Qué quieres?
- Necesito su abrigo.
¿Dónde está su abrigo?
No puedes tenerlo.
¡No puedes tenerlo!
Dile adiós a tu nana.
¿Hablan inglés?
¿Qué pasará con ellas?
Probablemente regresen.
¿Y cuánto tiempo para mí?
Ya sabe, si confieso.
Comprobando que no figura
en la lista de observados...
...cuatro meses.
No creo que tenga mucho
de qué preocuparse.
¿Puedo fumar un cigarrillo?
¿Hay alguien a quien
pueda llamar por Ud.?
- Para que cuide de sus hijos.
- Tengo a alguien.
Un pariente.
Una amiga.
Necesito llamar a mis hijos.
Pero, ¿qué hiciste?
¿Contrabandista? ¡Santo cielo!
¿Estás en prisión?
Sí, pero, ¿irás a prisión?
Sí, está bien, pero...
Pero, ¿por qué?
Puedo cuidarlo yo...
...lo hago todo el tiempo.
No entiendo por qué necesitamos--
Sí, todavía estoy aquí.
Hola.
De acuerdo.
Levanta esas piezas pequeñas
o él se las comerá.
¿Qué?
¿Aquí vive el niño Troy Junior?
Sí.
¡Troy!
Ven aquí, quiero hablar contigo.
Le hiciste algo malo a una anciana...
...y me gustaría presentártela
y darte la oportunidad de disculparte...
...porque sé que probablemente eres
un buen niño y sé que harás lo correcto.
Vamos.
Dile que lo sientes.
Lo siento.
¿Está bien?
Lo has hecho bien.
No quiero volver a hacerlo.
Oye.
Ven aquí.
Amigo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net