Ray, ¿adónde vas?
Regresa a la cama.
Cuidado, maldito mocoso...
¡Reina!
¡Buenos días, Walter!
Buena chica. Su pasto necesitaba
abono de todas formas.
Buenos días, teniente.
Sra. Rumsfield.
Hola, Ricky.
¡Sr. Rumsfield, cuidado!
Maldita sea.
Walter.
Ese tipo me encanta.
- ¡Walter!
- ¡Mark!
¿Qué haces levantado?
El perro de Walter hizo caca
en el pasto de Rumsfield otra vez.
Muy bien, cariño.
- ¡Sé que estás ahí adentro, vejete!
- Cariño, los vecinos.
Escúchame bien.
¡Tu asquerosa rata ladradora...
acaba de cagar
por última vez en mi pasto!
¡Como encuentre una cagada más...
le cerraré el culo con grapas!
- Lo haré ahora mismo.
- ¡No! Cariño, no.
Anda, vámonos a casa.
Oye, cariño.
Creo que deberíamos mudarnos.
Tenemos a un traficante de armas enfrente
y a un loco un poco más abajo.
Lo único que hacen es pelearse.
¿Ya le echaste suficiente azúcar?
Y luego los vecinos nuevos...
¿Cómo se llaman? ¿Los Klopek?
- ¿Es un nombre eslavo?
- No lo sé.
Llevan aquí un mes.
¿Crees que arreglarán el jardín?
¿Vas a comerte esto?
No, tengo náuseas otra vez.
Me pregunto qué hacían anoche.
Sabía que ocurriría esto.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Qué sabías que iba a ocurrir?
Ya comenzó. Te quedarás en casa
toda la semana sin hacer nada...
muerto de aburrimiento y regresarás
al trabajo sintiéndote aún peor que ahora.
No.
Por favor, vámonos al lago.
Nos iremos a descansar.
Deberías verte. Te levantaste al amanecer
para ver cagar a un perro.
¿Ir al lago lo llamas descansar?
Son 4 horas en auto
con todo el tráfico de verano...
para meternos en una cabaña
fría y húmeda...
y esperar a que ese vecino cabezón
se emborrache y caiga por las escaleras.
Tiene hidrocefalia.
No deberías reírte de él.
Eso no es lo que entiendo por descansar.
Esto es descansar:
Quedarme en casa, hacer el vago.
Es lo que quiero hacer...
quiero quedarme en casa...
hacer el vago,
escuchar juegos de béisbol por la radio...
beber cientos de cervezas
y fumar un puro de vez en cuando... afuera.
Arreglaré la barbacoa del jardín,
si quieres. Haré eso.
Esto es lo que necesito, Carol.
Necesito... esto.
Ya verás, a finales de semana
estaré como nuevo.
Son tus vacaciones.
¡Cállate!
Art tiene un rifle.
¡Art!
Hola, Ray.
¿Están desayunando?
Ya saben cómo es Suzette
con su comedero para pájaros.
Empezó a llenarse de cuervos
y quiere que acabe con ellos.
"Los cuervos son demasiado grandes
para el comedero", dice.
- No recuerdo haber visto cuervos.
- Son inmensos.
Por eso traje el rifle, para cepillármelos.
¿Por qué no fuiste con Suzette
a casa de su madre?
Oye, estoy comiendo.
¿Sabes lo que es
pasar una semana con ellas?
Prefiero masticar cristal roto.
No, esta semana volveré
a mis días de soltero.
¡Vince!
¿Por qué no fuiste a trabajar?
Me tomé una semana libre.
¿Una semana libre?
Genial. ¿Van a ir al lago?
- No, al jardín.
- ¿Al jardín?
Sólo quiero quedarme en casa
y relajarme.
¿Relajarte? Pues buena suerte
con esos locos que tienes al lado.
- ¿Ya conociste a los Klopek?
- No.
No los conozco.
Nadie de la manzana los conoce.
Pero sí hablé con la agente inmobiliaria
que les vendió la casa.
Al parecer, la casa que tenían antes...
quedó hecha cenizas.
¿De veras?
Sí. Ardió como una hoguera.
Son los vecinos del infierno.
Quizá.
Sea como sea, me alegro mucho
de no tenerlos yo al lado.
Vamos, reconozcámoslo.
Esos Klopek son raros.
He estado observando su casa
desde que llegaron.
No entra ni sale nadie.
No tienen visitas, ni repartos.
¿Qué crees que comen, Ray?
Quizá sean muy reservados, Art.
¿Recuerdas a los Knapp?
¿Cuántas veces hablaste con ellos?
Yo dos veces.
Ni siquiera se despidieron al marcharse.
Por favor, no compares.
Aunque no fueran muy habladores,
al menos los Knapp eran medio normales.
Trabajaban en el jardín, cortaban el pasto.
Tenían un pasto que cortar.
Estos Klopek...
ni siquiera sabemos cuántos son.
Son tres.
Sólo salen de noche.
Ricky Butler dice
que se alimentan por la noche.
Ah, eso dice Ricky Butler.
La semana pasada, cuando estaba
en el tejado con mi telescopio...
Los vi en su jardín trasero.
- ¿Qué hacían, cariño?
- Cavar.
- ¿Cavar tumbas?
- Quizá.
De acuerdo, fin de la discusión.
Quiero que dejes de espiar
a los Klopek con Ricky Butler.
Y tú deja de llenarle la cabeza
con esos cuentos inventados.
- ¿Adónde vas?
- ¡A ponerme mi ropa de verano!
¿Ya no quieres más huevos?
Cariño, voy a mezclar las cinias
con las demás flores.
- El tipo del vivero dijo...
- Cómo me fastidia.
- ¿Qué?
- Ese viejo latoso.
Tiene el mejor pasto
de toda la manzana.
¿Y sabes por qué?
Porque le enseñó a su perro
a cagar en mi jardín.
Oiga, Sra. Rumsfield.
No tiene marcas del bronceado.
¡Me gusta!
Ese muchacho es un idiota.
Peterson.
Salió anoche en bata
cuando los forasteros armaban tanto jaleo.
No movió un solo dedo.
¿Qué es lo primero que vas a hacer?
No lo sé.
- ¿Te mostré mis herramientas nuevas?
- No.
Son fantásticas.
Me las regaló el padre de Carol
por Navidad.
Mira.
Son preciosas.
¿Vas a construir algo con ellas?
Supongo. Probablemente.
Oye, ¿a qué hora es el partido?
Creo que a la 1:00.
¿Vamos a la charcutería
por un sándwich de carne?
No. Voy a ir a comprar un motor
para la puerta del garaje...
e instalarlo.
¿Ray? ¡Ray!
Ray, ven aquí.
¿Qué es eso?
Es mi vecino.
Oye, uno de los hunos
salió de su cueva.
¿Por qué no vas a saludarlo?
Sí, supongo que podría.
Ahora sería el momento perfecto.
Si vas a hablar con él,
veremos cómo es. Anda.
Tú también podrías ir a saludarlo, ¿sabes?
- Pero es tu vecino.
- Es tu vecino también.
Pero tú vives al lado de él.
Vivimos todos en la misma manzana,
así que puedes ir tú también.
También vivimos en la misma ciudad,
pero tú estás justo al lado.
Si necesita algo prestado,
irá a tu casa.
Ahora está ocupado.
No, va a meterse...
Vete ahora mismo...
Va a entrar en la casa.
Si quieres decirle hola, deberías...
Va a entrar... Se te escapará.
Va a entrar...
- Ya está, la cagaste.
- No la cagué.
- Miedoso.
- Se metió en la casa.
No soy un miedoso
porque se metiera en la casa.
Quedaste como un miedoso
delante de tu hijo. ¡Tu hijo!
Vamos, si de repente
es tan importante...
- ¡Es una broma!
- Vayamos a decir hola.
¿Por qué te pones tan nervioso?
Bebe café descafeinado.
Están viendo quién se atreve
a tocar el timbre.
No deberíamos mirar de esta forma.
¿Por qué no entramos los dos a saludar,
o tienes miedo?
¡Eso es, Sr. Peterson! ¡Vamos!
Ahora todos nos están mirando.
- ¡Así se hace, viejo!
- De acuerdo.
Entraré contigo.
Claro, no hay problema alguno.
Vamos.
Las ventanas del sótano
tienen barrotes.
- Y tienen agujeros en el porche.
- Es una trampa.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- No pienso pagarlo.
- Deberíamos demandarlos.
Bueno... digamos hola.
Trae la manguera.
¡Aguanten!
¡Corran hacia mí!
¡Corran hacia el agua!
¡Ray, aquí!
¡Ven hacia el agua!
¡Corran hacia mí! ¡Vamos!
Creo que ya se fueron, Mark.
¡Ya se fueron!
- ¿Están heridos?
- No puedo creerlo.
- Yo tampoco.
- Fue genial.
Me sucedió lo mismo la semana pasada.
Estaba ahí...
Pero no fueron abejas.
Era una ardilla que echaba espuma.
En el sureste de Asia
a esto lo llamamos..."karma malo".
Cariño, las picaduras de abeja
no se curan si te rascas.
Si hubiéramos ido al lago,
ahora tendría el doble.
Así que lo que dijiste esta mañana
es irrelevante, ¿sabes?
- ¿Adónde vas?
- ¿No puedo salir del cuarto?
Me voy a París, Francia.
Me voy a Banff, Canadá. ¿Sí?
- Ahí es adonde voy.
- ¿Te llevas al perro?
Sí, voy a sacarlo a pasear.
No, espera.
Oye, Vince.
Vamos por aquí.
No vayamos por ahí esta noche.
Mira qué jardín más lindo.
¡Oye, tú, el del perro!
Saca a ese chucho de mi jardín.
De acuerdo. Adelante.
Viene aquí a fumar puros.
Su esposa no le deja.
No sabe que lo sé.
Hola, Ray. ¿Qué tal, amigo?
- Hola, Sr. Peterson.
- Me alegra verte.
- ¿Necesita un encendedor por casualidad?
- Gracias.
- Qué noche más agradable, ¿verdad?
- Sí, el cielo está verde.
Cielo verde por la mañana...
vecino, quedas advertido.
¿Cielo verde por la noche?
Vecino, echa a correr.
¿Vio la película The Sentinel,
Sr. Peterson?
Es sobre un viejo que tiene un apartamento
que es como un portal del infierno.
No, no la vi.
Lo he estado pensando.
Y ya que la casa que tenían antes
ardió por completo...
tal vez alguien dejó
el portal abierto.
Son ellos.
Ya están moviendo cosas otra vez.
¿Saben?
Ocurrió en una noche como ésta.
- ¿Qué ocurrió, Sr. Weingartner?
- Fue hace mucho tiempo.
Hinkley Hills era mucho más pequeña.
Y más segura.
La gente dejaba la puerta abierta.
Todo el mundo se conocía.
Yo tendría unos 9 ó 10 años.
- ¿Sabes dónde está la galería comercial?
- Sí.
Antes había una farmacia
en la esquina.
Tenía una fuente de sodas.
¿Lo recuerdas?
El dueño era un tipo rechoncho,
con lentes.
Se llamaba Skip.
Vivía en la calle Elm.
Estaba casado y tenía dos hijos.
No era muy listo.
Vaya, tenía 40 años, se ponía una gorra
de papel y servía Colas.
Está claro que no llegaría
a gobernador, ¿no?
Como sea, aquel verano hizo mucho calor.
Un calor sofocante.
Ya sabes, ese calor
que te hace sudar en los calzoncillos...
Como sea, hacía calor, ¿de acuerdo?
Y empezaron a oler un hedor asqueroso
en la calle Elm...
y la gente creyó
que venía de la casa de Skip.
Nadie quería decirle nada.
¿Qué vas a hacer? Tocar a su puerta:
"Hola, tu casa apesta".
Así que la gente intentaba ignorarlo.
Hacían como si no ocurriera nada.
¿Sabes esos desodorantes ambientales?
Intentaban disimular el olor con ellos.
La gente los colgaba
en el porche de su casa.
- ¿Te parece gracioso, Ricky?
- Sí.
¿Sí? Déjame decirte
lo que ocurrió a continuación.
Apareció un inspector de sanidad.
Fueron a su casa.
Skip les dice que no le funciona
la bomba del pozo negro. Y se van.
Tiene un problema con su pozo negro,
dice que lo arreglará
y todos contentos, ¿sí?
Pues, no.
Un par de horas después,
comienza a salir humo de la casa de Skip.
Los bomberos entran,
¿y sabes lo que encuentran?
- ¿Qué?
- A la familia de Skip muerta.
Skip los había asesinado
unas semanas antes con un punzón.
Sí, había matado a toda su familia...
con un punzón.
Sí. Los metió en el sótano,
los cubrió con una sábana...
y se fue a servir helados a la gente.
Pero Skip no pensó que aquel verano
habría una ola de calor.
¿Sabes lo que olía toda la gente
en la calle Elm, Ricky?
¿Qué?
Los cuerpos de la familia de Skip...
pudriéndose con el calor del verano.
Al parecer, un buen día,
Skip sirvió demasiadas sodas de limón.
Y enloqueció.
Lo recuerdo.
Recuerdo haberlo oído
cuando era pequeño.
Echaron abajo
la fuente de sodas aquel otoño.
Estos pueblos están
llenos de esas historias.
Ocurren delante de nuestras narices.
Y hablando de narices,
desde que se mudó esta familia aquí...
he notado un olor raro.
Como a descomposición.
Salta un poco más, Spud Webb.
¡Y machaca!
Lo siento, Sr. Peterson.
Eso fue un error.
- No te disculpes.
- Me voy a casa.
Vamos, no seas niño.
- Lo siento, Sr. Peterson.
- ¡Fue una broma!
Voy a ir a hacer algo productivo.
Voy a ver la tele.
"Es el siguiente día feriado federal
después del cumpleaños de Washington"
- El cumpleaños de Lincoln.
- El Día de los Caídos.
Combinaron el cumpleaños de Lincoln
con el de Washington.
"Relájate, échate
y estira los brazos..."
Es lo que me decías en la universidad.
- ¿Y tus padres qué?
- No regresarán hasta el jueves.
Te lo juro por Dios, esto es mejor
que cualquier cosa que haya en la tele.
- Vámonos al cine a ver una película.
- ¿Una película?
Eso no es real. Es como la televisión.
Créeme, esto es real.
Éste es mi barrio.
Aquí viene, a la hora de siempre.
Dios, me encanta esta calle.
¿Ray?
- ¿Qué?
- ¿Mussolini?
"Me sabe a gloria" lo decía...
- Art, estamos viendo un programa.
- ¿Qué quiere?
No lo sé, pero regresaré
antes de la última pregunta.
De acuerdo, el espectáculo
ha comenzado. Atentos.
¿Ves al tipo de los rizos?
Es el Sr. Peterson.
Es el escéptico.
Tiene los pies en la tierra...
y se niega a creer que sus vecinos
se traen algo raro.
Porque en ese caso,
tendría que hacer algo, ¿no?
Bien, ves al señor gordo?
Ese es el Sr. Weingartner.
Cree que los Klopek son diabólicos...
y que están construyendo
una mazmorra en el sótano.
ÉI y el Sr. Rumsfield han decidido
ir a husmear un poco esta noche.
Esto se pondrá bien.
¿Qué es esto?
Una mira de luz infrarroja. La usan
los francotiradores para ver de noche.
- ¿Qué haremos con ella?
- Acercarnos...
y echar un vistazo
por las ventanas del sótano.
Muchachos, lo he estado pensando.
Creo que no deberíamos hacer esto.
¿Qué eres? ¿Un miedoso?
No, pero esto ha ido demasiado lejos.
¿Miras de luz infrarroja?
¿Qué haremos a continuación?
¿Escuchas telefónicas?
Puedo encargarme de eso.
Y luego sólo nos falta
quemar una cruz en su jardín...
Calla.
- ¿Oyes eso?
- Fui yo.
- Es un zumbido de baja frecuencia.
- Cada vez es más alto.
Escuchen.
¿Es un transformador o algo así?
Es una maldita central eléctrica.
Pero no puedo... ¿De dónde viene?
Sé de dónde viene.
¡Caray!
- ¿Qué diablos fue eso?
- Un apagón.
Huele como si estuvieran asando
un maldito gato.
- Voy a averiguar qué diablos...
- ¡Agáchate!
Tiene los faros apagados.
Ya lo veo en los noticieros:
"Era una familia tranquila.
Muy reservada.
Nadie hubiera imaginado jamás
que harían algo ilegal".
Nunca he visto a nadie
sacar la basura en auto...
y luego molerla a palos.
Nunca lo he visto.
Yo digo que echemos un vistazo
en esos cubos de basura.
Quizá esté siendo prudente,
pero ¿no es algo muy sospechoso?
¿Hurgar los tres en su basura
a las 11:00 de la noche con esta lluvia?
Correcto.
La basura no irá a ningún lado.
Yo digo que esperemos a que amanezca.
Dame la mira. Me largo.
Postergado por la lluvia.
Qué lástima.
¿Qué era eso que decías el otro día
sobre "cuentos inventados"?
Ray, felices sueños.
El miércoles es imposible.
Tengo mi liga de bolos.
Este seminario cambiará tu vida, Vic.
- Este tipo es un gran sanador.
- Y yo un gran jugador de bolos.
El miércoles jugamos
contra Fontanería Roselli.
Deberías exponerte a este tipo, Vic.
Comprende las fuerzas parafísicas...
las propiedades curativas
de los cristales y las manos.
¿Qué tal si usas tú las manos?
¡Esperen! ¡Basureros!
¡Basureros! ¡Un momento!
¡Esperen!
¡Esperen! ¡Alto!
- ¿Qué haces?
- Tirar la basura.
¿Al camión?
¿Estás loco? ¡Dame eso!
¡Oye, alto!
No hay nada aquí.
¡Ni un dedo, ni una nariz, nada!
- Dame eso.
- Toma.
- ¿Qué haces?
- Me pediste que te ayudara.
¿A quién llamas?
A los Delvaney
para que preparen la cabaña.
No quiero ir a la cabaña.
Bien, entonces iremos Dave y yo.
Tú quédate aquí espiando.
¡De acuerdo, está bien!
- ¿Qué? ¿Ahora estás enfurruñado?
- No, vete a la cabaña.
Llévate a Dave a la cabaña
y déjenme aquí solo.
Lo único que haces es dar vueltas
por el barrio con esos bobos.
- ¿Sabes? Me tienes muy preocupada.
- ¿Por qué?
- Mira cómo te estás comportando.
- ¿Cómo?
¡Como alguien que está de vacaciones!
- No lo parece.
- ¡Me levanto tarde!
- ¡Pues broncéate!
- ¿Cómo? ¿Con el pijama puesto?
- ¡No lo sé!
- Mira, vete a la cabaña y broncéate tú.
Llévate a David contigo.
Me da igual.
¡Compraré comida, lavaré la ropa, pasaré
la aspiradora! La casa estará impecable.
Art está tirando basura
por toda la calle.
¡Tu madre y yo estamos hablando!
Si quieres... ¿Qué?
¡Sal del camión, hombre!
¿Estás loco?
Tiene que estar por aquí
en alguna parte.
El Tribunal Supremo dictaminó
que la basura deja de ser privada...
- en cuanto se saca.
- Cállate.
¿Recogieron una bolsa pesada
que era abultada y estaba un poco húmeda?
- ¿Qué le pasa a esta gente?
- Tiene derecho a saberlo.
No empieces.
¿Me ayudas a sacar a este tipo?
¿Qué tal?
¡Ray, regresa aquí!
Es sólo un... ¡Sí!
¡Mis impuestos pagan tu salario!
Mira, no quiero oír más idioteces.
La cuestión aquí
es quién recogerá esto.
¿Quién recogerá esto?
Lo recogerás tú,
porque eres el basurero.
¡Recojo basura de los cubos
no de la calle!
Ray, no hay nada aquí.
Hemos mirado por todos lados.
Debieron de cambiar las bolsas.
- ¿El FBI?
- No, los Klopek.
Ay, no.
Qué perrito más malo.
Markie se enoja mucho
cuando estás en su pasto.
Espera.
Estás todo sucio y temblando.
Me pregunto si Walter
sabe que estás afuera.
- ¿Bajo la lluvia?
- Sí, estaba lloviendo.
- ¿Cuántos eran?
- Tres.
¿Y qué hacían?
- Estaban cavando.
- ¡Como sepultureros! Son demonios.
No dije eso.
Podían estar buscando cualquier cosa.
Podían estar buscando lombrices.
- ¿Lombrices?
- Son pescadores. Necesitaban cebo.
¡No seas tan ingenuo!
El muchacho nos vio anoche.
Se levantó mientras dormíamos...
salió al cubo de basura,
sacó el cuerpo y luego...
Lo enterró en el jardín.
- Larguémonos de aquí.
- Esto es divertido.
Odio las calles cortadas.
Sólo hay una salida y la gente es muy rara.
¡Mujeres desnudas!
¿Sabe alguien si Walter
dejó una llave de sobra por algún lado?
Debió de irse
y olvidó darle de comer a Reina.
- ¡Walter!
- Espero que no le haya ocurrido nada.
- Deberíamos llamar a la policía.
- Buena idea, Ray.
Creo que veo moverse algo ahí adentro.
¿Y tú cómo entraste?
Un soldado se las sabe todas.
Entrez.
- Muy bien, cariño.
- Maravilloso.
¿Walter?
Esto me huele mal.
Hay señales de un forcejeo.
La tele sigue encendida, la silla tumbada...
Yo no diría que son señales
de un forcejeo.
Creo que voy a echar un vistazo arriba.
Quizá esté arriba en la tina
o algo así...
con la cabeza abierta
y sangre por todos lados...
No toques nada ahí arriba, ¿oíste?
A la orden, Sr. Peterson.
A ver si encontramos
comida para perros.
Esto no me gusta. No me gusta
husmear en la casa de un vecino.
¿La casa de un muerto, quieres decir?
¿Quieres sacarte eso del bolsillo?
¿Quieres no robar eso, por favor?
¿Qué más da? Todo esto acabará
vendiéndose de todas formas.
Tenía prisa por irse
y se olvidó del perro.
Quédate aquí
y te encontraremos un plato.
¡Bingo!
- ¿Qué?
- ¡Una rata muerta! ¡Ahí!
- Cariño, no es una rata.
- Es el tupé de Walter.
Qué lugar para guardar el tupé...
encima de la cocina.
- Me muero de hambre.
- Es algo que tienen los viejos:
Nunca salen de casa sin su tupé.
No, señor.
Walter tenía pero que mucha prisa...
por irse.
¡Miren! Estas galletas...
¡Muy bien!
¡Salgan todos de aquí!
Creo que ya hemos violado
bastantes leyes.
Lo siento, pero no hemos mirado...
La ley no prohíbe romper galletas.
No sé cómo me dejé convencer.
¡Salgamos de la casa de nuestro vecino!
"Walter, tu perro está en mi casa.
Tu ventana está rota
porque todos pensamos..."
"Walter...
tengo a tu perro.
Ray".
¡Sr. Klopek!
Sr. Klopek, hola.
Soy Ray Peterson.
Escuche, me pregun...
¿Qué es esto?
Acaba de llegar para ti.
Ven aquí.
Deja algo para tu amiguito.
Ahí. Vamos.
- Cariño, ¿has visto a tu padre?
- Está en el sótano con Art.
Está jugando canasta o algo así.
¿Cariño?
¡Ray!
"Teoría y práctica de la demoniología"
Soñaste que ganarías la lotería
y perdiste $500.
No puedo creer
que sigas acordándote de eso.
Soñaste que se estrellaría un avión
y fuiste a Las Vegas en autobús.
El avión se habría estrellado.
Da igual, esto no fue un sueño.
Fue una visión.
- Te digo, adoran a Satán.
- Son puras sandeces.
Mira, el mundo está lleno
de este tipo de cosas.
Misas negras, mutilaciones.
¡Mutilaciones!
El íncubo, el súcubo.
Te digo que hicieron
un sacrificio humano con Walter.
Debí irme al lago.
Debí hacer caso a Carol.
¿Hacer caso a tu esposa?
¿Quién hace caso a su esposa?
Hazme caso a mí. ¿Sabes qué?
Iremos a la tienda
de objetos religiosos.
Necesitamos comprar
varios litros de agua bendita.
Mi primo es cura.
Nos conseguirá un buen precio.
Después tenemos que ir al mercado.
- Compraremos ristras de ajo.
- No quiero escucharte.
- Necesitamos sangre fresca de cordero.
- No te oigo.
¿Quieres que secuestren a tu familia...
les arranquen los hígados
y hagan paté satánico con ellos?
No quiero escuchar esto.
- Ray, estás cantando.
- No quiero oírlo.
Ray, mira.
"Cantos inconscientes". Estás cantando.
Quiero matar a todo el mundo.
Satán es bueno.
Satán es nuestro amigo.
Estás cantando. ¿Oye?
Si consiguen meterse aquí...
despídete, amigo.
Adoradores de Satán, ¿eh?
¿Asesinos rituales?
Muy bien. Precioso.
A ver si lo entiendo.
¿Los Klopek ofrecen a Walter...
como un sacrificio humano a Belcebú?
Es una de nuestras teorías, sí.
Genial.
¿Y ésta es tu semana de descanso en casa?
No me lo habría perdido
por nada del mundo.
- Una semana en Jonestown.
- ¿Adónde vas?
Al cuarto de baño.
Tranquilízate.
¿Qué te ocurre?
Qué amable por tu parte
invitar a nuestros nuevos vecinos...
a una barbacoa en casa.
Satán es bueno. Satán es nuestro amigo.
Quiero matar a todo el mundo.
Satán es bueno.
Satán es nuestro amigo.
Ray Peterson...
hagas lo que hagas...
no dejes que te hagan...
Lo que me hicieron a mí.
Te apuesto que eso duele, ¿eh?
¡Oye!
¿Quién diablos pidió
una malteada de sangre?
Oye, Ray. No soy Skip, soy Art.
Sólo voy disfrazado de Skip.
No habrás visto un punzón
por aquí, ¿verdad?
Métete en tus asuntos.
¡Métete en tus asuntos!
¡De acuerdo!
Es un día precioso
En este barrio
Un día precioso
Para tener un vecino
¿Serás el mío?
¿Quieres ser el mío?
Es un día agradable
En este bosque
Un día agradable
Para tener un vecino
¿Serás el mío?
¿Quieres ser el mío?
Siempre he querido tener un vecino
Igual que tú
Siempre he querido vivir
En este barrio contigo
Así que divirtámonos
En este día precioso
Y ya que lo pasaremos juntos
Más vale que te pregunte
¿Serás el mío?
¿Quieres ser el mío?
¿Serás mi vecino?
¿Lo serás, por favor?
Por favor, sé mi vecino
¡Ray, tenemos un plan! Vamos.
Tenemos un plan.
Vamos, tenemos...
Lo siento, mi esposo no se siente bien.
Debe quedarse en su cuarto.
- Está castigado.
- Vamos.
Por favor, Carol, déjale salir.
- ¡Anda!
- No saldrá...
hasta que vuelva a ser mi marido.
- No podemos esperar tanto tiempo.
- Déjale salir, por favor.
Creo que ya oyeron mi respuesta.
No, las abejas.
Las abejas salieron de ahí.
- Cuidado con el agujero.
- Probemos por la puerta lateral.
De acuerdo, adelante.
¿Adelante qué?
Acordamos hacerlo juntos.
Sólo quiero echarme una siesta.
Estoy tumbado con los ojos cerrados
intentando dormir, maldita sea.
Calla, calla. No te despertaría
si no fuera importante.
Creo que engañamos a los Klopek.
- Los engañamos Rumsfield y yo.
- ¿Cómo?
Escribimos una nota, la deslizamos
por debajo de la puerta y tocamos el timbre.
- ¿Hicieron eso?
- Sí.
¡Dios! ¡Idiotas!
No puedo creerlo...
Lo único que hice fue escribir:
"Sé lo que han hecho".
- No la firmé ni nada.
- No puedo... ¡Estúpidos!
- ¿Por qué no..? ¡Dios!
- Hay que meterles miedo.
Tienes que darles un aviso,
para que sepan que estás ahí.
Buen chico, Vince. ¡Busca!
Mira, Art. Creerán que fui yo.
- ¿Por qué?
- El viejo me vio escribir una nota...
y deslizarla por debajo de la puerta
de Walter, ¡y ahora creerán que fui yo!
¿Escribiste una nota y la deslizaste..?
No lo sabía.
No importa,
porque los tenemos dominados.
¡Saben que sabemos
que ellos saben que lo sabemos!
¡Sí importa! ¡Lo hiciste tú,
pero sospecharán que fui yo!
No sospecharán nada, son...
- ¿Sabes lo que es esto?
- Es un hueso.
- Es un fémur.
- Es un hueso del fémur.
El fémur es un hueso humano, Ray.
- Espera. ¿Cómo lo sabes?
- Por la clase de biología.
Mira el tamaño que tiene.
¿Crees que es de una gallina?
¿Dónde diablos lo encontró Vince?
Lo desenterró
por debajo de la valla.
Ray, ya no hay ninguna duda.
Está ocurriendo de verdad.
Tus vecinos están asesinando a gente.
La están descuartizando.
Y luego la entierran en el jardín.
Ray, éste es Walter.
¡No!
Tiene que haber
otra explicación para esto.
Sólo es un papelito.
Al tipo le encanta ensuciar.
Puede ser un envoltorio,
puede ser una servilleta de papel.
O un recibo de una tarjeta de crédito.
Siempre se las lleva el viento.
No, es mi nota.
Lo siento, lo siento.
No te vi.
Muy bien, espachurra las latas de cerveza.
¿Ya te sientes mejor?
Bien...
creo que es hora de que todos dejemos
de comportarnos como niños pequeños.
- ¿No crees, Ray?
- Sí, Carol.
Antes de que alguien caiga de un tejado
o acabe achicharrado...
deberíamos ir, tocar a la puerta,
entrar y charlar como buenos vecinos.
Los conoceremos,
como debimos hacer hace un mes.
Qué buena idea.
Cocinaré un bizcocho de chocolate.
- Muy bien. Mientras los entretienen...
- Tú no estás invitado.
- ¿No podemos hacer esto mañana?
- ¿Quieres calmarte?
Averiguaremos más charlando
con ellos 5 minutos...
que después de pasarse Uds.
Un mes fisgoneando.
Bien, ahora actúen todos
con naturalidad.
- ¿Quién es?
- ¡Yuju!
Soy Carol Peterson, la vecina.
¡Adiós al maldito bizcocho
de chocolate!
Hola. Bienvenidos a Mayfield Place.
Somos sus vecinos.
Trajimos un postre...
¿Está tu madre en casa?
Aquí tienes, hijo.
Algo rico y dulce.
Es increíble que lleven aquí un mes...
y aún no hayamos venido
a decirles hola.
Soy tu vecino, Ray Peterson.
Esta es mi esposa, Carol
Ésa es Bonnie, y éste es...
Mi nombre es Rumsfield.
Creo que no me dijiste el tuyo, hijo.
- Hans.
- ¡Hans!
Un buen nombre cristiano.
Hans Christian Andersen.
- ¿Qué eres? ¿Católico?
- No lo sé.
Qué linda.
- ¿Es amiga tuya?
- No, venía con el marco.
- ¿"Venía con el marco"?
- Sí.
¿Esto es el comedor?
Me asustó.
- Mi tío Reuben.
- ¿Cómo está?
Ud. es el que vive al lado.
- ¿Y si hacemos café?
- Lo haré yo.
Qué tal si nos sentamos todos
a charlar como amigos, ¿eh?
Están adentro.
Están todos de pie.
Genial. No se preocupen, muchachos.
Puedo hacerlo solo.
- Les agradezco mucho su ayuda.
- De nada. Sólo ten cuidado.
- El cable trampa es bastante peligroso.
- Gracias por el consejo.
- ¡Ojo!
- ¡Ten cuidado!
- Lo estoy teniendo.
- ¿Lo lograste?
Estoy bien. No me pasó nada.
Sólo lancen las herramientas.
Qué humedad hay hoy.
Sí, no logro hacer nada
con mi pelo...
¿Una sardina?
Estoy a dieta.
¿Les gusta Hinkley Hills?
A nosotros nos encanta.
- ¿Verdad?
- Sí.
Klopek. ¿Es un apellido eslavo?
¡No!
Te daría un "9"
en la escala de tensión, Reub.
¿Les gusta vivir aquí?
Es una casa muy cómoda, ¿verdad?
Con paredes sólidas.
Y pisos sólidos.
Tienes a alguien amordazado
en el sótano, ¿eh, Reub?
Hay mucho polvo. Lo siento.
Así que...
aquí sólo viven tú y tu tío,
¿verdad, hijo?
- No...
- Por favor, somos una familia pequeña.
Yo, el muchacho...
y mi hermano, el médico.
¿No es maravilloso tener a un médico
en nuestro vecindario?
Me parece fantástico que pudiera
conservar toda la madera original.
Nunca vine
cuando los Knapp vivían aquí.
Cuánto lo siento por los Knapp.
¿Sabes? Tiene gracia, pero no recuerdo
haber visto un camión de la mudanza.
Pues no lo entiendo.
¡Estaba estacionado afuera el día entero!
- ¿De veras?
- Dígame...
¿esta casa tiene
una buena canalización?
Sé que en nuestra casa,
cuando llueve...
el sótano se inunda de agua.
¿El sótano? Ray ha tenido
una idea fantástica.
Quizá deberíamos echar
un vistazo al sótano.
Quizá era tu hermano...
el que golpeaba el techo
hace unos minutos.
¿Quién sabe?
¿Qué clase de médico
es tu hermano, Reub?
¿Por qué no se lo pregunta Ud. mismo?
Ah, tenemos invitados.
Más o menos.
Mi hermano, el médico.
Werner Klopek.
Encantado de conocerlo.
Ray Peterson.
Ay, le pido disculpas
por el guante.
Pensé que las velas
serían románticas para las señoras.
- Son preciosas.
- Le pido disculpas por la pintura.
Sólo estaba retocando
uno de mis cuadros.
Pintar me resulta relajante.
- ¿Sacarina?
- No, gracias.
Fue de muy mala educación
no habernos presentado antes.
Encuentro que mi trabajo
es un tanto solitario.
Siempre nos lleva de un lado a otro.
¿Sabían que nos hemos mudado
cuatro veces en los últimos cuatro años?
Mudarse tanto
debe de ser muy duro para ti, Hans.
Desde luego. Y mañana...
Mañana tendremos que ir
todos a la universidad...
para discutir otro traslado más.
¡No! Justo cuando empezábamos
a conocernos.
Qué lástima.
¿Verdad que es una lástima, cariño?
- Es una lástima.
- ¿Para quién?
Y hoy mismo
le estaba diciendo a Hans...
Lo lindo que sería conocer
a todos nuestros vecinos...
y aquí están.
En realidad, doctor,
no estamos todos aquí.
Walter, el viejo que vive al lado.
- No sabemos dónde diablos está.
- ¡Dios!
¡Lo siento!
Es algo espantoso, las dificultades
que afligen a los ancianos.
El otro día comentábamos...
cómo un anciano como él
puede desaparecer sin dejar rastro.
Esfumarse. Y nadie vuelve a verlo.
No deja rastro. Nada.
¿Verdad? Fue ayer, ¿no?
Ayer mismo hablábamos de ello.
Seguro que sí.
¿Por qué no nos dejamos de cortesías?
¿Qué es ese maldito ruido tan raro
que siempre sale de aquí?
- Creo que deberíamos...
- ¿Qué tiene en el sótano, Herr Klopek?
Vamos, dile lo que viste.
Díselo.
- Tengo que ir al baño.
- Ray, ¿te acuerdas de anteanoche?
- Dijiste que estaban cavando.
- ¡No abra ahí!
¿Tienen un caballo en el sótano?
¿Es un ladrón?
No, es Art.
- ¿Otro vecino?
- Uno gordo.
¡Largo, chucho sarnoso!
Lo siento...
Lo siento si Landru los asustó.
Su tamaño suele intimidar
a la gente.
Ya les hemos molestado lo suficiente
por una noche. Fue un placer.
- Hasta luego, doctor. Adiós, Reub.
- ¡Adiós, Hans!
Sí, doctor. Fue muy interesante.
- ¿Se encuentra bien?
- Sí, perfectamente.
Repitamos esto en otra ocasión.
Muy pronto.
- Encontraremos la salida. ¿Cariño?
- ¡Buenas noches!
Está bien, lo reconozco.
Son un poco excéntricos.
¿"Un poco excéntricos"? Carol...
- Pero eso no significa...
- ¡Vamos!
- que descuartizaran a Walter.
- ¡Son unos psicópatas, está claro!
Ray, ¿tú qué crees?
Sí, ¿tú qué crees?
Eso. Estás muy callado, Ray.
¿No te gustaría participar un poco
en la conversación?
Creo que son inocentes.
Bonnie y Carol tienen razón.
- ¿Ves?
- Genial, Ray.
Abre la puerta, tira de la cuerda
y salta en paracaídas.
Tiene gracia, teniendo en cuenta
que todo esto lo empezaste tú.
¿Quién lo empezó, gordinflón?
- ¿Gordinflón?
- ¡Lo empezaste tú!
Fue tu hijo viéndolos cavar
en el jardín.
Cariño, ¿nos disculpan un momento
Bonnie y tú?
Creo que voy a hablar con ellos
a solas en la sala.
Me alegra ver
que hayas entrado en razón, cielo.
Sólo tomará un par de minutos.
Así que, ¿qué ocurre?
¿Te has aliado con las chicas
en contra de nosotros?
Sí, ¿te tienen dominado o qué?
Saca las pelotas del bolso de tu esposa.
Ponte firme por una vez en tu vida.
Ray, vamos.
¡No lo decía literalmente!
Es una broma.
Es el tupé de Walter.
Tienes el tupé del viejo. ¿Y qué?
¿Lo tenías metido en los pantalones
todo el día?
Después de encontrarlo
en casa de Walter ayer...
Lo volví a meter
por la ranura del correo.
¿Dónde lo encontraste esta vez?
¿En la casa de los Klopek? Caray.
Después de salir el perro
del sótano...
Lo encontré metido entre unas revistas,
todas ellas con la dirección de Walter.
Entonces eso significa...
Los Klopek volvieron a entrar
en casa de Walter...
y agarraron el tupé.
¿Qué hacemos ahora, soldado?
Ya oyeron que dijeron
que mañana se iban.
En cuanto salga su auto
por la mañana...
saltaré la valla y no regresaré
hasta que encuentre un cuerpo.
Nadie mata a un viejo en mi vecindario
y se sale con la suya.
Caballeros, estamos en alerta.
¿Sabes lo que puedes hacer?
Ir al vivero a comprar esas losas
y colocarlas por el caminito.
Sí, sería un buen proyecto.
Tengo que ir a jugar golf con Art
dentro de hora y media.
No me refería a ahora mismo.
Odias el golf.
Estoy de vacaciones.
Sólo quiero salir de casa.
Pensé que tú también,
después de la semanita que te di.
¿Por qué tengo la impresión
de que quieres desembarazarte de mí?
Estaré fuera todo el día.
Aprovecha para ir a ver a Evelyn.
Y tú diviértete con los primos.
Los odio, papá.
Rudy es un idiota...
- y Diane apesta.
- Que lo pasen bien.
Hasta luego.
Oye, Carol.
¿Has visto mi nuevo guante?
Lo compré para no tener ampollas.
Vamos a jugar mucho golf, de veras.
¡Fore!
¿Crees que se lo tragó?
Steve, amigo.
¿Qué cuentas, viejo?
Tienes que venir aquí.
Será genial.
No, tienes que venir.
Va a pasar algo.
No te lo puedo decir.
¿Seguro que sabes lo que haces, Art?
Esos cables tienen mucha corriente.
Como cortes el cable equivocado,
acabarás chamuscado.
La electricidad es nuestra aliada.
Queremos desconectar las alarmas, ¿no?
Estaba pensando que podemos
evitar la valla y entrar de otra forma.
¿Quién sabe cuántas alarmas tienen?
No, puedo desconectarlas todas
con mis pinzas.
- ¿Verdad, capitán?
- Correcto.
Modalidad de sirena.
Es genial, ¿eh?
¿Sabes que puedo escuchar
todos los canales policiales...
y los canales de la compañía eléctrica
con esta monada?
- Ten cuidado ahí arriba.
- Tranquilo, Ray.
Pero tenemos que apurarnos.
Estamos perdiendo el tiempo.
¿Dónde empezamos a cavar
una vez que estemos ahí?
Comiencen en el jardín
y luego miren en el sótano.
Cuidado. Despacio, ¿eh?
La seguridad es mi segundo nombre.
Creí que era Louis.
¿Seguro que estás bien?
- Creo que no sabe lo que está haciendo.
- ¿Y por qué no subiste tú?
Hay mucha altura.
¡Dios!
¡Dios santo!
¡Llama a una ambulancia!
Estoy bien, no me ocurrió nada.
- Me llevé un calambre, pero estoy bien.
- ¿Puedes ponerte de pie?
Prueba con esto.
Ay, sí, eso está mejor.
Dios.
Mira mis dedos.
Mis uñas están negras.
- Mis empastes están calientes.
- ¡Oye, mira!
El tipo cortó el cable correcto.
La alarma está desconectada.
- Bien hecho.
- Felicitaciones.
Ahora, dame 5 minutos.
Voy a crear un puesto de comunicaciones.
De acuerdo.
- Toma, lo necesitarás.
- Toma.
¡Oiga, Rumsfield!
¿Qué hace con el rifle?
¡Cállate y pinta tu maldita casa!
De acuerdo.
Operativo 1, aquí Ojo de Águila.
No hay moros en la costa.
Recibido, Ojo de Águila.
Allá vamos.
Recibido.
Salta, salta, que salte Ray.
Muy bien. Ahora...
salta, salta, que salte Art.
Fantástico. Cambio.
Empieza a hacer mucho calor
aquí afuera.
Sí empieza a hacer calor, Art.
Por qué no cavas tú un agujero, ¿eh?
Estaba comprobando éste.
Además, estoy escuchando la radio...
Esto está resultando ser
mucho más trabajo de lo que pensábamos.
¿Por qué no miramos adentro?
Seguro que hace mucho menos calor.
Buena idea.
Miremos adentro de la casa.
Comenzaremos por el sótano.
Comenzaremos por el sótano
y luego iremos subiendo.
Ray, la razón por la que
no hallamos nada en el jardín...
es porque no enterraron
a nadie en el jardín.
Desenterraban cuerpos
y los metían en el sótano.
Es una posibilidad, Art.
Yo digo que comencemos por la cocina.
Seguro que tienen cerveza fría.
O salchichas alemanas.
Estoy muerto de hambre.
Está cerrada con llave.
- Dame una tarjeta de crédito.
- Sí.
- ¿Dónde aprendiste a hacer eso?
- No sé hacerlo.
Es una porquería de tienda
de todas formas.
¿Lo de "escalamiento"
no significa nada para ti?
¡Oiga, Sr. Rumsfield!
¡Eh, amigo!
Quiero presentarle a mi amigo.
- Éste es Steve Kuntz.
- Hola, amigo.
- Vino a ver el espectáculo de esta tarde.
- Genial.
Oiga, amigo.
¿Cuándo harán el gran descubrimiento?
- Tengo que irme a trabajar en dos horas.
- ¡Vete a la mierda!
¡Echa a este idiota de tu jardín!
- Fuera de mi jardín, idiota.
- ¿Qué le ocurre?
¡Fuera de mi jardín!
Ray, mira el tamaño
de esta caldera.
Este cacharro
debe de tener 80 años.
Tiene que ser dificilísimo
calentar estas casas viejas.
Esta casa no es tan grande.
¿Por qué diablos necesita
una caldera tan grande?
Creo que la han modificado,
porque este conducto es nuevo.
Mira, va hasta ahí atrás
y luego atraviesa el techo.
Vi parte del conducto en la sala.
Un termostato
en una calefacción...
¿Tiene que llegar
hasta los 5.000 grados?
De ahí viene el ruido.
Mira todo lo que tienen aquí abajo.
- Lo tienen conectado a unas baterías.
- Debe de haber 40.
Mira, tenemos electricidad.
No es una caldera normal.
¿Qué es eso?
¡Oiga, Rumsfield!
¡Alucinante!
Sr. Rumsfield, ¿está bien?
- ¡Dios! Sí, estoy bien.
- Eso fue genial, amigo.
- Art, mira. ¡Lo encontré!
- Es tierra suelta.
Incineraron su cuerpo en la caldera...
y luego enterraron los huesos aquí.
¿Qué hacemos ahora?
Le diré que tienen
un crematorio aquí abajo.
No le digas eso, querrá venir.
Espera a que encontremos algo.
Ray, podríamos estar aquí
toda la noche.
Sr. Rumsfield, dejaron sin luz
a toda la manzana.
Y a todo el sur de la ciudad, seguramente.
¡Ricky, cállate!
Vamos a ir a McDonald's.
- ¿Quieres un Quarterpounder?
- ¡Ni hablar!
No pueden irse ahora.
Ahora viene lo mejor.
- Encargué una pizza.
- ¡Genial!
Ray, creo que ya podemos dejarlo.
No lo enterrarían a esta profundidad.
¿Quién... además de nosotros...
cavaría en este lodo?
¡Eso fue metal! Golpeaste una cripta.
¡Lo enterraron en una cripta!
¡Traeré mi soplete! Diré que lo traigan.
¡Hola!
Ojo de Águila, aquí Operativo 1.
¡Encontramos a Walter! ¡Lo encontramos!
¡Enseguida salgo! ¡Cava! ¡Cava!
¡Sí, lo encontramos!
Te pillamos, Reub.
Creíste que éramos unos tontos,
pero te equivocaste.
¡Sr. Weingartner! ¡Art!
¡Mira! ¡Mira, ahí!
¡Ahora mismo!
Déjame, déjame.
¡Walter!
Ray. ¡Raymond!
Presta mucha atención.
Tenemos un verdadero problema.
Ray, adivina quién no está en el sótano.
¡Walter!
¡Regresó! ¡Regresó!
¡Los Klopek! ¡Con la policía!
Entretenlos. Yo iré por Ray.
- ¡Entretenlos!
- De acuerdo.
¡Detente! ¡No sigas!
¡Te estás moviendo! ¡Alto!
¡Espere, agente!
¡Se ha metido gente en casa de mis padres
y se están comiendo todo lo que hay!
¡Ray, ha aparecido Walter!
¡Y los Klopek!
- Tengo a Ricky...
- ¡Golpeé la tubería de gas! ¡Corre!
- ¡Gas!
- ¡Corre!
- ¿Qué ocurre aquí?
- Gracias a Dios que está aquí.
- Todo está bien.
- Esto no es un asunto policial...
¡Golpeamos una tubería de gas!
¡Va a volar por los aires!
- ¡Genial!
- Ricky sabe cómo dar una fiesta.
¿Era su casa?
Hay algo moviéndose ahí adentro.
Ray, lo encontraste, ¿verdad?
Lo encontraste
antes de que explotara, ¿verdad?
Dime que lo encontraste.
Lo encontraste, ¿verdad?
Tuviste que encontrarlo
antes de que explotara todo.
Los vamos a demandar, amiguito.
Ay, Dios. ¿Qué ocurrió aquí?
Atención, por favor.
Quédense atrás.
- Atrás, por favor.
- Vivo aquí. Es mi casa.
Lo siento, necesito que lo autorice
la compañía de gas.
- Puedo autorizarlo yo. Vive aquí.
- ¿Acaso te pregunté?
Señora, ¿quiere regresar aquí,
por favor?
- Cariño, ¿qué te hicieron?
- Te cortaste el pelo.
Me gusta.
Se lo digo, agente,
hay un cuerpo enterrado en esa casa.
- El viejo, el Sr. Seznick, ¿verdad?
- Sí, el viejo que está aquí sentado...
- ...está enterrado en la casa, Sherlock.
- Cuidado.
¿Dónde estaba, por cierto?
El Sr. Seznick estuvo en el hospital
hasta las 8:00 de esta noche.
El lunes por la noche
le dieron unas palpitaciones.
Llamó a su hija y a su yerno
y lo llevaron al hospital.
¿Y el tupé qué?
Hallaron un tupé en esta casa.
- ¡Su tupé!
- Los Klopek le recogían el correo.
El doctor se llevó sin querer su tupé
junto con el correo y el periódico.
¿"Doctor"? No se creerá
que es un médico de verdad. ¡Vamos!
Sí, me lo creo.
En realidad, es un patólogo
muy respetado, amigo mío.
Tiene mucha suerte de no haberlo
matado con la explosión.
Ah, sí. Doy gracias al cielo.
- Encárgate de este bobo.
- Lamento lo de su auto.
Destrucción de bienes privados.
Destrucción de bienes públicos.
Tres cargos de escalamiento.
Acoso, agresión, vandalismo.
Y el pobre viejo tiene
una nota exigiendo un rescate...
según la cual,
Ud. secuestró a su perro.
¿Me está oyendo, Sr. Peterson?
De veras me encanta tu pelo, cariño.
¿Sabes? Esto no cambia nada.
Quizá crean que se han librado,
pero no es así.
Qué va. ¿Verdad, Ray?
Anda, díselo.
Tenemos pruebas contra ellos, ¿verdad?
Algún día cavarán en el jardín...
y encontrarán el esqueleto
al que pertenece ese fémur.
- Quizá no sea Walter, pero será...
- ¡Cállate, Art! ¡Cállate!
¡Dios! No sabes cuándo parar, ¿verdad?
¡Mírame!
Soy un cascarón por tu culpa, Art.
- Vamos, vamos...
- ¡Soldados!
¡Déjalos en paz!
¡No te metas más con ellos!
No nos hicieron nada.
¡De acuerdo, son diferentes!
¡Y son reservados!
¿Acaso les culpas? Sus vecinos
entran sin permiso en su casa...
y la dejan hecha cenizas
mientras ellos no están.
¿Te acuerdas de lo que decías
sobre la gente de las urbanizaciones?
¿La gente como Skip?
¿La gente que corta el pasto 800 veces
y de repente enloquece?
¡Pues somos nosotros!
¡No son ellos! ¡Nosotros!
¡Somos nosotros los que saltamos
por encima de las vallas...
y miramos por las ventanas
de la gente!
¡Somos nosotros los que tiramos basura
por la calle e incendiamos casas!
¡Somos nosotros los desconfiados
y los paranoicos!
¡Somos nosotros los lunáticos!
¡Nosotros! ¡No son ellos!
Somos nosotros.
No sé qué decir.
¿Quieres que me mude a otro sitio?
- ¡Lo voy a matar!
- ¡Estás loco!
- ¡Atrás!
- ¡Bastó!
- ¡Ay!
- ¡Ya basta!
- ¡Alto! ¡Alto!
- ¡Me da igual! ¡Volé por los aires!
¡Llévenme al hospital!
Llévenme al hospital.
Estoy enfermo.
Me duele el ojo.
¿Cariño? Preguntaré...
a qué hospital te van a llevar...
y te seguiré en mi auto.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo, cariño.
- ¿Estás bien?
- Sí, perfectamente, Carol.
De acuerdo, jóvenes.
¡Bajen de mi auto!
¿Sabe? Anímese un poco.
- Eso va por ti.
- Tranquilo. Hemos encargado una pizza.
¡Imbécil! ¡Tarado!
¿Quién está ahí?
Dr. Klopek.
Cuánto lo siento.
¿Sabe, Dr. Klopek?
Cuando salga de la cárcel...
le ayudaré a reconstruir su casa.
Yo mismo haré parte del trabajo.
Tengo las herramientas necesarias.
El padre de Carol me acaba de regalar
un juego nuevo de herramientas.
¿Le parezco un idiota, Sr. Peterson?
¿Me toma por un imbécil?
Quizá haya logrado engañar
a los demás, Sr. Peterson...
pero a mí no me engaña.
¿Engañé a los demás?
- Pero a mí no me engaña.
- ¿No?
¡No!
No le entiendo, doctor.
Vamos, Sr. Peterson.
Estuvo en mi sótano.
Seguro que miró adentro de la caldera.
Vi su caldera, doctor...
pero pensé que la caldera de un hombre
es algo privado.
Vio uno de mis cráneos, ¿verdad?
Ah, sí. Sé que lo vio.
Era de un vecino suyo.
Se llamaba Knapp.
Nos quedamos con su casa.
Les ofrecí comprársela,
pero ya sabe cómo son los ancianos.
Se encariñan tanto con las cosas.
¿Sabe? Creo que olvidé la cartera...
Dejé que te quedaras con el fémur.
Ahora quiero mi cráneo.
O quizá me quede con el tuyo.
¿Hans?
¡El repartidor de pizzas!
¡Eso! ¡Muy bien!
Alucinante.
¡Arresto ciudadano!
Yo, Ray Peterson, te coloco
bajo arresto ciudadano...
por intento de asesinato.
Este hombre no sabe lo que dice.
- Arresto ciudadano.
- ¡Ray!
No empieces, Carol. Lo confesó.
Asesinaron a los Knapp.
- Está loco.
- Oye, Sherlock.
Que los Klopek te digan
dónde enterraron los cuerpos.
No tienen los cuerpos,
no tienen una sola prueba.
Ahora sí.
¿Es su vehículo, Dr. Klopek?
Vámonos, doctor.
¡Pinocho!
¿Adónde vas?
¡Te cacé!
No te muevas, muchacho.
Combatí en la selva 18 meses
y te partiré el cuello como un palillo.
Creo que nuestro mensaje
para los locos, fanáticos y asesinos...
y todos los chiflados del mundo
es que no se metan...
con la gente de las urbanizaciones,
porque no vamos a tolerarlo.
No nos contentaremos con cortar el pasto,
encerar el auto y pintar la casa.
Acabaremos con ellos, Don.
Acabaremos con ellos.
- Hola.
Así que, ¿qué vas a hacer ahora?
Voy a empacar e irme al lago.
Acabamos con ellos, vecino.
- Me alejaré de él.
- ¡Oigan!
¿Vamos a la bolera
a tomarnos una cerveza?
Caray, casi me estrangulas, amigo.
Carol, es un bruto.
¿Cómo tienes el dedo? ¿Está bien?
¿Adónde van?
Nos vamos de vacaciones.
¿"Vacaciones"? ¿Están locos?
Esto es un notición.
¡Va a venir Geraldo Rivera
y cavará en el sótano de los Klopek!
¡Lo van a emitir en directo
por satélite en todo el mundo!
¡Art!
Tu esposa está en casa.
- ¡Y tu casa está incendiada!
- Art, ¿dónde estás?
¿Mi esposa está en casa?
Sr. Peterson, ¿adónde va?
Esto empieza a ponerse bien.
Me voy una temporada, Ricky.
Quiero que me vigiles el vecindario.
Claro, Sr. Peterson.
No hay problema.
Dios, me encanta esta calle.