Unidad 40 solicita asistencia.
Tenemos un posible 211 en progreso
en el Banco Valley Trust...
...Boyle y Kittridge.
Ha habido disparos.
Todas las unidades,
oficial necesita asistencia.
Boyle, al norte de Kittridge, en el Banco
Valley Trust. Ha habido disparos.
Necesitaremos un vehículo carrozado.
Nos están ametrallando.
"15-L"- "10 sugiera, ¿necesita"
maquinaria resistente...
...para recuperar al oficial?
Tienen armas automáticas.
Nada que tengamos puede detenerlos.
Sean prudentes, posiblemente haya dos
o tres sospechosos dentro.
¡Están disparando!
Sospechosos fuertemente armados
y vistiendo chalecos anti-balas.
Busquen más oficiales.
¡Oficial herido! ¡Oficial herido!
Solicitando unidad SWAT. Código Tres.
¡Mataré a quienquiera que se mueva!
¡Te mueves, y te mato!
¿Qué estás mirando?
Unidad SWAT acaba de llegar.
- Estamos 30 segundos fuera, muchachos.
- Muy bien.
Los sospechosos portan fusiles AK-47,
y visten chalecos anti-balas.
Hagámoslo.
Esto es una mesa.
Tenemos cuatro cámaras
sobre los cajeros.
- ¿Tenemos visual?
- Casi.
- ¿Cortamos sus teléfonos?
- Sí, señor.
Tan pronto como las intervengas,
pásame la comunicación.
10-David esperando instrucción,
posición tres.
El sospechoso intenta pasarse
a la puerta del lado del conductor.
No les permitan ponerse en movimiento.
- Ha caído.
- ¡Maldición! ¡Le dieron a Bob!
¡Tomen a alguien! ¡Tomen a alguien
y tráiganlo aquí adelante!
- Levántate.
- No.
- ¡Dije, levántate!
- ¡No!
¡Tiren un cuerpo allí,
que sepan que esto va en serio!
Street, 10-David. Depósito despejado.
Casi hasta la recepción.
¡Cállense!
10-David a Street.
Mantengan su posición.
- 10-David quiere que mantengamos.
- ¡Maldición! ¡Maldición!
Si mantenemos, ellos mueren.
Supongo que no nos mantendremos.
¡Juro por Dios,
que mataré a alguien!
Dispara a la cabeza.
¡Acaban de darle a Eddie! ¿Cómo diablos
saldremos de aquí?
¡Cállate, estoy pensando!
10-David a todas las unidades, estamos
enviando un teléfono seguro.
Por favor.
¡Deja de lloriquear!
¡Pondré una bala en tu cabeza!
¡Cállate!
¿Qué están haciendo?
Aquí Rick, de la Policía de Los Ángeles.
¿Me oyen bien?
10-David a Street. Mantengan su
posición. CNT lo tiene al teléfono.
10-David a la esquina 1-4.
Confirmen que tienen contención.
Entendido, estamos a la espera
en la esquina 1-4.
10-David a todas las unidades.
Confirmen que están a la espera.
- Esperamos arriba de la caja de escalera.
- Cállate.
Gamble, Street, ¿dónde diablos
están? ¿Por qué no responden?
Tranquilicémonos. Cálmese.
¡Tengo la situación bajo control!
¿Me entiende?
- Por favor.
- ¡Tenemos que irnos!
No, por favor. Alguien...
Ayúdeme. Ayúdeme.
Gamble, Street, ¿por qué no
responden? ¡Ahora!
¡Oh, Dios!
¡Mata a esa perra y tírala ahí delante!
¡Quita a ese tipo de nuestra valla!
¡Dije que mates a esa perra
y que la tires ahí delante!
¡Estoy en la TV!
Street, 10-David. Recepción despejada.
Dos sospechosos fueron neutralizados.
Necesito una unidad RA
para una herida de bala de un rehén.
Estará bien, señora.
La ambulancia viene en camino.
Los tenemos, ¿cierto?
¿Jimbo?
- ¿Ella estará bien?
- No soy doctor.
Estará bien.
El jefe les abrirá otra
raya en el culo, ¿eh?
En el mismo sitio de la última vez,
y de la vez anterior.
Buena suerte.
No me importa lo que digan.
Ustedes fueron héroes allí afuera.
Eso que hicieron fue muy presumido.
Sabes cómo se juega esto, ¿cierto?
Esa mujer está con vida
gracias a lo que hicimos.
Sí, con vida y demandando a la
ciudad por millones.
El Jefe dice que si él paga,
alguien más también lo hará...
...y les aseguro que no seré yo.
- Fuller, tenemos dos segundos para tomar...
- ¡Capitán Fuller!
Capitán Fuller, tenemos dos segundos para
tomar una decisión.
Usted tiene dos meses para sentarse
ahí y criticarla.
SWAT significa "Armas y
Tácticas Especiales. "
¿Dónde estuvieron sus tácticas allí afuera?
Salvando a una mujer de ser baleada.
Ahí estuvieron.
Cada policía sabe
que hicimos lo correcto.
A veces hacer lo correcto
no es hacer lo correcto.
- ¿Qué diablos significa eso?
- Sargento.
Ud. desobedeció una orden directa. Fin de
la historia. Ambos quedan fuera de SWAT.
Son dos de nuestros mejores oficiales.
No los pondré en el campo
luego de una escena como esa.
Lo siento, no sabía que salvar
vidas era una escena.
Tiene una boca muy grande,
y es rápido para el gatillo...
...y es por eso que su trasero
está en problemas.
Si los sacará de SWAT,
al menos manténgalos en la división.
Deles una oportunidad de regresar.
Pónganlos en la jaula de armas.
Quítelos de mi vista.
- ¿Jaula de armas?
- Me está jodiendo.
- ¿Qué?
- Dije, me está jodiendo.
- ¿En serio?
- Sí.
Debería considerarse afortunado que el
Teniente Velásquez lo esté defendiendo.
Soy afortunado de no trabajar
para un pendejo como usted.
¡Suficiente! Fuera de aquí, Gamble!
Estás fuera!
- ¡Contrólate!
- ¡Sal de aquí!
- ¿Qué demonios te pasa?
- ¡Street!
- Usted quédese.
- ¡Oye!
Denos un minuto.
Por favor, siéntese.
Prefiero estar de pie.
Mira, Jim...
...ambos sabemos que Gamble es una mala
influencia para el resto del equipo.
Gamble es un buen policía.
A diferencia de él, tú aún tienes
chances de un futuro mejor aquí.
Si testificas que Gamble
actuó imprudentemente...
...y que tuviste que seguir a tu compañero
luego de que desobedeció órdenes...
...y yo me encargaré de que estés de
nuevo en SWAT para mañana a la mañana.
Larguémonos de aquí.
Necesito un cóctel.
Yo me quedo.
¿Tú qué? ¿Qué...?
- ¿Después de eso?
- En un par de meses...
...Fuller hallará nuevos culos que masticar.
Estaremos de nuevo en el equipo.
Fuller es la cucaracha de
este departamento, hermano.
No nos dará una
segunda oportunidad.
¿Qué harás? ¿Tirar al retrete todo ese
arduo trabajo que hiciste para llegar?
¿Tirar qué al retrete, Jimmy?
¿La jaula?
Vamos, hombre.
Somos mejores que eso,
y lo sabes.
¿Vendrás conmigo?
Un verdadero compañero no
necesitaría preguntar eso, ¿o sí?
Un verdadero compañero defendería
lo que hizo en ese banco.
- Sí. Salvé al rehén.
- Desobedeciste el alto.
- ¡No, salvé al rehén!
- ¡Desobedeciste el alto!
Tomaste esa decisión por tu cuenta.
Y disparaste sobre un rehén.
¡Cielos, Brian!
Se te oye bastante como a Fuller.
¿Es eso lo que estaban hablando
ustedes dos allí adentro?
¿Me vendiste?
¿Hiciste un trato para
volver al equipo, Jimmy?
- ¿Que si hice un trato?
- Sí, ¿lo hiciste?
¿Cuántas veces he encubierto
tus malditas escenas?
Eso es lo que se supone que
un compañero debe hacer.
Acabas de elegir un cheque
por sobre mi, hermano.
Acabas de elegirte
sobre todo lo demás.
Quieres quedarte aquí
y ser la puta de Fuller...
...adelante, hazlo.
Yo no puedo hacerlo.
No puedo hacerlo.
Diablos. Maldición.
¡Maldición, Jim!
Compañeros por cinco años.
Así quieres que termine todo.
Yo no lo terminé.
Me traicionaste por el vil metal.
Sabes, hasta ahora no me había
dado cuenta cuán lleno de mierda estás.
Púdrete tú y SWAT.
SEIS MESES DESPUÉS
Departamento de Policía de los Ángeles
Armas y Tácticas Especiales
- Estás muy encariñado con esa soda, Gus.
- Adoro esa cosa.
Mi esposa me mataría
si me atrapara chupando eso.
¿Por qué, es fanática de otra bebida?
Sabes cómo es el trato, Jim.
Cuando nos casamos,
me convertí al Mormonismo.
No podemos consumir nada
que altere nuestro estado de ánimo.
Tratamos con respeto a nuestros cuerpos.
Y yo trato al mío como a
un parque de diversiones.
Son las diferencias que hacen
de éste un gran país.
Las necesito limpias
para mañana, muchachos.
Se suponía que las tendríamos ya
hace media hora atrás.
¿Qué, tu chico me denunciará
ante el capitán?
Sólo por pensar que te ves bien
con ese bigote.
Sin embargo, a tu madre parece gustarle.
Y también a tu hermana.
Hola, sargento, bienvenido.
- Miren quién ha regresado.
- Bienvenido, sargento.
¿Qué hay de nuevo, Hondo?
Hola, sargento.
- Buenas.
- ¿Qué necesita?
¿Sargento Hondo? Está de regreso.
Sabes lo que dicen, Gus.
O eres SWAT, o no lo eres.
Sí, señor. ¿Qué puedo hacer por usted?
Oh, sólo un afinamiento.
Pero por favor, no toques mis miras.
- Y le hice algunas modificaciones...
- Al gatillo también.
- ¿Y usted es?
- Jim Street.
Street.
Sí, las dejaremos intactas.
- Las necesito para mañana.
- Lo haré, sargento.
- Me alegra verte.
- Fue bueno verlo.
Cielos, Gus, ¿se te paró?
Diablos que sí. Él es Hondo.
Es un SWAT de la vieja escuela.
El patrón oro del pateo de culos.
Perdón, pateo de traseros.
Supongo que está de regreso.
Supongo que lo está.
Toda la semana,
atacándonos por todos lados.
Y todo es culpa de SWAT, ¿cierto?
No, el jefe ha sido bastante justo
al culpar a todos.
En verdad quiere que estos
malos titulares terminen.
Quiere que los viejos caballos de guerra
ayuden a restaurar el brillo.
¿Viejos? Estoy seguro que
no estás hablando sobre mí.
Tienes que sacudirte
ese óxido de tus tres años en Rampart.
- Te pondré en actividad ya mismo.
- Mientras antes mejor.
Quiero que armes un
joven y muy buen equipo para mi, Dan.
Los eliges, los entrenas,
y los moldeas.
Sé que no estás hablando de darme cinco
cachorros recién salidos de la barrera.
- No regresé a limpiar narices.
- Diablos que no.
Ahora, tú trabajaste con T.J. Y Boxer
en Southwest.
- ¿Quieres supervisarlos aquí?
- Eso es un comienzo.
Ahora lo único que tienes que
hacer, es encontrar tres novatos.
La única trampa es que Fuller
tiene que dar aprobación a los tres.
¿Qué dijo el Capitán Fuller cuando
escuchó que el jefe me traería de regreso?
No ha dejado de maldecir desde entonces.
¿Qué hace el camión de
tu hermano ahí afuera?
¿Tenemos una venta de garaje
de la que no estoy al tanto?
Se supone que no estarías en
casa hasta dentro de una hora.
Lamento echar a perder tu huída.
Mira, no convirtamos esto en nada, ¿bien?
Ambos sabíamos que se venía.
La situación no daba como
para casarnos, ¿cierto?
Y tú has cambiado desde entonces...
Bueno, la gente cambia.
Mira, cuando todo iba bien
era fenomenal, ¿cierto?
Eso significa algo.
Sí, gracias.
- ¡Diablos!
- ¡Oye! ¡Oye!
Voy a tirar esta cosa.
Hazlo y morirás.
Cada equipo SWAT del mundo
tendrá uno algún día.
Son 25 kilos de chatarra.
Muy bien.
Digamos que tienes a un
sospechoso atrincherado en una casa.
Muy bien.
Encadena esto a la parte
trasera de un camión...
...metes este extremo en la pared...
...estas barras saltan
como anzuelos de peces.
Tu compañero acelera el camión,
y se lleva la pared entera consigo.
Y nosotros entramos fácilmente
y sorprendemos al malo, ¿cierto?
Correcto.
Lo llamo "La Llave de la Ciudad. "
- Patente pendiente.
- Conque sí, ¿eh?
Sí.
Deje que le alcance su M-4.
Y...
Quitó el ruido del receptor.
Sí, nuevo protector, nuevos anillos de gas.
Limpié el tubo de gas.
Me sorprende que no haya
almidonado la correa.
Si quiere que le muestre cómo dispararla,
estoy aquí toda la semana, 9 a 5.
¡Tiradores, a la línea!
¡Preparados! ¡Listos!
Pónganlas en seguro y enfunden.
¿No ruedas, Hondo?
¿Cómo sabes que no lo hice?
No lo hiciste, ¿o sí?
Sólo ruedan en las películas de John Woo,
no en la vida real.
Muy bien.
Aquí está el ganador.
Hay algunas personas a
quienes me gustaría agradecer.
A mis compañeros oficiales SWAT, todos
ustedes, gracias por creer en mí...
...cuando los jefes no me
daban una oportunidad.
Por eso tú eres el tirador y yo el
tipo que te dice a quién dispararle.
Aquí tienes. Te tengo cubierto
ya que te fallé.
Te digo qué...
...Tengo 100 aquí que dicen que ese
tipo te puede patear el culo.
¿Estás bromeando, Hondo?
Vamos. Es nuestro mejor tirador.
Oh, bien, hagamos que sean 200 entonces.
Claro. Un par más de bailes
en mi falda para esta noche.
- ¿Quieres un poco de esto?
- Sí.
No te veas tan preocupado.
Epa.
¿Quieres hacer un dinero extra?
Oye, no olvides quitar el seguro.
- Street.
- Será mejor que pongas cara de póker.
No lo vapulees demasiado, así
podemos hacer la revancha, ¿bien?
No le prometo nada.
Es mi dinero, hombre.
¡Tiradores, a la línea!
¡Preparados! ¡Listos!
¡Pónganlas en seguro!
¡Enfunden!
Aquí tienen a su ganador.
Gané, nena.
¡Pura sangre!
Sí, sí. Pasaporte, por favor.
Siguiente.
- Siguiente.
- ¿Tiene algo que declarar?
No sé cómo pasaste
esto por De Gaulle.
No puedes pasar esto
por el aeropuerto.
Para la suerte. Suerte.
Un presente de mi padre. No es peligroso.
- Envíalo a casa por correo.
- Bueno.
Envíalo a casa.
- ¿Bueno?
- Bueno. Bueno. "Merci. "
- ¡Oye, Gus!
- Sí.
¿Eso qué masticas no es tu perdición eterna?
No puedes decirle a Michelle.
¿No olerá las patatas
fritas en tu aliento?
Por eso Dios inventó el enjuague bucal.
Jamás lo sabrá.
Gus, estás engañando a tu mujer
con comida rápida.
Tienes razón. Tienes toda la razón.
Street, ¿tienes licencia de conducir?
- Tengo una tarjeta de biblioteca.
- Eso sirve.
Ponte el uniforme.
Me llevarás a casa hoy.
Vamos.
¿Conseguiste mi boleto de
regreso y papeles?
El vuelo parte esta noche, a medianoche.
- ¿Nadie sabe que estoy aquí?
- Sólo yo.
¿Dónde quieres ir?
Es el cumpleaños de mi tío.
Quiero darle la sorpresa.
Si quiere que pase
y corte su césped luego...
...estoy disponible, sargento.
- Tendré eso en mente.
Llámame Hondo.
Yo fui Marine. Hice dos años
en Vietnam, unidad de reconocimiento.
Pasé los cuatro siguientes enseñando
combate de supervivencia. ¿Prestas servicio?
- Sí.
- Navy SEALs, ¿cierto?
- Eso dice mi expediente.
- Entonces, ¿qué hizo para ellos?
¿Además de rescatar Marines
cuando se perdían?
¿Eras francotirador de distancia,
asalto anfibio, qué?
Mi líder de tripulación siempre decía
que si alguien supiera lo que hacíamos...
...habríamos fallado.
Eso me parece muy bien.
Así que, ¿adónde vamos, Hondo?
¿Qué te parece si vamos a ver
qué tal está el clima en South Central?
Dinos dónde está tu novio.
¡Mira, no hablo español!
¡Dime dónde está tu novio!
¡No lo estás ayudando en nada!
No lo...
¡Alguien aquí será encerrado!
R-61-15 en persecución a pie.
El sospechoso se dirige al sur,
al oeste de Defiance.
Un hombre de color, con pantalones
morados estilo Lakers.
Repito: Un hombre de color
con pantalones morados estilo Lakers.
Ese que habla es nuestro hombre.
¿Dónde está?
¿Qué demonios haces, Navy SEAL?
- ¡Oh, diablos sí! ¡Vamos, nene, vamos!
- ¡Vamos!
¡Diablos! Eso se vio como una pelea
entre Oakland Raider y Jack Tatum.
¿Qué sabes de Jack Tatum?
¡Da vuelta tu culo!
¡Pon tus manos en la espalda!
- Me llamo Hondo.
- Me importa un carajo.
Podría haberlo atrapado yo mismo.
Si te gusta el trabajo duro, largas horas
y ensuciarte por una paga baja...
...tengo una vacante
en mi equipo SWAT.
¡Cállate!
Eso no me molestaría para nada.
Haga su bolso.
Vendrá al colegio SWAT.
- ¿Colegio SWAT?
- ¡Cállate!
¡Hablas demasiado! ¡Cállate!
¿Ustedes no tienen nada mejor que hacer
que arrastrar a un negro a prisión?
¿Están haciendo el
ciclo perpetuo, no?
Ya veremos qué tan liberal
es usted cuando se le meta a su casa.
"Aja," mi trasero.
¿Está seguro que no quiere
sentarse atrás?
Podría usar una pequeña gorra.
Me gusta la vista desde aquí adelante.
Lo de la gorra es un lindo
detalle, de todas maneras.
Oficial Burress, División de Southwest.
Bien, su puntaje en
exámenes rompe todo esquema,
y tiene todas las
referencias adecuadas.
Gracias, sargento.
¿Puede darme un perro caliente con todo
y una gaseosa de jengibre, por favor?
Perro caliente con todo,
gaseosa de jengibre.
- ¿Street?
- Lo mismo.
Bueno, yo quiero un perro de soja,
por favor...
...en un pan de trigo, sin condimentos...
...y un jugo de tomate, si tiene.
Gracias.
Soy vegetariano.
Tengo un poco de curiosidad.
¿Ha sido policía por seis años y
nunca ha recibido una queja de un ciudadano?
Intento ser cortés y profesional
con todo aquél que encuentre.
Bueno, la cuestión es que, Dave...
- David.
- Cierto. David.
Esta es la cuestión.
Puede que llegue un momento en SWAT
donde tenga que ensuciarse un poco...
...durante un arresto en la calle.
¿Sabe de qué le hablo?
No.
¿Cómo diablos puedo confiar en un hombre...
...que no come un buen perro
caliente estilo americano?
Es vegetariano.
Busco a un oficial herido,
llamado Sánchez.
Chris Sánchez.
- Cuarto cinco. En la esquina.
- Gracias.
- ¿Qué necesita, sargento?
- ¿Ud. es el compañero de Sánchez?
¿Sánchez hizo eso?
- ¿Usted ayudó?
- No, sargento.
Me recuerda de mi tercer divorcio.
- Mal día, ¿eh?
- Bésame el culo, "ése".
Ya comienza a agradarme
este Sánchez.
Pasó cuatro años en Metropolitana,
pasó las qualies de SWAT tres veces.
Y fue rechazado por Fuller tres veces.
Esta puede que sea la razón.
Él tiene un par de quejas aquí.
Llamaré a la enfermera para
que limpie y vende tu herida.
Lo siento. Cuarto equivocado.
- ¿A quién está buscando?
- Chris Sánchez.
Yo soy Chris Sánchez.
¿Usted es Chris Sánchez?
Mire, si usted es de Asuntos Internos...
...ese tipo tenía hojas
de afeitar en su boca.
Tuve que reducirlo con fuerza.
Estoy harta de esta mierda de
quejas porque a un "vato... "
...no le gusta que una mujer
lo haga tirarse al pavimento.
¿Me veo como alguien de Asuntos Internos?
¿Quién es usted?
Espere, ahora, ese tipo tenía
unos 50 kilos sobre usted.
Todo fuerza, nada de cerebro.
No respondió mi pregunta.
¿Aún quiere trabajar para SWAT?
No, sólo disfruto
presentarme todo el tiempo.
Llena el tanque. Devuélvelo.
¿Estoy ante otro día
de deberes de chofer?
- El equipo está casi completo.
- No es que no haya sido divertido.
Bueno, tengo otro más en lista.
¿Puede pensar en alguien
que quizá haya pasado por alto?
¿Es esto un juego o una prueba, sargento?
- Puede que un poco de ambos.
- Sí, estoy un poco viejo para juegos.
Muy bien.
¿Qué tal le parecería
regresar a SWAT?
Eso no sucederá.
¿Entonces por qué se
queda en la jaula?
Es un trabajo.
Y SWAT es una vocación.
Cualquiera que pase cinco minutos cerca suyo
puede decir que le pica el bichito.
Lo único que tiene
que hacer es decir sí.
No es decisión mía ni suya.
Tengo un historial aquí.
Sí, hablemos sobre eso.
He oído rumores sobre
usted y su viejo compañero.
¿Usted lo entregó en
la oficina de Fuller?
Porque, ya sabe, los miembros del
equipo deben tenerse confianza mutua.
No estoy en su equipo.
Y no, no lo entregué.
Ha estado en esa jaula por seis meses,
lustrando botas y arreglando armas...
...esperando una segunda oportunidad.
Tengo una, y se la estoy ofreciendo.
Fuller jamás la aceptará.
Usted deje que yo me encargue
de ese rufián burócrata.
Lo quiero en mi equipo.
Permítame decirle, es la salsa.
Si no tiene la salsa correcta,
¿qué es lo que tiene? ¿Sabe?
Mi madre, ella solía hacer salsa.
Ahora usted va a la tienda,
y la compra en tarro o en lata...
¿Alex?
¡Alex! Nadie me dijo
que venías.
- ¿Cuándo llegaste aquí?
- Sorpresa.
Feliz cumpleaños, Tío.
Pasa, siéntate. Siéntate.
Trae un poco de champaña, ¿eh?
Siéntate, come.
El jefe me está obligando
a hacerte regresar.
Está preocupado de perder
todos sus mejores oficiales.
¿Él piensa que soy uno
de sus mejores oficiales?
Pero...
...él me ha dado completa supervisión.
Y, confíe en mí, usted no
tiene lugar para el error.
Así que le daré a Boxer, T.J.
McCabe y este tipo nuevo...
...Deacon Kaye.
Tendré que rechazar a los otros dos.
Sánchez es una mujer, y Street...
Bueno, Street está en mi lista negra.
Oiga, también estoy en su lista negra,
y soy el líder del equipo.
Usted trabaja para mi ahora,
y yo soy el que elige el equipo.
Con el debido respeto, capitán,
otros líderes pueden elegir sus equipos.
Y usted también puede.
Sólo elija dos personas nuevas.
Mire...
...sólo deme el equipo que pido.
Hasta puede llamarlo
su equipo de lista negra.
De ese modo, si algo sale mal,
puede echar toda la culpa sobre mí.
Sería como en los viejos tiempos.
Bueno.
Bueno, ya tiene su equipo.
Pero cuando falle,
y probablemente falle de verdad...
...Sánchez regresa a Tráfico,
y usted y Street simplemente desaparecen.
No, no sólo fuera de SWAT,
fuera de la fuerza.
- ¿Me entiende?
- Oh, sí.
Lo entiendo.
- Bueno, me iré ahora.
- No, no te vayas.
Tengo vino y coñac de casa.
Vamos.
- Debo irme. Tengo que tomar un vuelo.
- Oh, toma otro vuelo.
Permíteme presentarte a Mónica.
¿Te gusta este cuchillo?
Es el cuchillo de mi padre.
Él me lo dio.
Es un hermoso cuchillo,
y ella es una hermosa mujer.
Ahora, por qué no te quedas, y la
pasas bien, y regresas mañana.
Escucha, ahora soy el que dirige el negocio.
Soy el nuevo jefe.
No bromees conmigo, Alex.
Y nunca olvides,
que tu padre dirige el negocio.
No, lo llevé al retiro.
Él nunca me habló de eso.
Eso es porque
ya no puede hablar.
Tú pusiste tu mano
en el bolsillo de mi padre.
No en el mío.
Si tomas mi dinero,
yo tomaré tu vida. ¿Comprendido?
Envíamelo por correo.
- ¡Sí!
- ¡Sonríe!
Buenas noches.
¿Puede permitirme su licencia,
registro y prueba de seguro?
Soy turista, sabe.
Estoy visitando los Estados Unidos.
Tengo mi pasaporte, si lo desea.
Permítame verlo.
¿De quién es este automóvil?
Pertenece a mi tío. ¿Por qué?
Tiene una luz trasera quemada.
Hola, soy Bridget la Enana.
Estamos aquí fuera, frente al Club Key
en Sunset, en el hermoso Hollywood.
Me pregunto cómo
se puede entrar ahí.
De todas formas, estamos
en Sunset Boulevard,
donde cualquier cosa puede pasar.
En especial, acoso policial.
¡Oigan, todos ustedes, son unos cerdos!
¿El nombre de su tío
es Martin Gascoigne?
Sí. ¿Entonces está todo bien?
Hay una orden de
detención bajo ese nombre...
...y tengo que detenerlo hasta que
podamos verificar quién es usted.
Señor, por favor baje del vehículo.
Instalaciones de Entrenamiento SWAT
Sólo Personal Autorizado
- Llegaste muy temprano.
- El tráfico estaba más ligero de lo normal.
Las calles seguro
estaban casi vacías.
Ali es su hermana.
Y yo elegí la parte de abajo en la última.
Tú elegiste la parte de abajo,
pero eso no fue lo que obtuviste.
- Epa, perro, ¿qué hay?
- ¿Qué sucede?
- Jim.
- Boxer.
Así que, ¿qué hiciste con mi hermana?
Nada.
Eso no fue lo que oí.
Digo, eso no es lo que
se dice en la calle.
Está hecha pedazos por tu culpa.
- No sé por qué. Ella me dejó.
- Dejado.
Un caso de ladillas
puede hacer eso a una mujer.
¿Hay algo sobre este equipo
que yo deba saber?
Quiero saber qué
hizo un pendejo como tú...
...para hacer que mi
pequeña hermana se vaya.
Ella tiene 28, ¿está bien?
Y confía en mí, no es tan pequeña.
- ¿Confiar en ti?
- No, no dijiste eso.
¿Cómo está tu último compañero?
Gamble. ¿También confía en ti?
- ¿Quieres hablar sobre esto?
- ¿Me lo dirás?
Lo has tenido en el pecho
por mucho tiempo, ¿eh?
¡Street!
¿Quieres hablar sobre eso?
Ven aquí.
- No hables sobre lo que no...
- ¡Epa!
¡Street! No vale la pena.
¿A quién más vas a traicionar?
¿Quién eres tú?
¿Quién diablos eres tú?
Supongo que ya no eres el
más lindo aquí, ¿eh, T.J.?
Bueno, parece que todos
ya se han conocido.
Comencemos.
Lo haré simple.
L.A.P.D. SWAT es la más honorable,
más respetada...
...y más profesional de las
divisiones policiales del mundo.
¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Policía!
- ¡Policía! ¡Policía!
Eso no servirá.
Pum.
Sánchez.
Dinero.
Oh, hombre.
Eso apestó.
- ¿Qué hay, Sánchez?
- ¿Estás bien?
Cuando acabes con ese,
tengo uno para ti.
T.J. se queda con dos pares.
Buscando el Full.
Lo tengo.
Street, tú tienes tres ases.
Necesitas uno para acabar con T.J.
¡Tengo un ganador, ganador!
Muy bien, Deke.
Veamos lo que tienes.
Diez de picas. Color de picas.
No es suficiente.
Hondo, ¿no es esa una Escalera de Colores?
Aguarden un segundo.
¡Seis, siete...
...ocho, nueve, diez de picas!
Escalera de Colores.
¡Deke!
Le gana a tus ases en Compton cualquier día.
Creo que también sirve en el Condado Orange.
Seguro, tienes razón.
Buen trabajo, muchachos.
¡Policía! ¡Policía!
Despejado.
- Despejado.
- Despejado. Adelante.
Así es.
SWAT es una organización que salva vidas,
no una que se las lleva.
Es por eso que el FBI y el Servicio Secreto
vienen aquí a entrenar con nosotros.
Suave, Deke.
Supongo que si fuese sordo,
no sabría que estaban aquí.
Pero mientras se ríen, hay mucha
gente que quiere que fallemos.
Háganlo bien.
- Despejado.
Despejado.
Sospechoso, ponga las manos
sobre la cabeza y salga.
- ¡Salga!
- ¡Salga ahora!
- Dese la vuelta.
- ¡Adelante!
- Abajo.
- Al suelo.
Sí.
Extraordinario, muchachos.
¿Me entiendes?
El equipo irá por unas cervezas más tarde.
Yo invito.
Yo tomaré la mía luego
de que aprobemos.
Bueno, Fuller definitivamente
intentará bajarnos.
Bien. Odiaría entrar en calor
sólo para un nocáut en el primer asalto.
Oye, tenemos un gran día mañana.
Guarda algo.
Tengo de sobra.
Dependo de ti para hacer que
estos muchachos pasen esto.
Cubriré mi extremo.
- ¿Puedo preguntarle algo?
- Sí, adelante.
¿Por qué me eligió?
Para hacer enojar al capitán.
Muy bien, éste es el escenario.
Hay seis secuestradores
armados con armas de mano y cuchillos...
...en control de ese avión.
Han matado a un rehén
y amenazan con matar a los otros...
...a menos que obtengan un piloto y
combustible dentro de una hora.
Habrá oficiales SWAT
disfrazados como rehenes.
Otros oficiales SWAT
tomarán el rol de terroristas.
E intentarán matarlos.
Los Sargentos Primeros nos calificarán.
No nos pudieron dar el autobús, ¿eh, Hondo?
Siempre nos dan el autobús.
- Fuller realmente quiere jodernos.
- ¿Tú crees?
Otra cosa.
Hay dos puntos de entrada dinámicos.
Uno aquí, debajo del
tren de aterrizaje delantero...
...uno aquí atrás
junto al compartimento de equipaje.
Estoy seguro que Fuller nos
tiene sorpresas en ambas entradas.
Si nos estancamos en algún lugar,
fallamos.
¿Alguna idea?
Hay otra manera de entrar, Hondo.
Hay un pozo de elevador
por el que suben los carritos de servicio.
Y hay un acceso para mecánicos
justo aquí.
- Hombre, eso será apretado como el demonio.
- Sí.
¿Cuántos hombres podemos meter ahí?
¿Hombres? Ninguno.
Muy bien.
Resuelvan esto.
Métanse allí y rompan el corazón de Fuller.
- Bueno.
- ¿Qué tenemos?
Pistolas de juguete.
Pistolas de juguete,
señor. Pistolas de juguete.
- Hagamos esto.
- Muy bien.
Lástima que no hagas de terrorista.
Se supone que estoy en primera clase.
Tenemos la cámara tres subiendo.
La tres está lista.
Verificado en el monitor.
- "¿Estás listo?"
- Oh, sí.
Bueno, veamos qué pueden hacer.
- ¿Cómo sabías de este lugar?
- He conocido algunas azafatas.
¿Sólo algunas?
- Aguarden. Tenemos un dispositivo.
- Aquí también.
Desactivado.
Listo.
Aquí vamos.
Tres.
Dos.
Uno.
Boxer, le di a uno.
¡Abajo!
Diablos.
- "¿Deke?"
- Le di a uno.
- "¿McCabe?"
- "Le di a uno. "
Sánchez, le di a uno.
Son cinco. Hay uno más, muchachos.
Hay un durmiente. Vamos.
Vamos.
Con este son seis.
- "Despejado. "
- Despejado.
10-David, aquí 70-David. Estamos en
Código Cuatro. Todo despejado.
Oh, sí.
Guau. ¿Es ese un nuevo récord de pista?
- Sí.
- Muy bien.
Buen trabajo, muchachos.
Diablos.
Por favor, Pop, por favor.
- Epa, Sánchez.
- Estoy en SWAT ahora.
Epa, Deke. Deke, ¿ese eres tú, hombre?
Oh, Dios mío, Deke.
- Dime que no eres tú.
- Eras una bola de manteca.
Eso quedó en el pasado.
Comí aquí todos los días,
trabajé aquí todos los veranos.
Y terminé viéndome como Albert el Gordo.
Yo estoy bien. Comer bien
me hace ver así.
Hombre, guarda eso.
Oye, guarda eso.
Pon otro más por mí.
Oigan, sí, saquen su dinero.
- Muévelo, nene.
- Te daré el cambio. Mira.
¡Oigan! ¿Conque celebrando
sin mí, eh?
- Sr. Kaye, usted es el maestro.
- De tal astilla... tal palo.
- El de hoy fue un show impresionante.
- A eso me refiero.
Muy bien, pero recordemos una cosa.
Si esa hubiese sido una operación
verdadera y no una prueba...
...uno de nosotros estaría llamando
a la familia de T.J...
...intentando explicar
qué fue lo que salió mal hoy.
Una baja puede ser aceptable
para el estándar del departamento...
...pero jamás para el mío.
¿Está claro eso?
Te entiendo.
- Como el agua.
- Sí, señor.
Muy bien. Bien, sigamos
celebrando esta noche...
...pero mañana, somos SWAT.
Perfecto.
También te amo.
Seguridad de la Patria, mi trasero.
No pueden detenerme así.
He sido paciente, día tras día.
Así que dígame, ¿qué está pasando?
Éste es el problema. Sus huellas
no concuerdan con su identificación.
Así que están verificando
nuevamente con el FBI e Interpol.
Interpol, mierda. Sáqueme de aquí.
- Estoy haciendo todo lo que puedo.
- Haga más.
Esto es sencillo.
¿A quién debemos pagarle?
No puede resolver este
problema con dinero.
¿Entonces a quién debemos matar?
Vamos, muchachos, son sólo las 11:00.
Busqué una niñera por primera vez
en tres meses.
- Hemos estado despiertos desde las 4:00.
- Eso es débil.
Si llego a casa para la medianoche,
quizá ligue algo.
¿T.J.?
Si llego antes de medianoche,
encontraré algo. Lo siento, amor.
- ¿Boxer?
- Yo sé que no ligaré nada.
Si no llego a casa pronto,
mi esposa se volverá loca.
Ustedes apestan.
¿Sabes lo difícil que es
encontrar una niñera?
Epa, Street.
¿Aprobaste?
- Sí.
- Fabuloso.
- La primera ronda invita la casa.
- Gracias, cariño.
Cualquier cosa, menos tequila, por favor.
- ¿No?
- No.
- Lo hicimos bien hoy, ¿eh?
- Sí.
¿Qué tal es...
...la cosa real?
Es más rápido. Mucho más rápido.
¿Conoces a ese tipo?
Solía conocerlo.
Adiós.
Nos vemos.
Es todo tuyo, hombre.
- ¿Cómo te va?
- Oh, hombre, qué bueno soy.
- Oí que te readmitieron.
- Sí.
¿Es ella tu novia?
No. No, ella es SWAT.
- ¿Ella qué...?
- Ella es...
¿A esto se ha llegado,
tirando puertas con Jennifer López?
Sabes, no sabía que
hacían sostenes anti-balas.
¿Sólo soy yo?
Sabes, no lo sabía.
Lo que necesitan hacer
son condones anti-balas...
...suficientemente grandes
para que entre tu cabezota.
Muy bonito. Bueno, me gusta.
¿Es tu novia? Linda.
No, pero tú puedes ser mi perra.
¿En serio?
No, hombre, déjalo en paz.
- Aquí tienes.
- Déjalo en paz.
- Oye. ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Ponlo en mi cuenta.
Oye, me alegra ver que todas esas
lamidas de culo rindieron frutos.
Saluda a Fuller de mi parte.
¿Qué?
Deberías haberme dejado
patear su trasero.
Acabo de salvar el tuyo.
¿Así que tú y este tal Gamble
eran compañeros, eh?
Entonces, ¿por cuánto tiempo
contrataste a la niñera?
Sólo porque te compré un
trago no significa...
...que te acostarás conmigo esta noche.
Entonces, ¿qué significan dos tragos?
¿Quieres venir
a mi casa?
Eso fue fácil.
Mañana es la fiesta de
cumpleaños de mi hijo.
¿Mañana?
Niños, fiestas de cumpleaños...
Mañana soy el anfitrión
de una reunión de Tupperware.
- ¿Tú, Tupperware?
- Sí, seals en la frescura.
La fiesta está totalmente reservada,
de otro modo te invitaría.
Mañana, al mediodía.
Central, abra la puerta Sally Sur.
Muy bien, caballeros, tomen asiento.
¡Quizá hayas ganado la batalla,
pero perdiste la guerra!
- Papi, ¿puedo llevar un poco de esto?
- Sí, adelante, tómalo.
- ¿Puedo llevar de esto también?
- Lo que quieras. Llévalo, llévalo.
Miren eso. Un policía
que toma champaña francesa.
Eso es impresionante.
Puede que trabaje en el barro, pero...
ciertamente me gusta jugar
bien alto en las nubes.
Pensé que habías dicho que
arreglarías el fregadero.
Soy el Teniente Harrelson,
Comandante Olímpico de SWAT.
Esto es de alta prioridad. Conécteme con
todas las patrullas del área.
- Debo irme.
- Niños, vamos, vamos.
- Es hora de arruinar el día de mami.
- Bueno.
¡Pero estuvieron geniales
en el partido de fútbol!
¡Vamos, no te quedes parado ahí!
Cariño, tengo que jugar
a policías y ladrones.
Bueno.
- Bueno.
- Te amo.
Yo también.
Escuadrón Anti-Bombas
Oigan, muchachos.
La razón por la que estamos reunidos
en este día otorgado por el Señor...
...y tan necesario para el descanso,
es que tenemos a un rehén polaco.
- ¿Y qué si es polaco?
- No, no. Significa que es uno de esos:
"Si alguien entra, me volaré
la cabeza" tipos de gente.
Las negociaciones no marchan bien.
- Se cree que dejó sus medicaciones.
- Hemos estado echando gas.
Y este tipo aún fuma cigarrillos,
y dispara con su escopeta...
...a la puerta del frente.
¡Quiero una limusina, latas de cerveza
y cigarrillos de clavo de olor!
Sugiero que vayamos por atrás,
fuerte, con escudos.
Negativo. El tipo dice que tiene
todas las puertas y ventanas cableadas...
...con explosivos potentes.
- ¡Vamos, Greg!
Mira, Dan, tú escribiste el libro.
Yo sólo lo leí. ¿Alguna sugerencia?
Tengo una idea.
¿Listo?
Son los malditos robots alienígenas.
¡Abajo! ¡Abajo!
- ¡Abajo!
- Ponga las manos detrás de su espalda.
- Quédese abajo.
- ¿Sabes qué?
Creo que puede ser polaco.
Increíble.
- Como abrir una lata de sardinas.
- Funciona.
Base de Datos de Órdenes de Detención
Mete a calzoncillonski
en la patrulla.
Diablos, hombre, tienes que
comenzar a vender esa mierda en eBay.
- No, sólo tengo uno.
- Dividimos las ganancias 50-50.
Acaparamos el mercado.
Los partimos como a una escopeta.
"El Penetrador Polaco. "
Esperen, fanáticos del deporte.
Recibí un llamado del Sheriff.
Al parecer hemos estado...
...reteniendo a un internacional de alta
prioridad y no sabíamos nada al respecto.
- ¿Nos quieren como escoltas?
- Son mi nueva dotación favorita.
Sólo lleven al prisionero
al cuartel general.
Aquí 9-Tom King trasladando
reclusos al Superior.
Tenemos a una patrulla
haciendo señas de que paremos.
Comprendido. ¿Cuál es su ubicación?
Hollywood y Wilcox.
9- Tom King, espere mientras
identificamos a la patrulla.
Comprendido.
"9"- "Tom King, hay un problema
con uno de sus trasladados".
La unidad que hace señales probablemente
facilite intercepción.
¿Puede leer su número de patrulla?
Negativo. Es una patrulla
de la Policía de los Ángeles.
Espere mientras confirmamos.
9- Tom King, aquí 70-David.
¿Cuál es su ubicación?
"9"- "Tom King, ¿me copia?"
¿Qué hay de mi, jefe?
Vamos. Quítame estas.
"9"- "Tom King, hay un problema. "
9- Tom King, ¿me copia?
Allí está, sobre la derecha.
- "9"- "Tom King, ¿me copia?"
- Aquí 70-David.
Estamos en Código Seis con el
autobús en Hollywood y Wilcox.
114, aquí 70-David.
Estamos en Código Cuatro.
114, aquí 70-David. Estamos en
Código Seis en Hollywood y Wilcox.
¡Quítense del camino! ¡Quítense del camino!
¡Quítense del camino!
- ¡Baje del vehículo!
- Baje del vehículo.
- ¡Al suelo, ahora!
- ¡Baje del vehículo!
- ¡Abajo! ¡Abajo!
- ¡Quiero ver sus manos!
¡Quieto!
¡Ponga sus manos sobre su cabeza!
¡Manos arriba!
Hollywood, ¿eh?
¡Al suelo! ¡Al suelo!
¡No se mueva!
¡Muévase otra vez!
Conmoción en Hollywood hoy.
Un explosivo y mortal día en
Hollywood al estallar un tiroteo...
...entre sospechosos armados y miembros de
la unidad SWAT de la policía de los Ángeles.
Los detalles aún son incompletos,
pero nuestras fuentes
sostienen que hubo muertos...
...incluyendo a dos ayudantes del
Sheriff del Condado de Los Ángeles.
A la 1:45 p. m. de hoy, el autobús
departamental de un Sheriff fue atacado...
...por dos sospechosos
armados con fusiles AK-47...
...en un intento por liberar
a un prisionero.
Estamos esperando el
arribo de Alex Montel...
...el fugitivo internacional
buscado en más de doce países.
Montel tiene orden de detención
de Interpol en más de...
...diez gobiernos nacionales,
incluyendo el nuestro...
...en relación a cargos de
tráfico de armas, tráfico de drogas...
...extorsión, contrabando, secuestros
y más de dos docenas de asesinatos.
Agencias domésticas y extranjeras
para el cumplimiento de la ley...
...ya están realizando maniobras
para interrogar al hombre...
...a quien un alto asistente de la
Casa Blanca ha apodado como "La Presa. "
¡Le daré 100 de dólares millones a
quienquiera que me saque de aquí!
¡Muévete!
¡Cien millones de dólares!
Se rumora que los negocios legítimos
de la familia en Europa
y el Medio Oriente...
...son fachadas para su actividad
criminal por todo el mundo.
La fortuna familiar se estima que ronda
varios cientos de millones...
...si es que no son miles
de millones de dólares.
¡Daré $100 millones a
quienquiera que me saque de aquí!
- 100 millones me parecen bien.
- Diablos sí.
¿Estamos conectados?
¿Estamos en el aire?
Tenemos escasas imágenes de los
hechos dramáticos de esta tarde.
- "Una oferta de"...
- "Cien millones de dólares... "
...a quienquiera que me saque de aquí.
La fortuna familiar se estima
en billones de dólares.
- "Una oferta de 100 millones de dólares. "
- ¿Quién se cree que es este tipo?
Oye, "ése", ¿lo dices en
serio o qué, amigo?
¡Oye, te estoy hablando, "ése"!
Hemos estado buscando a
este rufián por mucho tiempo.
¿Una luz trasera rota lo hace caer?
Eso es asombroso.
El plan es que ustedes lo escolten a una
prisión federal ubicada en el desierto.
Quizá quiera que los
fotógrafos de la prensa
se encuentren con nosotros
en las instalaciones...
...tan pronto como mis muchachos lo
entreguen. Es una noticia espectacular.
Sí, pasaremos esa petición
escaleras arriba, a Washington.
- Bien.
- Caballeros, a las 1300 horas...
...un helicóptero de la Policía de L.A.
llegará para trasladar al acusado.
Hasta que lo metamos en una
instalación federal, es nuestro bebé.
Sargento Howard, su equipo estará
a cargo del espacio aéreo.
- Sí, señor.
- Sargento Hondo.
Sus muchachos proporcionarán
protección al prisionero muy de cerca.
- Copiado.
- Sargento Yamoto.
Usted levantará un perímetro
alrededor del Centro Parker.
- Estoy en ello.
- Pan comido.
Comprendido, 10-David,
estamos saliendo.
Bueno, muchachos, metamos al
franchute en el pájaro.
¿Cuánto es 100 millones entre seis, Box?
Dieciséis y algo.
Hombre, tendría asientos de
campo para ver a los Lakers,
pagaría la universidad de mis hijos...
...contrataría a Halle Berry
como mi instructora de yoga.
- Iguala la potencia del motor.
- Las RPM concuerdan.
Desplegar tren ahora.
¡Cúbranse!
¡Nos han dado!
Hubo disparos. Hubo disparos.
¿Alguien vio de dónde provinieron?
- Le dieron al segundo motor. Nos caemos.
- ¡SOS! ¡SOS! ¡Estamos cayendo!
¡Abajo!
¿Están todos bien?
- T.J., Sánchez, tome al sospechoso, ¡vamos!
- ¡En marcha! ¡En marcha! ¡En marcha!
¡70-David a 114!
¡Vamos a entrar!
- Ven aquí.
- ¡Oye! ¡Oye, oye, oye!
¡Jim! ¡Jim! ¡Street! Mantén la calma,
amigo. Mantén la calma.
- Mantén la calma.
- ¡Cállate!
Ya paren con eso. No tenemos tiempo
para sus cuestiones personales.
- Sáquenlo. ¡Muévanse!
- En marcha.
¡Muévase!
¡Diles que nos están atacando!
Ha caído una aeronave de L.A.P.D.
¿Cómo quiere que procedamos en este momento?
- ¿Qué demonios sucedió?
- Alguien hizo caer a nuestro pájaro.
¡No me digas! ¿Cómo?
Supongo que con un rifle de alto calibre,
calibre 50. Alguien que sabe usarlo.
Nos hallamos en un
nivel totalmente distinto.
Entonces ¿dónde
demonios está el tirador?
Quiero a este pendejo fuera de aquí ahora.
Lo mejor será tenerlo vigilado hasta
que sepamos con quién tratamos.
- ¿Capitán Fuller?
- Sí.
Tengo al jefe de la policía
al teléfono, para usted.
Así que ahora hablamos de mi trasero.
Armen un plan, ejecútenlo,
y no lo echen a perder.
Haga que lo transfieran a mi oficina.
No puedo creer los problemas
que nos está causando
la oferta de 100
millones de ese franchute.
¿Están listos?
¿Saben lo que tienen que hacer?
- Sí, señor.
- ¿Dónde está T.J.?
Justo aquí, Hondo. Lo siento, hombre.
Comí comida thai bastante mala ayer.
- No me ha caído nada bien.
- ¿Pero estás listo para salir o qué?
No, ahora estoy bien.
Hagamos que el capitán se
vea como un héroe.
- Tengan cuidado ahí fuera.
- Nos dirigimos al pájaro.
Muy bien, nos vamos.
¡Carguémoslos!
Hora de irnos.
Póngase eso.
¡Cásate conmigo!
¡Cásate conmigo, Alex!
¡Oye!
¡Vamos!
Oh, mierda. Espera. ¡Oiga, vamos,
quítese de la maldita calle!
Espera ahí. ¡Vamos!
¡Alex, en marcha!
¡Abajo! ¡Abajo ahora!
- ¡Al suelo! ¡Muévase!
- ¡Mantenga las manos sobre su cabeza!
- ¡Manos arriba!
- ¡No se mueva!
¡Lo tengo!
No lo sé, habla con ellos.
Intenta hacer que funcione.
Mira, he tenido suficientes
problemas para un día, ¿sabes?
- Oye, ¿dónde está Mike?
- Emergencia familiar.
- Háganme saber si necesitan algo.
- Muy bien.
Sólo intenta llevarnos hasta ahí
con vida, para comenzar.
Mi hermana está saliendo
con un tipo nuevo.
¿Sí?
Sí, lo conocí por primera
vez la otra noche.
Bien por ella.
No realmente.
Es un cabeza de chorlito.
Deberías llamarla,
sabes, si quieres.
Muy bien, sí. Quizá lo haga.
10-David a 70-David.
- Nuestra caravana fue atacada.
- ¿Algún daño?
- "Terry Fargas está muerto. "
- ¡Diablos!
Y tenemos a dos oficiales
hospitalizados.
- ¿Cuál es su ubicación, 10-David?
- Justo arriba suyo.
- Es bueno saberlo.
- Sí.
T.J., mantente alerta ahí atrás.
Aparecen de no se sabe dónde.
- Codicia americana.
- Cállate.
- Tan confiable.
- ¡Cállate!
Otro oficial ha muerto
por culpa de lo que dijiste.
- Así me gustan los policías, muertos.
- ¿Quieres unírtele?
Él sabía de los peligros, ¿no?
Por eso se inscribió para
ser oficial de policía.
Portar un arma en el Salvaje Oeste.
Como tú, vaquero.
¿Estarías sentado aquí si
este trabajo no fuera peligroso?
De todas maneras...
...haberlo matado probablemente
te haya dado 20 nuevos reclutas.
Deberías darme las gracias.
Sí, tienes razón. Debería.
- Boxer, dale las gracias por mí, ¿quieres?
- Con todo gusto.
Estamos llegando
al punto de control uno.
Comprendido, Hondo, lo veo.
Virando...
...en punto de control uno.
- Extremo, Sánchez.
- Estoy observando las manos de todos.
Mano vacía, no hay arma, me voy a
casa a ver a mi pequeña niña, Deke.
Yo voy a casa a ver a
mis niños también.
Nos aproximamos al
punto de control dos.
T.J., tranquilízate, hombre.
Hondo trasladó al presidente así
en el '96. Nadie tenía idea.
Oigan, amigos míos.
Puedo doblar mi oferta.
Sesenta y seis millones
para cada uno de ustedes.
Lo único que tienen que hacer
es dejarme ir aquí mismo.
Y no se preocupen.
Encontraré el camino a casa.
¿Tiene el efectivo?
Porque no aceptamos cheques.
Vamos. Sea inteligente sobre esto.
¿Cuánto ganas?
¿Sesenta y seis mil al año?
Ni siquiera con horas extras.
Perdedor.
Virando en punto
de control dos.
Mi visual del Auto Dos
ha sido bloqueada.
T.J., ¿qué está pasando?
Tengo a un peatón en las líneas cebra.
Estaré detrás suyo en unos 10 segundos.
Comprendido.
Las manos donde pueda verlas, muchachos.
Vamos.
- T.J., ¿qué demonios estás haciendo?
- ¿Qué demonios te parece que hago?
Estoy aceptando la
oferta del francesito.
Ahora, muchachos, sean inteligentes.
¡Manos arriba, Box! Vamos. Vamos.
¡Manos arriba! Manos arriba, Box. Vamos,
déjenme verlas. ¡Manos arriba! ¡Vamos!
¿Qué demonios fue eso?
- ¿Qué fue eso, Bri?
- Iba a sacar su arma.
¡No, no lo hacía! ¡Lo tenía bajo control!
- ¡No tenías que dispararle!
- ¿Qué dices, Jimbo?
- ¿Quieres ser un vaquero?
- ¡T.J., Street, Boxer!
- "¡Auto Dos, responda!"
- Lo estamos alcanzando, sargento.
- Estaremos allí en unos...
- ¡Oficial herido! ¡7ma y Hope!
- ¡Vuelta en U!
- Virando en U.
- ¡10-David!
- ¡Muévete!
¡10-David! ¿Tiene la ubicación
del vehículo número dos?
- ¡Muévete! ¡Muévete! ¡Muévete!
- Comprendido.
El Auto Dos está detenido
en 7ma y Hope.
Hazme un favor. Dile a Fuller
que fui yo el que logró esto, ¿sí?
No permitiré que te
salgas con esta, Gamble.
Bueno, no puedes hacer nada
al respecto, ¿o sí?
Los sospechosos visten uniformes tácticos
y poseen armas automáticas.
¡T.J., no lo hagas!
¡Tengo a un oficial herido!
¡Oficial herido! ¡7ma y Hope!
Los sospechosos están ingresando
a la estación de tren de Pershing Square.
- ¡Boxer, aguanta! Aguanta.
- ¿Estás bien?
Estoy bien.
Le dieron a Boxer.
¡Necesitaremos una ambulancia!
- ¿Quién hizo esto?
- Fue Gamble.
- ¡Box!
- Levántalo. ¡Tráelo aquí!
Fueron T.J. y Gamble.
Han ido por el subterráneo.
Vayamos de cacería.
- ¡Iré a buscar el kit!
- Cuídalo.
- Sí.
- ¡Street, en marcha!
Aquí 73-David. Aquí 73-David.
Necesito una unidad RA...
...lo antes posible en la
esquina de Hope y 7ma.
¡Oficial herido!
¡Repito, oficial herido!
Muy bien, T., estamos adentro.
En marcha.
Dale gas, abuelo.
Vamos, Box.
¡Vamos, vamos, vamos!
- ¿Qué tenemos?
- Herida de bala en el cuello.
- ¿Signos vitales?
- Ninguno.
¡Vamos! ¡En marcha!
Siempre un paso atrás.
Aquí 70-David en 7ma y Hope.
Los sospechosos están en el tren
número 5-0-7, dirección Este...
...hacia Metro Center
en 7ma y Figueroa.
Hagan que la unidad
de rieles contacte a MTA...
...y corten la energía al
tren en la próxima estación.
Comprendido, 70- David.
¿Qué harán, tomar el subterráneo
todo el camino hasta Méjico?
Vamos, revisa si hay
heridas secundarias.
¡Sánchez! ¡Deke, Sánchez!
Intercepten ese tren en la próxima estación.
73-David, copiamos.
Será mejor que cumplas tu palabra.
Te lo aseguro, si alguien
lo hará, ese seré yo.
Quiero que levanten un perímetro.
Nadie entra a la estación
y nadie sale de ningún tren.
Sí, señor. Hecho.
Unidad de rieles, aquí 10-David. Mis
hombres se dirigen a la estación Figueroa.
- ¿Están preparados para detener ese tren?
- "Sí, señor. "
- ¿Dónde está este tren?
- Nunca llegó.
Ya debería estar aquí.
Sánchez a Hondo.
El tren nunca llegó a Figueroa.
Cierren la estación. SWAT se ocupará.
Tenemos gente. ¡Manos arriba!
¡Déjenme ver sus manos! ¡Ahora!
Manos. ¡Manos!
Manos. Muéstrenle sus manos.
Manos.
¿Dónde están?
- Dijeron que me matarían.
- No regresarán.
Por el hueco.
¿Adónde se fueron?
10-David, aquí 70-David.
Los sospechosos han ingresado en lo
que parece ser un drenaje de tormenta...
...aproximadamente a un cuarto de
milla al norte de Metro Center.
Comprendido, 70-David.
Nos desplegaremos en la
superficie concordantemente.
Iremos tras ellos.
Este hueco intersecta con el
sistema de drenaje de tormenta.
Podrían salir de cualquier alcantarilla
en un radio de cinco millas.
- ¿De cuántas alcantarillas hablamos?
- 6.000.
¡¿Seis mil?! No puedo cubrir 6000...
R- Comandante, 10- David.
Aterrice esa aeronave
y deme...
...un puesto de comando
en la Sexta y Hope.
Y deme una línea terrestre, Código Dos.
70-David a 10-David.
70-David a 114.
¿Me recibe?
No tenemos señal
aquí abajo.
Gamble nos quiere en una isla...
...lo ha logrado.
Estén alertas, muchachos.
Se fueron por aquí.
- "Hemos identificado a esos sospechosos. "
- ¡Fantástico! ¿Quiénes son?
El ex-oficial Gamble
y el oficial T.J. McCabe.
Gamble, ¿el ex-compañero de Street?
Comprendido.
Contamos con algún tipo
de plan aquí, ¿cierto?
Ahí tienes tu plan, cielo.
Tenemos a dos tipos entrenados por
SWAT dirigiendo este ataque.
¿Cómo sabemos que los demás
no están también implicados?
Porque puedo responder por Hondo.
¿Estás dispuesto a apostar
$100 millones a eso?
Bingo.
Me estás jodiendo.
Si son buenos, esto
sólo los retrasará, T.J.
Esto se suponía que sería
simplemente arrebatar y sacar.
- Boxer era una amenaza.
- ¡Era mi amigo!
¡También era mi amigo!
Dejen de llorar, pueden
comprar nuevos amigos.
No me des más
razones para matarte.
¿Qué vas a hacer,
dispararme?
Deberías tranquilizarte un poco, amigo mío.
Yo soy el dinero aquí. No lo olvides.
No tenemos tiempo para esta mierda.
Mira, adelante, hazlo.
Sé que esto apesta.
Preocupémonos de eso en
el paraíso, ¿está bien?
Vamos.
¿Hemos restablecido
contacto con Hondo?
Aún no, señor. 70-David,
notifique su ubicación, por favor.
70-David, adelante.
Hondo, ¿dónde demonios está?
¿Qué es eso?
- Es pintura fosforescente.
- ¿Ah, sí?
Fijen sus ojos en
la pared, busquen más.
- ¿Máscaras de gas?
- Es sólo humo.
Tendremos que entrar a ciegas.
¿Qué está pasando?
Cuerda de trampa. Mina activa.
- Cielos, una claymore. Cosa peligrosa.
- No me digas.
Hay un viejo dicho indio:
Donde hay un hombre blanco...
Hay más hombres blancos.
¿Qué? ¿Oyes algo?
No. Ese es el problema.
Vamos, debemos seguir adelante.
- Todos ustedes huelen a mierda.
- Eso es una cloaca.
- ¿Dónde está nuestro aéreo?
- En camino y a horario.
Maravilloso.
T.J., ven conmigo.
¡Vamos, muchachos, debemos irnos!
A todas las unidades en las inmediaciones
del Aeropuerto Hawthorne:
Los vecinos informan sobre balizas
encendidas luego del horario de cierre.
Informe, aquí R-Comandante.
Despliegue todas las unidades disponibles...
...hacia el Aeropuerto Hawthorne.
Llame a las FFAA para más detalles.
Lo sacarán del país en avión.
10-David, aquí R-Comandante. Lleve a sus
hombres allí lo más rápido que pueda.
Comprendido.
Unidad Uno, ¿cuál es su estado?
Estamos aproximadamente a 45 millas
al Este del Punto Bravo.
Hemos iniciado el descenso.
Tiempo Estimado de Arribo: seis minutos.
Comprendido.
- ¡Qué perra suerte!
- Sí, definitivamente.
10-David a R-Comandante, nos
aproximamos al Aeropuerto Hawthorne.
- ¡Street! ¿Y si usamos la claymore?
- ¡Mierda! Ya regreso. ¡Deke!
10-David a R-Comandante.
Hemos establecido un perímetro
alrededor del aeropuerto.
Unidades SWAT adicionales
ya están en camino.
Van Uno, Van Dos, tienen
menos de cinco minutos.
Comprendido, 10-David.
¿Alguna noticia del equipo de Hondo?
70- David está aún fuera de contacto radial.
¡Hondo, hijo de perra!
¿Estás seguro que
sabes lo que haces?
¿Recuerdas cuando me preguntaste
qué solía hacer en el grupo SEALs?
Ah, sí.
Muy bien, está claro.
Fuego el uno.
10-David, aquí 70-David.
70-David, ¿dónde demonios está?
Estamos en algún sitio cerca
de la Sexta y Trenton.
Perdimos la comunicación en los túneles.
¿Dónde están nuestros refuerzos?
En el Aeropuerto Hawthorne.
Hacia allí se dirigen...
...sus amigos Gamble
y T.J. McCabe.
¡Eso es al otro lado de la ciudad!
Envíe un par de unidades a que nos recojan.
¿Recogerlos? ¡Ustedes también podrían,
estar metidos en esto!
- "Tengo muchas ganas de traerlos aquí. "
- Al diablo. Vamos, en marcha.
- ¡Policía! ¡Detenga el vehículo!
- ¡Detenga el vehículo!
¡Detenga el vehículo!
¡Salga del vehículo, señor!
- Tiene que salir de aquí.
- Emergencia policial.
- Espere, tengo niños en el carro.
- ¡Bueno, sáquelos de ahí!
- Mañana nos toca la jaula de armas.
- Ya sabes cómo es, Street.
A veces hacer lo correcto
no es hacer lo correcto.
- Ya pasó el último carro. Puente cerrado.
- Copiado.
- Pensé que no sabías manejar.
- Nunca dije eso, dije que no me gustaba.
Siempre me meto en accidentes.
Suena como si quisieran sacarlo
de aquí por el aire.
¿Por qué encenderían las luces,
alertando a todos?
¡Mierda! Gamble es más listo que eso.
Hay luna llena. Un novato podría
aterrizar en una noche así.
- ¿Entonces por qué saldrían ahí atrás?
- No lo sé.
Pero Fuller está enviando todo
lo que tenemos a Hawthorne.
¿Han construido un nuevo aeropuerto en
el centro estos últimos días?
No lo creo, Sánchez.
¿Por qué?
Ese jet a tu derecha, está volando
bastante bajo, y sigue descendiendo.
¡Ese es nuestro chico!
Está aterrizando.
- Sí, ¿pero dónde?
- No lo sé, pero sigue a ese jet.
- ¿Qué tan ancho es el Puente Calle Sexta?
- Debe tener como cuatro carriles...
...aceras. Un avión lo
suficientemente pequeño...
...podría ser capaz de aterrizar,
si es que tiene agallas.
Reduciendo velocidad.
Aquí 70-David. Ese avión no
va hacia Hawthorne.
Le di una orden directa
para retirarse, sargento.
Y lo hubiera hecho, Tom...
...salvo por haber visto un jet privado a
punto de aterrizar en el Puente Calle Sexta.
- Dame flaps al cuarenta por ciento.
- Flaps cuarenta por ciento, verificado.
Señor, tenemos informes de una aeronave
volando bajo en el área del centro.
- ¿Dónde está el refuerzo más cercano?
- A cinco, seis minutos.
No creo que me estés
entendiendo, Tom. Nosotros atacaremos.
¡Oh, Dios!
- Propulsión en reversa.
- Comprendido. Frenos al máximo.
Este tipo vale cada centavo.
Muy bien, demos vuelta este avión.
10-David, nos acaban de informar que un
avión aterrizó en el Puente Calle Sexta.
¿Que qué?
¡Preparémonos!
Muy bien, dame
un carro, ahora.
- ¿Qué? ¿Qué está pasando?
- Sólo tengo espacio para uno de ustedes.
- ¡No iré sin mi esposa!
- Bueno, entonces no vaya.
¡No! No, no, no. ¡Richard!
- ¡Santo cielo!
- ¡Richard! Richard...
¡Richard se fue,
así que siéntese y cállese!
¡Veinte segundos!
Los veo en Margaritaville.
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- Por favor, déjeme ir.
- ¡Por favor, déjeme ir!
- ¡Háganla callar!
- ¡Vamos!
- ¡Cállese la boca, maldición!
Elévanos.
- Sí, señor.
- Bueno, vayamos a casa.
Oh, miren. Tienen su propia
seguridad aeroportuaria.
¡Tienen compañía!
¡Una limusina rompió la contención!
Muy bien, te tenemos cubierto, hombre.
Sólo sigan viniendo.
Bum.
¡Hijo de perra!
Toma.
- ¿Qué es esto?
- Bueno, eso viene a ser un celular.
Esa es la cuenta donde quiero
que se transfiera el dinero.
El banco verifica la transferencia,
y serás un hombre libre.
70-David, se le notifica
que hay rehenes a bordo.
Muy bien, ya oíste al jefe.
- ¡Deke!
- ¡Epa!
Si levantan ese avión del suelo,
esos rehenes están muertos.
Necesito de sus mejores habilidades,
chicos... y chica.
- ¿Qué está pasando?
- ¡Quítalos de nuestros traseros!
Sólo vuela el avión.
Abre la escotilla.
- ¡Vamos!
- ¡Abre la escotilla!
¡Sujétense!
Aquí es cuando...
...puedo decir que ver
"Persecuciones Policiales " valió la pena.
¡No los veo!
¡Eleva esta cosa!
¡Vamos!
¡Cierra esa maldita puerta!
- ¡Diablos!
- Espero que tengas un plan B, hermano.
Tú quédate ahí. Estará bien.
- ¡Gamble! ¡Déjala ir!
- ¡Haz un disparo, Jimbo!
- ¡Sánchez está herida!
- Sánchez.
Ve por él.
¡Dame más municiones!
¡Deke! ¡El franchute se escapa!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien, hombre.
- Lo siento, señora. Debo irme también.
- No.
Dile a papi cómo lo quieres.
¡Eres como un maldito sarpullido!
Quizá quieras hacerte
ver eso, hermano.
- ¿Cómo está Boxer?
- ¿A ti qué te importa?
Vamos, Hondo. Sólo concédeme eso.
Lo logrará.
Bien.
No pudiste resistirte, ¿o sí?
Entonces, ¿qué quieres hacer?
Maldición, sargento.
Queda una en la recámara, compañero.
Vamos.
- Entonces ¿cómo está Boxer?
- Oí que se salvará.
Eso es fabuloso.
Recuérdame que compre
algunas acciones de KEVLAR.
Buen trabajo, Sánchez.
Parece que necesitas un apósito.
Otro necesita una bolsa para
meter un cuerpo, allá abajo.
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Tú?
- Muy bueno.
- Buen trabajo.
Eso no sonó muy alegre.
Aún tenemos un problema.
Él aún está aquí.
¿Viaje por carretera?
- Viaje por carretera.
- Sí.
Viaje por carretera. Supongo que
tendrás que echarnos luego.
Trasladando custodia desde el Depto. de
Policía de L.A. para el prisionero...
...número 109672,
a custodia federal.
Gracias, señor.
Aceptaré el traslado.
Disfrute su nuevo hogar.
Esfuércese por conocer
a los muchachos.
Sí, 100 millones deberían poder
comprarte un buen esposo ahí dentro.
¿Hacia dónde, chicos?
Creo que "A casa" es el ganador.
Las chicas como tú meten en
problemas a chicos como yo.
¿Crees que debí haber tomado
los 100 millones?
Todas las unidades, tenemos un 211 en
progreso en el Mercado Diamante...
...43 de la calle S. Hope.
Ha habido disparos.
Técnicamente, nuestra guardia
ha terminado hace 12 horas.
¿Y?
Sí.
Qué demonios.
¡Prepárense!