Érase una vez,
en la costa norte de Long Island,
a unos 50 km de Nueva York,
vivía una joven
en una grandiosa mansión.
La mansión era inmensa y estaba
atendida por muchos sirvientes.
Había jardineros
a las órdenes de un botánico
que se ocupaban de los jardines
que la embellecían.
Un barquero botaba las embarcaciones
al agua en primavera
y en invierno las varaba
para limpiar los fondos.
Había un alto personal encargado
de las instalaciones deportivas,
de la pista de tenis al aire libre
y de la pista de tenis cubierta,
de la piscina al aire libre
y de la piscina cubierta.
Y un hombre sin título especial
que cuidaba de una fuente
con un pez dorado llamado George.
En la mansión también había
un chófer apellidado Fairchild,
que había sido importado
de Inglaterra hace años,
junto con un nuevo Rolls-Royce.
Fairchild era un chófer experto
y extraordinariamente pulcro,
como reflejaba el brillo
de los ocho coches a su cuidado.
Y tenía una hija
de nombre... Sabrina.
Era la noche previa a las carreras
anuales de yates de seis metros
y, como ya era tradicional
en los últimos 30 años,
la familia Larrabee daba una fiesta.
Nunca había llovido la noche
que daban la recepción.
Ellos no lo hubieran permitido.
Los Larrabee eran cuatro:
padre, madre y dos hijos.
Maude y Oliver Larrabee
se casaron en 1906.
Entre los varios regalos nupciales
figuraba una casa en Nueva York
y esta mansión
para los fines de semana.
La casa de Nueva York se convirtió
en oficinas en la Quinta Avenida.
Linus Larrabee, el hijo primogénito,
se graduó en Yale,
donde sus compañeros de clase
pronosticaron
que un día legaría a la universidad
50 millones de dólares.
Su hermano, David, pasó por
las mejores universidades del Este
durante períodos de tiempo cortos,
y por varios matrimonios de períodos
de tiempo aún más cortos.
Ahora es un jugador de polo
con mucho éxito
y tiene asignada una reducción
de impuestos de 600 dólares.
La vida en casa de los Larrabee
era agradable,
era lo más parecido al paraíso
en medio de Long Island.
¡Baja de ahí, Sabrina!
Vamos.
Será mejor que vayas a terminar
de hacer tu equipaje.
Papá, ¿quién es la joven
que baila con David?
Se llama Gretchen Van Horn.
Del Banco Nacional.
Detesto a las chicas
que se ríen todo el rato.
Tú detestas a todas las chicas
que mira David.
No puedes seguir así con David.
Procura olvidarlo.
Sí, papá.
¡Es bueno que te vayas!
Espero que sea lo bastante lejos.
Sí, papá.
Sabrina, vamos.
Un momento, papá. Ve tú.
Ahora subo.
-¡Oh, eres tú, Sabrina!
- Hola, David.
Me ha parecido oír a alguien.
No, no es nadie.
¡Gretchen!¡Uh-uh!
¿Juega alguien al tenis?
¿Qué es?
¿Un partido individual mixto?
¡No! Tienes que quedarte
a ese lado de la red.
Eso va a ser un poco difícil,
Gretchen.
- Ya conoces las reglas del juego.
- De acuerdo, serviré.
¡Sabrina!
Sabrina...
¿Sí, papá?
- Mañana no olvides tu pasaporte.
- No, papá.
No cualquier chica
tiene la suerte de ir a París.
Es la mejor escuela de cocina
del mundo.
Si tu madre estuviera viva,
se alegraría mucho por ti.
Era la mejor cocinera
de Long Island.
No es que diga que tengas
que ser cocinera como ella,
o que quiero que te cases
con un simple chófer.
Pero ya sabes lo que opino.
Tu madre y yo
fuimos muy felices juntos.
Fuimos respetados por todo el mundo.
¿Qué más se puede pedir?
Hija, no pretendas alcanzar la Luna.
No, papá.
Además, a una joven no le viene mal
aprender a guisar, ¿no?
Te despertaré a las siete. El barco
sale a mediodía. Buenas noches.
Buenas noches.
QUERIDO PADRE,
NO QUIERO IRA PARÍS.
QUIERO MORIRME.
POR FA VOR, PERDÓNAME
POR LO QUE ESTOY A PUNTO DE HACER.
ADlÓS.
P.D. QUE NO ASISTA DA VID
AL FUNERAL.
SEGURAMENTE NI LLORARÍA.
¿Qué sucede aquí?
¡Fairchild!¡Fairchild!
¿Hay alguien aquí?
¿Quién es?
Sabrina, sal de ahí.
Vamos, sal de ahí.
Hola.
¿Qué haces ahí?
Comprobando las bujías.
¿Las qué?
Papá estaba preocupado
porque faltaba una bujía.
Quería ver cuál era.
¿Yhas puesto en marcha
todos los motores?
- No quería molestar a nadie.
- Por poco no lo vuelves a hacer.
-¿Lo sabe tu padre?
-¡No! Quería darle una sorpresa.
Será mejor que salgas de aquí.
Aquí. Respira hondo.
Así, muy bien. Más hondo.
-¿Qué ha pasado?
- Te has desmayado.
Estoy bien.
No es necesario que me lleves.
¡Qué tontería has hecho!
¿No sabes que el monóxido
de carbono es mortal?
¿Sí?
¿Qué hubiera ocurrido
si no llego a tiempo?
Me habría muerto.
Y rápido.¡Ocho coches!
Con uno hubiera bastado.
Menos mal que la Sra. Van Horn
me pidió que la llevara.
-¿La madre de Gretchen?
- Así es.
-¿Por qué no la llevó ella?
- No encontramos a Gretchen.
- Ella...
-¿Ella qué?
Nada.
Cuando arranques un coche,
deja el garaje abierto.
La hija de un chófer
debería saberlo.
Sí, señor.
¡Bonjour, mesdames et messieurs!
Ayer aprendimos el modo correcto
de hervir el agua.
Hoy aprenderemos
el modo correcto de romper un huevo.
¡Voilá, un huevo!
Bien, un huevo no es una piedra.
Ni un pedazo de madera.
Es un ser vivo con corazón.
Así que cuando lo rompemos
no debemos torturarlo.
Debemos tener piedad, y ejecutarlo
con rapidez, como con la guillotina.
Se hace con una mano.
Por favor, observen la muñeca.
Voilá.¡Un, dos, tres y crac!
¿Lo ven? Depende todo de la muñeca.
Y ahora, todos, cojan un huevo.
¡Uno, dos, tres y crac!
Otro huevo.
Coja un huevo.¡Y crac!
La muñeca, ¿eh? Como un látigo.
Fíjese.
¡Uno, dos, tres y crac!
Otro huevo.
Otro huevo. Uno, dos...
"Querido padre,
o Cher Papa como decimos aquí."
"¿A que mi francés mejora?"
"¡Por fin hemos acabado el curso
de salsas de cuatro semanas!"
"El de sopas estuvo difícil
pero el de salsas casi me mata."
"La más fastidiosa era la holandesa.
Se me cortaba siempre."
Demasiado vinagre.
¿Menciona a David?
El Sr. Linus está listo
para ir a la ciudad.
-¿Qué dice ella de David?
- Ni una palabra.
No, esperad. Aquí dice algo.
- "Apenas pienso en David."
- Eso es bueno.
- "Sólo por la noche."
- Eso es malo.
"Decidí ser sensata
y rompí su foto."
Eso es bueno.
- "Envíame cinta adhesiva."
- Eso es malo.
- Buenos días, Fairchild.
- Buenos días. Bonito día, señor.
Lléveme por el parque.
Dos ventanas abiertas. A 50 kmlh.
Sí, señor.
Buenos días. ¿Adónde vas?
-¿Tú qué crees? A la oficina.
-¿En domingo?
- Hoy es miércoles.
-¿Miércoles?
Aquí KL 75263.
Con el Bowling Green 91099.
Buenos días, Srta. McCardle.
¿Cómo se ha abierto el mercado?
Industrias, 247,63.
Suben 1,10 dólares.
Ferrocarriles, 94,7.
Suben 58 centavos.
Inmobiliarias, 47,23.
Bajan 11 centavos.
Estoy en camino. Prepare café
para dentro de 45 minutos.
Memorándum privado a David Larrabee.
Querido David, eres socio y empleado
de Industrias Larrabee,
con dirección en
30, Broad Street, Nueva York.
Tu despacho está en la planta 22.
Nuestro horario de oficinas es
de lunes a viernes de 9.00 a 17.00.
Si no te parece bien, pide
el retiro con el fondo de pensiones.
Después de un año,
te corresponden 65 centavos
al mes durante el resto de tu vida.
¿Qué sabe de su hija?
- Todavía lo quiere.
-¿Perdone?
Quiero decir, todavía quiere
ir a la escuela de cocina.
Pero ya se le pasará.
Y ahora, mesdames et messieurs,
veremos cómo han aprendido
la lección del suflé.
El suflé debe ser alegre.
Alegre.
Como dos mariposas bailando
un vals en la brisa de verano.
Muy bien.¡Faltan cinco segundos!
Cuatro segundos.
Tres segundos.
Dos segundos.
Un segundo.
¡A los hornos!
Demasiado bajo.
Demasiado blando.
Demasiado pesado.
Demasiado bajo.
Demasiado alto. Es exagerado.
Bien.
Así, así.
Ese engrudo.
¡Mmm!¡Súper! Mi querido Barón,
no ha perdido su toque distintivo.
Bastante, bastante bajo.
- No sé qué ha ocurrido.
- Se lo diré.
Se olvidó de encender el horno.
La he estado observando.
No tiene la cabeza en la cocina.
Estaba en algún otro lugar.
Está enamorada.
Incluso me atreveré a decir más.
- Tristemente enamorada.
-¿Se nota?
Claramente. Una mujer felizmente
enamorada, quema el suflé.
Una mujer tristemente enamorada,
se olvida de encender el horno.
-¿Tengo razón?
- Sí. Pero intento curarme.
¿Por qué curarse? Habla del amor
como si hablara de un catarro.
Ni siquiera sabe que existo.
Es pretender alcanzar la Luna.
¿La Luna?
¡Oh, ustedes las jóvenes
son tan anticuadas!
¿No lo sabe? Se construyen
cohetes para llegar a la Luna.
En primer lugar,
ya no se lleva la cola de caballo.
¿De caballo?
"Se llama Barón de Saint Fontanel."
¡Un barón!
"Vino aquí para un curso
de perfeccionamiento de suflés
y le gusté tanto que decidió
quedarse para el de pescados."
-¿Qué dice de David?
-¿David?¡Ha conocido a un barón!
"El Barón tiene 7 4 años...
...y es muy dulce y muy sabio."
"Tiene un palco en la ópera,
un establo de carreras, pinturas
y sus propios viñedos."
"Mañana por la noche, me llevará
a un baile benéfico de moda
y me ha regalado un vestido
únicamente para la ocasión."
"Si David pudiera verme con él."
"Una ancha falda de tul
y un gran escote."
Buenos días, señor.
-¿Buenos días? ¿Qué sucede?
- Una carta de Sabrina.
¿No le gustaría leerla?
Dice algo de usted.
- Pobre Sabrina.
-¿Qué le pasa a ese hombre?
Se va a volver a casar.
-¿Él?
- Así es. La cuarta ya.
¿Quién lo dice?
Un periódico. ¿Es que no leéis
las columnas de sociedad?
-¿Está mi hermano dentro?
- Sí, Sr. David, pero muy ocupado.
- Quiero verlo.
-¿Qué le parece a las 3:30?
-¡Quiero verlo ahora!
- Lo siento. Yo recibo órdenes.
Está redactando
el contrato de los plásticos.
¡Pulse ese botón,
o echaré la puerta abajo
utilizándole a usted de ariete!
-¡Sr. David!
-¡Decídase pronto!
Linus, quiero hablar contigo.
- Concierta una visita.
-¡Anda ya!¡Estoy como loco!
De acuerdo, señores,
serán diez minutos.
¿Y ahora cuál es el problema?
¿Cómo ha llegado esto
a los periódicos?
"David Larrabee se casa de nuevo."
"Con Elizabeth Tyson,
heredera de las cañas de azúcar."
- Enhorabuena.
-¿Es obra tuya?
Es de dominio público tu relación
con Elizabeth Tyson. ¿No te gusta?
Me gusta mucho.
Hay muchas chicas que me gustan.
- Vuelve a decir eso.
-¿Qué haces con ese revólver?
¡Aparta eso, Linus!
Mira esto. El mejor plástico
jamás producido. Ni un rasguño.
Me gustaría saber si resistiría
a los disparos de una bazuca.
Srta. McCardle, pregunte al General
Stanton si nos presta una bazuca.
Bien, Sr. Larrabee.
- Volviendo a mi asunto...
- Déjame tu mechero.
¡Linus, no tengo ninguna intención
de casarme con Elizabeth Tyson!
Ni se inflama, ni se derrite,
ni se chamusca.¡Qué me dices!
He estado casado antes.
De hecho, tres veces.
Esta vez, la familia lo aprueba.
Por fin, harás algo constructivo.
Pruébalo.
¿Qué tiene de constructivo
casarse con ella?
- Pruébalo.
- Es dulce.
Está hecho de caña de azúcar.
Caña de azúcar.
Un momento.
Los Tyson tienen la mayor plantación
de caña de azúcar de Puerto Rico.
La segunda más grande.
La más grande no tiene hija.
Ahora empieza a cobrar sentido.
El Sr. Tyson tiene la caña de azúcar,
y tú la fórmula para el plástico
y a mí se me ofrece como sacrificio
en el altar del progreso industrial.
Haces que suene como si el hijo
de la dinastía del perrito caliente
tuviera que casarse con la hija
del rey de la mostaza.
Seguro que no te opones a Elizabeth
porque su padre tiene 20 millones.
Sería una falta de sentido común.
Sólo una cosa. Yo no me he declarado
ni ella ha aceptado.
No te preocupes.
Yo lo propuse y el Sr. Tyson aceptó.
-¿Le besaste?
- Elizabeth es una chica preciosa.
Tarde o temprano te declararías.
Te estoy ayudando a que te decidas.
- Entonces, cásate tú con ella.
-¿Yo?
¿Qué tiene de divertido?
Si me caso, necesitaré
un dictáfono, dos secretarias
y cuatro consejeros corporativos
en la luna de miel.
Le sería infiel a mi esposa
todas las noches
con vicepresidentes, directivos
contables de regla de cálculo...
Éste... éste es mi hogar.
Ninguna mujer jamás lo entendería.
Ni yo.
Tienes todo el dinero del mundo.
El dinero no es lo más importante
del negocio. Es secundario.
-¿Cuál es el objetivo? ¿El poder?
-¡Ah! Eso es algo sucio.
¿Cuál es el deseo? Ahora te metes
en plásticos. ¿Qué te propones?
¿Proponer? No mucho.
Se descubrirá un producto nuevo
de utilidad para el mundo.
Una nueva industria
se traslada al mundo en desarrollo.
Se instalarán fábricas y máquinas
y ya estás en el negocio.
¡Qué coincidencia que gente que no
ha visto un centavo tenga un dólar,
y que niños descalzos lleven zapatos
y se laven la cara!
¿Qué tiene de malo un deseo
que ofrece a la gente bibliotecas,
hospitales, campos de béisbol
y sesiones de cine
el sábado por la noche?
- Llame a las secretarias.
- Sí, Sr. Larrabee.
Me haces sentirme como un canalla.
¡Si no me caso con ella, algún niño
andará descalzo en Puerto Rico!
Mira esto.
Se fabricarán aviones y trajes
y probablemente un día
puedas comértelo.
Construcciones Larrabee tiene
los planos para Plásticos Larrabee.
Transportes Larrabee compró
nueve buques para la exportación.
-¿Se ha puesto ya en marcha?
- Eso es lo que quiero decir.
¿Le demostrarían el peso
de la plancha al Sr. David?
- Linus, te creo.
- Pues eso.
Quiero que veas su elasticidad.
Señoritas, por favor, salten.
Buen plástico.
Tendremos una boda de verano que
coincida con la cosecha de azúcar.
Sí.
Creo que vas a ser muy feliz.
Querido papá,
me araduaré la semana que viene
y recibiré mi diploma.
Quiero aaradecerte los dos años
más maravillosos de mi vida.
Siempre te querré
por haberme mandado aquí.
Es ya muy tarde
y alauien al otro lado de la calle
está tocando La Vie en Rose.
Es la forma francesa de decir.:
"Miro el mundo
con cristales color de rosa".
Viene a decir todo lo que siento.
Papá, he aprendido tantas cosas.
A hacer vichyssoise o cabeza
de ternera a la salsa vinaareta,
y una receta mucho más importante.
He aprendido a vivir,
a cómo estar activa en el mundo
y a cómo pertenecer al mundo...
...y a no quedarme a un lado
de espectadora.
Y nunca, nunca más
huiré de la vida,
ni del amor.
Papá, coaeré el avión el viernes
para volver a casa.
No es necesario que vayas
a recoaerme al aeropuerto.
Tomaré el tren de Lona Island
y podremos vernos en la estación
a las 4.:15.
Si tienes alauna dificultad
en reconocer a tu hija,
seré la mujer más sofisticada
en la estación Glen Cove.
¿Taxi, señorita?
La tarifa más barata.
¡Hola!¿Cómo estás?
Bien, estoy bien. ¿Y usted?
Debo preguntarle, ¿quién es usted?
-¿Quién soy yo?
-¿Se supone que debo saberlo?
No, se supone que no debe saberlo.
-¿Está perdida?
- Mi padre iba a venir a buscarme.
Quienquiera que sea su padre,
le estaré eternamente agradecido.
- Eso, si la puedo llevar.
- Me puede llevar a casa.
¡Bien! Cogeré sus maletas.
-¿Dónde vive?
- Dosoris Lane.
¿Dosoris Lane?
¡Vaya, ahí vivo yo!
-¿De veras?
- Claro. Debemos de ser vecinos.
Uno de mis principios es
ama a tu vecino...
Sí, yo también.
Vamos, David.
-¿David? ¿Se llama David?
- Sí.
¡Qué raro!
Yo también me llamo David.
Sí, es muy raro, ¿verdad?
¿Seguro que no me quiere
decir su nombre?
Seguro.
Me lo estoy pasando demasiado bien.
De acuerdo, si quiere jugar...
-¿Ha vivido siempre aquí?
- Casi toda mi vida.
Creía conocer a todas las chicas
bonitas de la costa norte.
Yo diría que no se conformaría
con ese territorio.
Es para volverse loco.
He visto esa cara antes.
Déjeme ver su cara de perfil.
Sin duda la conozco.
Tengo la impresión
de haberla visto con su padre.
¡Espere!
¿Es su padre el Almirante Starratt?
Frío.
Extraño.
Lo sigo viendo con uniforme.
Déme una pista.
¿A qué se dedica su padre?
- Al transporte.
-¿Al transporte?
- Ferrocarriles. Nueva York Central.
- No.
- Aviones. TWA.
- Barcos. United States Lines.
- No.
- Me rindo.
- Automóviles.
¿Oh? ¿Chrysler?
Sí, Chrysler y Ford,
y General Motors y Rolls-Royce.
¿Está en la dirección
de todas estas empresas?
Se puede decir que las guía.
- Apuesto a que mi hermano le conoce.
- Desde luego.
A menudo van juntos en coche
a la ciudad.
¿De veras?
Derecho al garaje,
por favor.
Que me maten
si entiendo una palabra.
Pronto lo entenderá.
Ya hemos llegado.
No estoy fingiendo que no nos
hemos visto. Nos hemos visto...
Usted no vive aquí. Yo vivo aquí.
¡Hola, vecino!
¡Sabrina!
¡Hola, Margaret!
¡Qué alegría de volver a casa!
¡Mírate!¡Has venido a casa
hecha una dama preciosa!
¡Bienvenida a casa, Sabrina!
¡Ernest!¡Jenny!
¿Cómo estáis?
No llores, Margaret.
No hay razón para llorar.
Te he traído un sombrero de París
para ir a la iglesia los domingos.
Jenny, tengo algo para ti...
¡Papá!
Lo siento. Tuve que llevar
a la Sra. Larrabee a la peluquería.
No importa.
De todos modos,
tampoco te habría reconocido.
A David también le ha costado,
¿verdad?
Sí. Es verdad.
Prepararé café.
¿Vendrás a la cocina?
- En cuanto deshaga las maletas.
- Yo las subiré.
Como viejos vecinos
deberíamos celebrar tu regreso.
- No me parece mala idea.
-¿Esta noche?
-¿De verdad quieres salir conmigo?
- De verdad.
-¿Seguro?
- Sí, estoy seguro.
- De acuerdo.
- Iremos a la ciudad.
Iremos a Nueva York, beberemos algo
y después iremos a cenar.
Conozco un restaurante francés
en la Primera Avenida.
Supongo que no te parecerá gran cosa
después de estar en París.
¡Me encantará!
Iremos a bailar.
Cuando nos echen del Morocco,
iremos al Village.
¿Te gustan las bandas del Sur?
Conozco las mejores. Es...
Espera, me olvidaba.
Celebramos una fiesta esta noche.
¿Con orquesta y baile?
Eso será aún más divertido.
No lo sé. Mucha gente aburrida.
Asuntos familiares.
No me importa mientras estés tú.
-¿Sabrina?
- Enseguida, papá.
Tengo un hermoso vestido de noche
con metros de falda.
-¿Me lo pongo?
- Por supuesto que sí.
No podía ser más bonito.
¡Una fiesta de bienvenida!
Sacaré... el vestido
y lo plancharé.
Nos vemos esta noche.
Hola, Linus.¡Ya he vuelto!
Es Sabrina.
¿La habrías reconocido?
Aquella niña escuálida
que huía cuando nos veía,
y las rodillas pintadas
de mercromina.
¿Qué te parecen esas piernas ahora?
¿No son maravillosas?
David, el último par de piernas
que fueron maravillosas
costaron a la familia 25.000 dólares.
Mira lo que te he traído de París.
Sabrina, debería habértelo dicho
en una carta...
- Mira. ¿Te gusta?
- Pero no quería que te enfadaras.
¿No son un poco llamativas?
Sabrina, David está prometido.
Se va a casar pronto.
Lo sé. Margaret me escribió.
Coñac. Y esto es
para los días de fiesta.
- Entonces, ¿no te importa?
- No mucho. Aún no está casado.
Eso no me gusta.
No me gusta que digas eso.
Papá, todo ha cambiado.
Nada ha cambiado.
Sigue siendo David Larrabee.
Tú sigues siendo
la hija del chófer.
Y pretendes alcanzar la Luna.
No, papá.
La Luna intenta alcanzarme a mí.
David, ojalá la boda fuese mañana.
-¿Tú no?
- Sí, cariño.
Todavía quedan diez días.
Van a parecer diez años.
Sí, cariño.
Mi padre ha planeado que volemos
a Honolulú después. Le dije que no.
No quiero estar las primeras 18 horas
de mi luna de miel en un avión.
-¿Y tú?
- Sí, cariño.
-¡David!
-¿Qué? Digo no. ¿Qué has dicho?
-¿No te interesa?
- Desde luego, cariño.
-¡A que son una pareja encantadora!
- Elizabeth es preciosa.
¿Por qué los jóvenes llevan
esmoquin blanco de noche?
¡Parecen barberos!
- Bien, Oliver...
- Tengo la garganta seca.
-¿Has estado fumando?
- Dejé de fumar hace tres meses.
Es muy triste
que después de 48 años de matrimonio
la desconfianza siga reinando
en nuestra relación.
Me voy a la biblioteca
con los hombres.
¿David? Creo que tenemos
que hablar con tu chófer.
¿Para qué?
Mi padre me quiere dar un coche
y tu chófer me podría decir...
Claro, claro. Por supuesto.
-¿Cómo se llama?
- Sabrina.
Digo Fairchild.
Hablaré con él. No te preocupes.
De acuerdo, cariño.
Sé que te ocuparás de todo.
¿Qué sucede, David?
-¿Quieres algo para comer?
- No, gracias.
-¿Beber?
- No.
-¡Lo siento mucho!
- Es culpa mía. No les vi.
-¿Se quitará?
- Sí.
- Será mejor que lo hagas ahora.
- Vamos, Elizabeth. Yo te ayudo.
¡Sabrina!
¡David!
- Hola.
- Estás maravillosa.
- Gracias. Llego tarde.
- Estaba preocupado.
¿Temías que me hubiera olvidado
la dirección?
Se me pasó por la cabeza.
-¿Bailamos?
-¿Aquí?
-¿Quién es esa chica?
- No lo sé.
Me pregunto qué ha pasado
con Elizabeth.
- Una fiesta maravillosa.
- Lo es ahora.
La más bonita que jamás habéis dado.
Yhe estado en todas tus fiestas.
-¿Sí?
- Ahí en ese árbol.
Sabrina, si lo hubiese sabido.
Oh, Sabrina,
¿dónde has estado toda mi vida?
- Justo ahí, en el garaje.
- Justo donde mi coche.
Justo ahí en ese árbol.
Qué tonto he sido.
Y qué enamorada he estado yo de ti.
No es demasiado tarde, ¿no?
No lo sé, David. ¿Lo es?
¡Deberíais verla!
¡Deberíais ver a Sabrina!
La chica más hermosa. El vestido
más hermoso. La mejor bailarina.
La reina del baile.
- Como si perteneciera a ese mundo.
- No me gusta.
-¿Está bailando con David?
- Así es.
La agarra tan fuerte
que no sé cómo puede respirar.
Y cómo se miran a los ojos...
- No me gusta.
- Tom, alégrate por ella.
Es lo que ella quería.
Es el lugar al que pertenece.
No lo es.
Ni es a donde yo pertenezco.
¿Recuerdas el chófer
de la mansión Harrington?
Su hija se enamoró del hijo.
Terminó llevando a la familia
a la iglesia, se cambió de uniforme
y acompañó a la novia al altar.
- Yo no quiero eso. No me gusta.
- Eso fue hace 25 años.
Vamos a fisgonear un poco.
¿David?
- Hola, mamá.
- No conozco a esta señorita.
- Sí que la conoces.
- Buenas noches, Sra. Larrabee.
- Mamá, es la Srta. Fairchild.
-¿Sabrina?
Sí, claro.
Desde luego.
Claro. Sabrina.
No me ha reconocido, ¿verdad?
¿He cambiado?
Desde luego.
Estás preciosa, Sabrina.
Pensé que era buena idea invitarla
a la fiesta como bienvenida.
David ha sido muy amable.
Me trajo desde la estación.
¿Sí? Qué atento.
- Ha estado en París.
- Sí, ya lo sé.
Ven y cocina algo muy especial
para nosotros, Sabrina.
- Quiero ver lo que has aprendido.
- He aprendido mucho.
Adiós.
Es muy divertido.
Mucho más que mirar desde el árbol.
Me alegra que hayas vuelto.
Nunca dejaré que te vuelvas a ir.
-¿Nunca?
- Nunca.
¿Te gustaría besarme?
-¿Si me gustaría?
- Sí. Un beso intenso.
- Esta vez sin patines.
-¿Patines?
-¿No te acuerdas?
- Recuerdo que tenía un par.
Yo tenía nueve años
y tú me agarrabas con tus brazos
porque me estabas enseñando
a patinar hacia atrás.
De repente, me besaste.
Nunca lo he olvidado.
- Sabrina, vámonos de aquí.
- Sí, vámonos.
Espera. Tú vete primero.
Nos encontramos en...
La pista de tenis cubierta.
- Y trae champán.
- Por supuesto.
¡Has visto muchas cosas
desde ese árbol!
Harás que la orquesta toque
¿Verdad que es romántico?
Naturalmente.
-¿Dónde está David?
- Cumpliendo como anfitrión.
Voy a rescatarle.
Gracias.
David, ¿tienes un momento?
- Ahora no.
- El viejo quiere verte.
- Estoy ocupado.
- Está hecho una furia.
-¿Por qué?
- Adivina.
-¿Animal, vegetal o mineral?
- Definitivamente animal.
¡Linus, a este chico habría
que excluirlo de la familia!
¿Qué he hecho ahora?
Yo no digo que todos los Larrabee
hayan sido santos.
A Thomas le colgaron por piratería.
Benjamin comerciaba con esclavos.
Y a Joshua le dispararon
cuando intentaba robar un tren.
¡Pero ningún Larrabee se ha portado
como te has portado tú esta noche!
-¿Qué he hecho exactamente?
-¿Hecho?
Papá,
recuerda tu presión arterial.
¡Hacer el amor con una sirvienta
en la casa de tu madre!
- No es una sirvienta.
- Es la hija de un sirviente.
Has avergonzado a tu madre
y a nuestro chófer.
Siempre he respetado a Fairchild
y no me meto en su vida privada.
Deberías sentir
el mismo respeto por ella.
Siento tanto respeto por ella
que la he invitado.
- Lo estás exagerando.
-¡Yo la quiero!
¡La quiere!
¡Lo próximo será fugarse con ella
en mitad de la noche!
¡Puede ser!
Pasaré por alto que estás prometido
y te recordaré tu historial marital
hasta la fecha.
Lo sé, papá.
Cometí tres equivocaciones.
Primero, una condesa húngara,
que se casó para traer a su familia.
¡Sus padres y cinco hermanos y costó
una fortuna arreglarles la boca!
- No hace falta que me lo recuerdes.
- Luego aquella chica de Twyman.
Su familia llevaba 50 años
en el registro social.
¡En la boda no sólo llevó un corsé,
sino un broche de Stevenson!
Me prometiste que no jurarías.
¡Yluego la gran actriz!
Lo único que hacía era anuncios
de televisión para un desodorante.
¡Y ahora la hija del chófer!
- Papá, ¿has acabado?
-¡No he acabado!
Estoy seguro de que Linus
tiene algo que decirte.
Sí. En efecto, papá,
pero no será de tu agrado.
- Estás siendo injusto con David.
-¿Qué?
David es ya mayor
para vivir su vida.
- Si ella es la chica para él...
-¡Tonterías!
¿Lo dices de verdad?
Va contra tus planes.
¿La fusión de los plásticos?
Olvídalo. Si la amas, ve con ella.
- Estamos en el siglo XX.
-¿El siglo XX?
¡Podría coger cualquier siglo
y sería uno mejor!
¡Vas a deshacerte de esa chica
y disculparte a tu prometida!
Papá, no le obligues.
Discutamos como gente civilizada.
- Siéntate, David.
- Gracias, Linus.
Debo irme. Discutidlo vosotros dos.
-¿Quieres que te ayude?
- Por supuesto.
Entonces, siéntate.
Eres el único que me entiende.
-¿Qué sucede?
- Copas de champán. Me senté encima.
-¿Estaban ahí?
- No.¡En mi bolsillo!
¿Sabrina?
Hola.
¿Has pedido champán, verdad?
-¿Qué está haciendo aquí?
- Me ha mandado David.
-¿Él no viene?
- No creo que pueda.
-¿Qué ha sucedido?
- Está en un aprieto.
¿Aprieto?
Nada serio.
Cosas que pasan.
¿Te lo sirvo ahí o bajas?
-¿Ahí? De acuerdo.
- No, ya bajo.
Nos vemos en situaciones
de lo más curiosas.
O estás debajo de un coche
buscando una bujía
o arbitrando un partido de tenis
entre dos jugadores imaginarios.
Estás preciosa, Sabrina.
Y muy madura.
- Voy a volver a la fiesta.
-¿Me vas a dejar aquí?
¿Qué ha dicho David?
No lo he visto en ese estado
desde que le pegó en la cabeza
un poni de polo.
- Qué simpático.
- A eso se le llama amnesia.
Se le ha olvidado totalmente
que está prometido. Te quiere a ti.
Y yo le quiero a él.
Llevo enamorada de él toda mi vida.
-¡Por qué no un compromiso!
-¿No te opones?
¿Oponerme? ¿A ti? Es como si
se hubiera abierto una ventana
y una brisa fresca hubiera entrado
en esta casa mal ventilada.
¿Cómo podría oponerme?
¿Aunque la brisa venga del garaje?
Sabrina, estamos en el siglo XX.
Gracias. Brindemos para celebrarlo.
Siento que no sea David el que
esté aquí. Todo queda en familia.
Cuando le vi entrar
estaba segura de que le mandaba
la familia para negociar conmigo.
-¿Negociar contigo?
- Como en una opereta vienesa.
El joven príncipe se enamora
de una camarera
y se envía al primer ministro
para sobornarla.
-¿Sobornarla?
- Sí.
Él le ofrece 5.000 coronas.
Ella dice: "No".
"¿10.000?"
"No".
-¿15.000 coronas?
- No.
-¿25.000 coronas?
-¿25.000 dólares?
- No. ¿A qué vienen los dólares?
25.000 dólares, libres de impuestos,
es mucho dinero.
¿Qué insinúa?
Es para que valga la pena.
Las coronas apenas se cotizan.
Ningún primer ministro con dignidad
ofrecería coronas.
Ninguna camarera con dignidad
aceptaría dólares.
Buena chica.
¿Y cómo acaba la opereta?
¿Qué pasa en el último acto?
No lo sé. Supongo que huyen
a América en un dirigible
con todos cantando alegremente.
-¿Abren la cervecería en Milwaukee?
- Sí.
- "La cervecería del Amor".
- Por el amor.
Ésta es.
La canción que tocaban
la víspera antes de irme.
David estaba justo aquí,
bailando con otra mujer.
Esta noche, quería ser yo.
Todo queda en familia.
¿Cómo sabremos que ha extraído
todos los fragmentos?
Muy sencillo. Reconstruiremos
las dos copas de champán.
Es imposible que le haga daño.
La zona está anestesiada.
No es por usted. Es esa canción.
-¿Sabrina?
-¿Hmm?
Si David estuviera aquí ahora,
esperarías que te besara, ¿no?
Uhm.
Te besaré de parte de David.
Todo queda en familia.
- Adelante.
-¡Hola!
¿Cómo te encuentras?
Nunca en mi vida
me he sentido mejor.
Tienes buen aspecto. ¿Se ha pasado
el efecto de la anestesia?
Creo que sí.
Te he traído un regalo.
¿Qué pasó anoche? ¿Se enfadó
Sabrina porque no me presenté?
Enfadada no, un poco decepcionada.
- Pobre. ¿Qué le dijiste?
- La verdad.
Que la familia se opuso,
que tú te levantaste como un hombre
y te sentaste como un idiota.
23 puntos.
Esto te sentará muy bien.
-¿Una hamaca de plástico?
- Sí.
Con suspensión flotante. He ido
para que la fabricaran esta mañana.
¿En domingo?
¿Por qué no? Tú estabas malo,
así que hice que abrieran la planta.
¡Qué hermano tengo!
Vamos a ver qué tal te sienta.
Vamos. De pie.
Nunca volveré a beber champán.
-¿Qué te parece Sabrina?
- Una chica maravillosa.
-¿Estuviste amable con ella?
- Todo lo amable que pude.
¡Qué hermano! Estoy intentando
acabar un poema para ella.
¿Qué rima con juntos?
Juntos... juntos...
- Puntos.
- Claro.
- En el sitio justo.
-¡Linus!
Lo siento, David.
Si Sabrina estuviera a mi lado.
Oye, ¿qué te parece
si la escondemos aquí?
¿Y si papá la ve?
Sí, no hay que dar un paso en falso.
- No, claro que no.
- Linus, hazme un favor.
Cuenta conmigo.
Sé que te molesta,
pero ¿podrías ocuparte de Sabrina?
Ya lo estoy haciendo.
Vamos a hacer vela esta tarde.
-¿Vela?
- En tu barco.
¿De verdad? Oh, Sabrina...
Dile que saldremos, solos los dos,
en cuanto me quiten los puntos.
-¿Ya te has decidido?
- Totalmente. Es la definitiva.
Quería asegurarme.
Ya ha ocurrido tres veces.
Estaba ciego. Ha sido Sabrina
desde que éramos niños.
Sólo que no lo veía.
¿Qué me dices de Elizabeth,
papá y mamá?
Elizabeth estará tan destrozada
que se comprará tres sombreros.
Mamá se irá a la cama
con un fuerte dolor de cabeza.
Y papá empezará a beber,
luego me amenazará con exiliarme
a las minas de cobre en Montana.
- Ahí es cuando entras tú.
-¿Cómo?
Yo no quiero ir a Montana.
¿Me vas a ayudar, verdad?
Oh, sí, claro que te voy a ayudar...
Qué hermano...
¿Qué tal está mi pobrecito?
Te he traído seis libros
y un rompecabezas.
¡No estoy en condiciones
de hacer un rompecabezas!
Es lo único que puedes hacer
en estas condiciones.
¿Por qué llevabas esas copas
en los bolsillos?
Para llevarlas a la pista de tenis.
Alguien me estaba esperando.
Había un partido.
¿En medio de la noche?
Por eso necesitaba las copas.
Sí, por eso necesitaba las copas.
¡Ah!
-¿Jugamos los tres?
- No, me voy a hacer vela.
- Sí, tiene que hacer vela.
- Nada de movimientos en falso.
- Sí, Linus.
- No queremos complicaciones.
Hasta luego, Elizabeth.
Hasta luego, Caracortada.
- Buenas tardes, papá.
- Pensé que era tu madre.
No me importa que fumes aquí,
pero sí en mi armario.
Es bueno para las polillas.
Bien, esa chica del garaje...
- David quiere fugarse con ella.
-¿Con la hija del chófer?
Me da igual con quién huya
con tal de que no sea la fusión.
- Simple. Despediremos a Fairchild.
-¿Después de 25 años?
Un buen cheque hará que ella
se olvide de David.
Ella no quiere dinero,
sólo quiere amor.
¿No es una idea anticuada?
La última de los románticos.
El amor, siempre el amor.
¿Por qué fijarse en David?
¿Por qué no en otro?
Haremos lo que podamos.
¿Es ésa la idea?
¿Has pensado en un sustituto?
- Sí.
-¿Quién?
-¡Oh, no!
-¿Qué ocurre?
-¿Tú no, Linus?
- No me parece divertido.
Tengo mucho trabajo que hacer.
Está el contrato de azufres.
La operación de Puerto Rico
debe ponerse en marcha.
Estoy a punto de ponerme en ridículo
con una chica de 22.
¡Mírame! Un niño precoz
con un toque de artritis.
Llévate esto
navegando hacia la puesta de sol.
- Ojalá estuviera muerto.
- Sólo era una idea.
La música ayuda. Tengo un fonógrafo
de cuando era estudiante.
Sólo espero que recuerdes
cómo se conquista a una chica.
Ya lo recordaré.
Es como montar en bicicleta.
Es una canción inusual.
¿Es conocida?
- Oh, sí.
-¿Por qué no la he oído?
Has estado en París dos años.
-¿Cómo se les ocurrió esta letra?
-¿A que son muy listos?
-¿Puedo poner otro?
- Claro.
- Hay que desempolvarlo.
-¿Perdón?
-¡A usted no, Linus!
- Gracias.
-¿Cómo está David?
- Mejor, ya se puede tumbar.
Le echo de menos.
No es que no me lo pase bien.
Sabrina, ¿te importaría si...
apagamos esto?
-¿Por qué?
- Bueno...
-¿No le gusta?
- Me gustaba en otros tiempos.
Algunas canciones
también me traen recuerdos.
¿La amaba?
- Preferiría no hablar de eso.
- Lo siento.
No tiene importancia.
Es tan extraño pensar
que se enamoró de una mujer.
Yo siempre pensé que estaba solo.
Ningún hombre se queda solo
por propia elección.
De niña, solía mirarle
desde la ventana del garaje.
Entrando y saliendo,
siempre con su sombrero negro,
con una cartera y un paraguas.
Pensaba que no pertenecería a nadie,
que nunca le querría a nadie.
Oh, sí, el hombre de negocios
frío y calculador en su despacho.
Con hielo en las venas,
y cinta de teletipo en su corazón.
Y sin embargo un día,
el mismo hombre de negocios,
desde la planta de un rascacielos,
abre la ventana,
sale al balcón,
se queda ahí durante tres horas,
preguntándose... si debería saltar.
-¿Por ella?
- No, ésa fue otra mujer.
Sabrina,
¿te resulta difícil creer
que alguien quiera acabar con todo
por motivos sentimentales?
¡Claro que lo creo! Fue por motivos
sentimentales por lo que yo...
Yo fui a París a olvidar todo.
Quizá debería irse a París.
A mí me sirvió.
¿Ha estado allí?
Oh, sí. Una vez.
Estuve unos 35 minutos.
¿35 minutos?
Haciendo escala
para un negocio de petróleo en Irak.
París no es para hacer escala.
Es para despertar ilusiones.
Para abrir ventanas
y poder ver...
Ver la vida de color de rosa.
París es para los enamorados.
Quizá por eso sólo estuve 35 minutos.
Hola, David. Hola, papá.
Margaret ha preparado algo de cenar
para ti en la cocina.
Es raro. Antes le solía tener miedo.
¿No tienes hambre?
Papá, has llevado a Linus
durante muchos años.
¿Qué sabes de él?
Un chófer mantiene la mirada
en la carretera.
Sólo de vez en cuando
mira en el espejo retrovisor.
Si te fijaras bien en él,
te parecería más amable.
Y muy humano.
Buenos días, Srta. McCardle.
Telegrama a Hannegang, Fort Worth.
No puedo asistir a la reunión
del consejo de Azufres Larrabee.
Pequeño escollo. Asunto Plásticos.
¿Lo ha anotado?
Segundo.
Reservas para esta noche.
Dos entradas para ver
Desazón a los 20 años.
Una mesa para dos en el Colony
antes de la función,
mesa para dos en el Salón Persa
para después, en un rincón oscuro.
Estoy pasando por La Guardia.
Sirva el café en diez minutos.
- Fairchild, le necesito esta noche.
- Sí, señor.
- He invitado a Sabrina al teatro.
¿La traería a mi oficina
a las siete?
Sí, señor.
¿Sucede algo, Fairchild?
Preferiría no verme involucrado
en estas citas con mi hija.
Es una situación bastante incómoda.
- No había caído en eso. Perdone.
- Es que no está bien, señor.
Me gusta pensar que la vida
es como una limusina.
Vamos todos en el coche, pero hay
un asiento delantero, uno trasero
y un cristal en medio.
Fairchild, no me había percatado,
pero es usted muy esnob.
Sí, señor.
De acuerdo, que conduzca ella,
en el coche de David.
Gracias, señor.
Todo esto es muy desconcertante.
Primero el Sr. David, ahora usted.
Ojalá se hubiera quedado en París.
Lo mismo digo.
Señor, ¿puedo preguntarle
cuáles son sus intenciones?
¿Mis intenciones? Sin ética,
censurables, pero muy prácticas.
¿Perdone?
Con su permiso, voy a mandar
a su hija de nuevo a París.
-¿De verdad, señor?
- Voy a intentarlo.
¿Puedo preguntarle cómo?
En primera clase, por supuesto.
No se preocupe por el dinero.
No es el dinero lo que me preocupa.
Es Sabrina.
- No quiero que le hagan daño.
- Seré lo más gentil posible.
Eso espero.
Es una persona desplazada.
Ella no pertenece a una mansión
pero tampoco pertenece
a un garaje.
La reunión de la dirección
va a dar comienzo.
Como presidente,
me gustaría decir para comenzar...
El presidente está mareado.
Se aplaza la sesión.
Tómate un daiquiri helado.
Una vez vi un despacho como éste
en una revista en el dentista.
¿Tiene David un despacho como éste?
- Algo parecido, pero más grande.
-¿Más grande?
En lugar de un escritorio,
tiene un campo de minigolf.
Por favor, antes de que
se me congelen los dedos.
-¿Es éste el balcón?
-¿Qué balcón?
Ya sabe, el balcón. Aquella mujer.
Cuando casi...
Oh, el balcón. Sí.
Sí, ése es el balcón.
¿Qué le impidió hacerlo?
Había unos niños jugando
a la rayuela en la acera.
Agradezco la presencia
a aquellos niños.
Cuántos artilugios. Pulsa un botón
y empiezan a subir las fábricas.
Descuelga el teléfono
y se envían 100 buques a Persia.
O a través del dictáfono dice:
"Comprar Cleveland
y trasladarlo a Pittsburgh".
Debe de ser muy inteligente.
Es sólo un truco que se aprende,
como hacer malabarismo con naranjas.
No son naranjas, sino millones.
¿Suponga que pierde uno?
¿Supuesto? ¿Qué es un millón?
Nada. Unos ceros.
- Sabrina...
-¿Sí, Linus?
¿Puedes guardar un secreto?
Sí, claro que puedes.
Quiero que mires ahí fuera.
El puerto.
-¿Ves el muelle de Líneas Francesas?
- Sí.
-¿Ves el barco?
Es el Liberté. Sale el jueves.
Estaré ahí.
-¿De verdad?
- Sí.
Estoy harto de pulsar botones
en esta oficina. Me marcho, Sabrina.
- Me escapo.
-¡Me alegro por usted!
Llevo pensando en París
desde que lo mencionaste.
Se convertirá en otra persona.
Doblará su capital.
Me alegra mucho que se vaya.
¿De verdad?
Son las 7:35, Sr. Larrabee.
El Colony está reservado.
Gracias.
¿Preparada, Sabrina?
Tout de suite,
como dicen en París.
La función empieza a las 8:40.
Está al nombre de su hermano.
Conseguí el rincón más oscuro.
Lo siento, Sr. Larrabee.
Esto es lo que debe hacer
nada más llegar a París.
Encargue una buena tormenta
y encuentre a una joven bonita
y llévela por los Bois de Boulogne
en un taxi.
La lluvia es muy importante.
Es cuando mejor huele París.
- Son los castaños húmedos.
- Entiendo.
Es usted muy listo, Linus,
y muy rico.
Puede encargar lluvia artificial.
Claro. Puedo encargar lluvia,
y puedo agenciarme un taxi.
Eso es fácil.
Pero, ¿puedo encontrar
a una chica preciosa?
Eso es más difícil, Sabrina.
¿Cómo se dice en francés,
mi hermana tiene un lápiz amarillo?
Ma soeur a un crayon jaune.
¿Cómo se dice,
mi hermano tiene una chica preciosa?
Mon frère a
une aentille petite amie.
¿Y cómo se dice,
me gustaría ser mi hermano?
¿Por qué me miras así?
Llevo toda la noche sintiendo
el impulso de hacer algo.
Nunca reprimas tus impulsos,
especialmente si son fuertes.
Voy a seguirlos.
- Ya está.
-¿Eso por qué?
¡No puede pasear
por los Campos Elíseos
con pinta de turista secreto!
Y otra cosa, nunca vaya
con cartera por París.
Ni con paraguas.
Está prohibido.
¿Cómo me las arreglaré en París
sin alguien como tú?
¿Quién me va a ayudar
con mi francés
y a bajar el ala de mi sombrero?
Quizá conozca a alguien en el barco
el primer día. Una extraña perfecta.
Se me ocurre algo mejor, Sabrina.
Que fuera diez años más joven y que
no estuvieras enamorada de David.
Que yo te propusiera...
Supongo
que estoy diciendo tonterías.
Lo suponía.
Supónte que cantas esa canción
de nuevo. Lentamente.
Pensaba que os habíais fugado.
No me importa, pero no en mi coche.
- Hola, David.
-¿Te has divertido?
- Más o menos.
-¿Adónde fuisteis?
Vimos Desazón a los 20 años
y fuimos al Salón Persa.
-¿No es pésimo bailando?
- Más o menos.
Seguro que se durmió en el teatro
y no dejó de hablar
sobre índices de bolsa
e impuestos de beneficios.
Hablamos de muchas cosas.
¿Cómo va tu pequeña... deformidad?
Va mejorando. El Dr. Calaway
quiere exhibirlo en su clase.
- Lo siento, Sabrina.
- Es muy gracioso.
Linus, mientras estaba tumbado
en esa hamaca, tuve una gran idea.
Él se cree que soy tonto.
¿Qué te parece?
Copas de champán de plástico,
por si acaso.
Brillante.
¿Qué más dijo el Dr. Calaway?
- Me quitará los puntos el jueves.
-¿El jueves?
- Me recupero rápido.
- Sin duda.
Así que si los dos
tenéis planes a largo plazo...
Pensé que le gustaría ver la Bolsa
y nuestra planta de Jersey.
Oh, yo creo que no.
Entonces cenaremos
e iremos a un espectáculo.
Eso es todo. Ven el jueves,
empieza a jugar el primer equipo.
¿Qué le pasa a tu sombrero?
Supongo que será mejor
que el turista secreto se vaya.
Será mejor que vuelvas
a ese agujero de tu hamaca.
- Au revoir, Sabrina.
- Buenas noches, Linus.
Es un poco aburrido,
pero no puedes evitar que te guste.
- Bésame, David.
- Me encantaría, Sabrina.
Otra vez.
Así está mejor.
¿Qué sucede?
¿Estás preocupada por nosotros? No.
Se va a armar un escándalo.
¿A quién le importa?
David, no creo
que vaya a cenar con Linus.
- No quiero salir con él.
-¿Por qué no?
Quiero estar contigo.
Sé cómo te sientes.
Debe de ser muy aburrido.
Pero si Linus quiere sacarte,
seamos amables con él.
Es importante. Él es nuestro aliado.
Mi padre intentará
cancelar mi sueldo
y retirarme a las minas de cobre
en Butte, Montana.
Y no queremos ir a Butte, Montana,
¿verdad?
Abrázame fuerte, David.
Nos lo pasaremos muy bien, cariño.
Construiremos una balsa
para el Pacífico, como Kon-Tiki.
O subiremos al monte más alto,
como el Annapurna,
solos tú y yo.
Continúa, David.
Rosas para los querubines
y gardenias blancas para los nombres.
Unas 2.000 gardenias.
Las pondremos en la piscina.
-¿Al aire libre o en la cubierta?
- Al aire libre.
Vaciaremos la cubierta
para hacer sitio para regalos.
¿Dónde está la disposición
que determina
el índice de inversiones
para controlar el interés?
Página 62, párrafo seis,
sub apartado B.
- Papá, ¿dónde está la lista?
- Toma, cariño.
¿Te gustaría ver
la lista de invitados?
"...7 40 en el grupo industrial
de Illinois, 550..."
Según dice este contrato,
yo aporto el capital
y usted dirige el negocio.
Estoy acostumbrado
a dirigir los negocios.
Tiene suerte de que los chicos
estén enamorados.
También estoy acostumbrado
a tener suerte.
Vamos, papá. Linus, no te olvides
de las gardenias.
Tony ha tenido una dulce idea.
Volará sobre la capilla
y tirará arroz desde su avión.
Con David como novio,
será mejor usar pelotas de polo.
Lo único que digo es que espero
que David acuda a esta boda.
Tengo una visión horrible
de Elizabeth esperando en el altar,
y 2.000 gardenias flotando
en la piscina diciendo "desastre".
Nota para la Srta. McCardle.
Llamar Brunson, Transportes Larrabee.
Necesitamos 2.000 gardenias blancas.
Dígale que acapare todo el mercado.
No quiero problemas con...
No recuerdo el nombre
de la chica del garaje.
Sabrina.
¿Qué derecho tiene un chófer
a llamarla así?
¿Qué sugerirías tú?
¿Gasolina?
La has sacado tres noches seguidas.
¿Está la situación controlada?
Creo que sí. Quedará resuelto
con un contrato de exportación.
Quiero dos habitaciones
en el Liberté.
Una al nombre de Sabrina Fairchild.
Otra a mi nombre.
¿Qué? ¿Tú y esa chica
os vais juntos en un barco?
¿He traído al mundo
a dos hijos idiotas?
¿Quién ha dicho que voy? Ella va.
Creerá que voy, pero no iré.
-¿Está claro?
-¡No lo está!
Le diré a Sabrina
que nos encontraremos en el barco.
Cuando el barco esté a unas millas,
descubrirá que no estoy a bordo.
Mi camarote estará vacío,
con una nota de disculpa
y unos pocos regalos
para suavizar la situación.
- Excelente.
- Sí, pensé que te gustaría.
Srta. McCardle, quiero flores
en el camarote de la Srta. Fairchild.
Dulces, frutas
y los típicos detalles.
Llame a Michot para que le ponga
un coche en París. Y un apartamento.
Una carta de crédito
a nuestro banco de París.
- Hasta 50.000 dólares.
- Te has vuelto loco.
Transfiera a Thomas Fairchild
1.000 acciones, Larrabee Ordinarias.
¿1.000 acciones?
Mejor dicho,
1.500 acciones, Larrabee Preferentes.
Debe de haber un modo
menos extravagante
de quitarse de en medio
a la hija de un chófer.
¿Tú cómo lo harías? Si no sabes
sacar una aceituna de un tarro.
Toma.
EDIFICIO LARRABEE
¿Sube?
No, gracias.
-¿Sí?
- La Srta. Fairchild para usted.
- Dígale que pase.
- Está al teléfono. Por la cinco.
¿Sabrina? ¿Qué te ha ocurrido?
Son las 8.20.
Hola, Linus.
Ya sé que llego tarde.
Supongo que debería
haberle llamado antes.
No puedo verle esta noche.
Lo siento. No puedo.
Lo intenté, pero estoy muy ocupada.
No, no estoy en Long Island.
Estoy en Nueva York.
En un teléfono público de la ciudad.
En un edificio.
¿Qué importa el edificio?
No puedo verle esta noche.
De acuerdo, es el Edificio Larrabee,
pero no voy a subir.
Mira, Sabrina, supónte que me dices
qué es lo que piensas exactamente,
despacio y claramente.
Tú hablas y yo te escucho.
Fue idea de David
que yo saliera con usted.
- Quiere que usted le ayude.
- LÍNEAS FRANCESAS.
Pero a mí no me ayuda.
No debería haber salido con usted.
No debería estar hablando
por teléfono con usted.
De hecho,
sólo le llamo para decirle adiós.
Mañana estará en el barco
que va a París.
En cierto modo,
me alegro de que se vaya.
No entiende
lo que quiero decir, ¿verdad?
¿Linus?
¿Dónde está?
- Se han acabado los tres minutos.
- Hola.
Qué tonta. Estaba hablando sola.
Yhas gastado una moneda. Vamos.
¿No está enfadado?
Tengo una buena razón para no verle.
Aquí no, Sabrina.
De acuerdo, Sabrina,
¿cuál es esa buena razón
para no verme?
¿Cuál es?
¿Qué te preocupa?
Soy yo la que me preocupa.
Por favor, no.
Perdona.
Ya sé que no tiene mucho sentido,
Linus.
-¿Quieres algo de beber?
- No creo que me apetezca.
A mí sí.
-¿Por qué no te sientas?
- Sólo puedo estar un minuto.
-¿Te importa si enciendo esto?
- Si quiere.
Odio hacerme
el martini con crema de menta.
¿Diga?
He cancelado la reserva de la cena.
¿Y las entradas para el teatro?
No puedo ir a ningún lado.
Para usted, Srta. McCardle.
Buenas noches.
¿Seguro que no quieres una copa?
- No, gracias.
- Debes de tener mucha hambre.
- Ni había pensado en ello.
- Yo me muero de hambre.
Me lo reservaba
para las 9 de esta noche.
He estropeado su noche.
No, para nada.
Podemos cenar aquí mismo.
Veamos qué guarda la Srta. McCardle.
Seguramente que ciruelas secas
y galletas pasadas.
Zumo de tomate, arroz, sardinas,
Zumo de tomate.
Eso es mucha cantidad
de zumo de tomate.
¿Podrías hacer algo con esto?
Supongo que sí.
Soy una cocinera con diploma.
Para esto no hace falta un diploma.
Quería asegurarme de que no
saldría esta noche con usted.
Y voy a cocinar para usted.
Supongo que debería
ponerme un delantal.
¿Un delantal? Ahora mismo.
Ollas. Sartenes.
Abrelatas. Hornillo.
Todas las comodidades de una casa.
La Srta. McCardle cocinó una vez
la cena para el consejo.
Después del primer plato,
decidimos suspenderla.
Se aprobó por unanimidad.
¿Por dónde empezamos?
Aún no me he decidido.
Bien, Sabrina,
toma uno de éstos.
- Linus, estoy muy avergonzada.
- No tienes por qué.
En realidad,
sólo nos conocemos de unos días.
Yhe estado enamorada de David
toda mi vida.
No entiendo qué me pasa.
Me fui para crecer
y creí que había madurado.
Supongo que no es el caso.
Sólo me cambié de peinado,
eso es todo.
- Por favor, diga algo.
-¿Como qué?
No lo sé.
Diga que son imaginaciones mías.
Diga que nunca ha pensado llevarme
con usted a París en barco.
Diga que me ponga el abrigo
y que me vaya
antes de que me ponga en evidencia.
No deje que me vaya a casa.
No podría soportarlo.
Ésta es la última vez
que nos veremos:
- Me comportaré. Ya estoy bien.
- Muy bien. ¿Y la cena?
Acabo de acordarme que hoy
no he comido. Ni desayunado.
Eso explica muchas cosas.
¿Le gustaría un suflé como postre?
¿Del zumo de tomate?
- De las galletas, por supuesto.
- Sin lágrimas.
Será mejor que salga de la cocina.
¿Cuál es el Liberté?
- El de la derecha.
-¿Está seguro?
- No se confunda de barco.
- Procuraré.
¿No se ha olvidado
de mis instrucciones, verdad?
Nunca lleve paraguas en París,
y en cuanto llegue,
encargue lluvia.
No he olvidado ni una palabra,
Sabrina.
Mi hermana tiene un lápiz amarillo.
Ma soeur a un crayon jaune.
Muy bien. Très bien.
Mire. Uno, dos, tres y crac.
Otro huevo.
Todo depende de la muñeca.
Debe de haber un batidor de huevos
en alguna parte.
¡Linus!
¿Por qué no me lo has dicho?
Me quieres llevar contigo, ¿no?
Esto no significa
lo que te imaginas.
Ya sé por qué no me lo dijiste.
Crees que es un error.
Dirán que soy demasiado joven,
habrá un escándalo,
y bajarán las acciones.
Linus Larrabee, el hombre de hielo,
me lleva a París.
Sabrina, yo...
no iba a llevarte a París.
Iba a mandarte a París.
-¿Sola?
- Sí, sola.
Pero hay un billete para ti.
Para un camarote vacío.
-¿Íbamos a encontrarnos en París?
- Me temo que no.
- Creo que ya lo entiendo.
- Lo siento.
Pero, ¿por qué?
¿Por qué lo has hecho, Linus?
Cosas de negocios. Expansión.
Matrimonio. Una fusión.
Una nueva placa en el Edificio
Larrabee. Tú te interpusiste.
-¿David?
- Así es.
¡Qué poco considerado por mi parte!
Y cuántas molestias para usted,
un hombre tan ocupado, perdiendo
el tiempo para subirme a un barco.
Me da vergüenza admitir
que he disfrutado cada minuto.
Y supongo que en su camarote vacío
habría una nota de despedida
redactada y escrita a máquina
por la Srta. McCardle.
- Y quizá unas flores.
- No solamente eso.
Una carta de crédito.
Un apartamento en París. Un coche.
1.500 acciones, Larrabee Preferentes,
para tu padre.
Es usted muy generoso.
Lo consideramos
como un gasto comercial necesario.
Sólo voy a coger
uno de esos billetes.
Yo era feliz en París.
Y creo que usted
también lo hubiera sido.
Buenas noches, Sr. Larrabee.
Siento no poder quedarme
a lavar los platos.
- Buenos días.
-¿Sr. Larrabee?
- Pase, Srta. McCardle.
- Buenos días.
- Llega tarde.
Tuve que hacerme yo el café.
Peor imposible.
- Lo siento. He pasado mala noche.
- Ya me lo figuraba.
Será mejor que coja el cuaderno
de notas. Hay cosas que hacer.
Fui al teatro con mi madre
con las entradas.
¿Preparada?
Llamar a la compañía naviera.
Dígales que avisen que regresen
los buques de Puerto Rico.
Dígales a Construcciones Larrabee
que paren el trabajo en la planta.
- Vamos a cancelar la fusión.
-¿Sí?
Quiero una reunión
con mi padre,
el Sr. Tyson y la Srta. Tyson
aquí en mi oficina.
Consiga un frasco grande
de sales perfumadas.
- Vamos a anular la boda.
-¿Sí?
¿Cuándo cumple años su madre?
Le voy a enviar 2.000 gardenias.
Aquí tiene un billete
para el Liberté.
Transfiéralo al nombre
de David Larrabee.
Busque su pasaporte.
Asegúrese de que está en regla.
Localice a David.
El barco sale a mediodía.
He llamado a casa
y no está allí.
Pruebe el Dr. Calaway.
Es preciso localizarlo.
¿Quiere que envíe los regalos
al camarote de la Srta. Fairchild?
- No. Mandaremos a David.
- Buenos días.
Ya me han quitado los puntos.
Estoy como nuevo.
Enhorabuena.
Te he estado buscando.
Y yo a ti.
- Hoy sales para París.
-¿Lo dirás en broma?
Con Sabrina.
Ella estará en el barco.
¿Sí?
¿Puede retirarse?
De acuerdo, Srta. McCardle.
Tiene mucho trabajo que hacer.
¿No estás contento?
¿Cuál es el problema?
Anoche vi a Sabrina cuando llegó
a casa. Haciendo las maletas.
¿Qué dijo?
- Nada. Sólo me besó.
-¿Y qué tiene eso de malo?
Puede que no sepa nada de la bolsa,
pero soy experto en besos.
Podrías dar una conferencia
sobre ellos en Vassar.
Éste sabía a despedida.
- Son figuraciones tuyas.
- No, sabía a lágrimas.
Ha sido esta mañana
cuando todo cobró sentido
como las copas de champán,
el negocio de plásticos y Sabrina.
-¿Y sabes?
-¿Qué?
Perdona que se lo haga
a un hombre de negocios cansado.
No pasa nada.
Bueno, ya estamos en paz.
Vete a casa a hacer las maletas.
Yo me ocuparé de Elizabeth.
Voy a cancelar la fusión.
La Srta. McCardle tiene
tu pasaporte y tu pasaje.
Dile si necesitas dinero.
Quiero que tú y Sabrina
os lo paséis bien en París. Adiós.
¿Por qué estás tan seguro
de que Sabrina todavía me quiere?
Te ha querido toda su vida.
Hasta que llegaste tú
con ese estúpido sombrero.
Ajústate el sombrero y vete.
Vas a perder el barco.
No te preocupes, no lo perderé.
Me voy.
Esto es lo más gracioso.
Linus Larrabee, el hombre que
ni se inflama, derrite ni chamusca
tira un contrato de 20 millones
de dólares por la ventana.
¿Estás seguro
de que no quieres ir con ella?
¿Por qué iba a querer ir con ella?
Estás enamorado de ella.
No te molesta si lloro en el barco,
¿verdad, Sabrina?
Me molestará si no lo haces, papá.
Me sentiría mejor si estuvieras
enfadada conmigo por permitir esto.
Papá, no es culpa tuya.
Es mi culpa.
Debería haberte hecho caso.
Hay un asiento delantero
y otro trasero
y un cristal en medio.
Si te sirve de consuelo,
ha servido para algo.
Has superado lo de David, ¿verdad?
Mi querido David.
Sí, lo he superado. Estoy curada.
Ahora debo superar la cura.
En realidad, no habría funcionado.
La prensa habría dicho
que es correcto y democrático
que un Larrabee
se case con la hija de un chófer.
¿Pero elogiarían
a la hija del chófer? No.
La democracia puede ser
algo terriblemente injusto.
A ningún pobre se le ha considerado
jamás democrático
por casarse con un rico.
¿Por qué no empezamos esta reunión
y firmamos los papeles?
Estamos esperando a David,
por supuesto.
Ese chico no tiene sentido
del tiempo, ni de la dirección.
De hecho, no tiene sentido común.
¿Dónde está?
Volveremos a eso en un momento.
Aquí están las sales perfumadas.
He comprado el frasco más grande.
Mira lo que le he comprado
para la playa.
Espero que sean
lo suficientemente llamativas.
Espero que se puedan devolver.
No veo razones para retrasarnos.
¿Nos ponemos manos a la obra?
¿Y David?
Buena pregunta.
Aún no.
Sr. Tyson, miembros del consejo...
Papá, ¿estás con nosotros?
Presente.
Estamos aquí para firmar
la fusión Larrabee-Tyson.
Hemos dedicado mucho esfuerzo
a hacer que esta unión sea posible.
Noches en claro.
Muchos obstáculos que vencer.
Nadie lo sabe mejor que yo.
Sin embargo...
Aún no.
Sin embargo, a veces el hombre
de negocios más concienzudo
puede estropear un trato
por una razón u otra.
No quiero decir que nuestra fusión
haya dado con un obstáculo,
o que hayan quedado cabos sueltos,
o que se haya esfumado
o desplomado.
Señores, déjenme decirlo así.
Se ha embarcado.
Me parece que me he perdido algo.
¿Podrías empezar de nuevo?
Bien, Srta. McCardle.
Elizabeth, odio decírselo yo,
pero en este momento,
su prometido, David Larrabee...
Llega tarde, como de costumbre.
Hola a todos. Hola, cariño.
Hola, Linus. ¿Cómo estás?
¿Qué estás haciendo aquí?
Oí lo de la reunión del consejo.
¿Los contratos?
-¿Dónde está Sabrina?
-¿Sabrina? ¿Quién es Sabrina?
-¡Ese nombre!
- Está en el barco, supongo.
Pero el barco ha salido.
- Y ahí va ella.
-¿Quién va?
- Sabrina.
-¿Quién es Sabrina?
-¿Por qué lo has hecho?
-¿El qué?
Ahora está ahí sola.
No según los periódicos de la tarde.
Aquí dice que Linus Larrabee,
eres tú, ¿no?
y Sabrina Fairchild, es ella, ¿no?
han reservado camarotes contiguos
en el Liberté, que parte hoy.
Deberían convertir a todos
los periodistas en pasta de papel.
¿Has planeado tú esto?
¿Yo? Pensé que tu relación
con Sabrina era de dominio público.
¿Quién es Sabrina?
La hija de nuestro chófer.
¿Qué me dicen de eso?
Linus Larrabee, mago financiero,
presidente de la mesa,
en medio de un lío
con la hija de su chófer.
Ya basta, David.
Ella iba detrás de mí,
pero se decidió por Linus.
Apuesto que porque tiene más dinero.
Ya conocemos a esta clase de chicas.
Créanme, es como las demás,
aunque no lo parece.
He dicho que ya basta.
Te crees muy listo.
O quizá tengas suerte,
porque tú te has quedado en tierra
y ella ha embarcado.
Su verdadero amor
era tu cuenta corriente.
Sólo te estaba ayudando
a que te decidas.
¡Estás enamorado de ella!
¿A qué estás esperando?
Hay un ascensor afuera,
una patrulla de policía abajo
y un remolcador esperando.
¡Deprisa!
Si me disculpan,
creo que tenía otro compromiso.
Esto es el siglo XX para ti.
Automóviles. Garajes.
Chóferes.¡Hijas de chóferes!
Como parece que soy el único miembro
de la familia Larrabee
que no ha perdido la cabeza,
me reservaré el derecho de proceder
con esta reunión
en cuanto David Larrabee
se baje de la mesa.
Siéntate, papá.
¡Las aceitunas!
COMPAÑÍA NA VIERA LARRABEE.
PROHIBIDO ENTRAR
¿Srta. Fairchild?
Hay un caballero a bordo
que desea que le arregle
el ala de su sombrero.
- Aquí tiene.
- Muchas gracias.