Proximamente a las 5:50 PM.
Noticias actualizadas a las 6.
Pero primero, el clima
No hay final a la vista.
La lluvia y el granizo
continúa en toda Francia...
"Safari barato"
17 grados F en Paris y 10 en Niza.
En otras partes, un verano
muy caliente en Sur Africa,
con un record de 109
grados F en Capetown.
Bienvenido a Africa
cuna de la humanidad.
Aqui es donde nacimos.
Mi nombre es Richar Dacier
y soy todo lo de Africa.
Conmigo y mi guia,
Bakola rutina termino.
Ir al corazon de laSavana
Uds, esperaban para
la mas grande aventura:
Un safari.
Que significa,
Un safari Dacier te
alcanzara donde vivas!
Chouchou, aceptaras un cheque?
En las afueras de Johannesburgo.
Bako lo solucionara, El
siempre lo hace, verdad?
Hace calor.
Es un calor usual, pero ahora..
Esta muy muy caliente.
Quiero decir, comparado al calor normal.
Que?
Oh, pense que tu..
Hola chouchou.
Hola Bako.
Cuanto?
25.000
Podemos Richard y yo tener un minuto?
Para considerar. Correcto.
Consideralo.
25 grandes, Como pudiste?
Tuve una mano fantastica. Cuatro ases.
Estuve papa, de crucero.
El tenia una recta con trajes.
Un nivel recto.
Un nivel recto? que es eso?
Ellos hicieron trampa.
No, soy un profesional,
con ojo de aguila.
Tu aguila necesita lentes.
Las cartas estan marcadas.
Raro.
No hay necesidad de
hacer trampa para ganarte.
Bien?
Chouchou, no tenemos 25. Puedo darte 2.
A lo mejor 3.
Que dices?
Digo que el muere.
A menos que estes de acuerdo.
En hacer un pequeño favor.
para El Señor Charles.
El Señor Charles?
Recarga!
probar a halar.
Gusto en verte, Dacier.
Y no es mutuo.
Escucha cuidadosamente.
Trae este caso a un amigo,
norte de Maplanguene.
Seis millas pasando
la frontera Mozambique.
El Domingo.
A las 4pm
Deja de jugar mientras hablo.
Por favor!
El nunca me deja jugar!
Quiero saltar por la ventana!
Este es el piso bajo.
Lo siento, es mi sobrina.
En donde estabamos?
Domingo a las 4.
Entregaras el portafolio
a las 4. a cambio,
recogeras otro.
Y que hay en el maletin?
Barras de fruta y un bilboquet.
Eres tan tonto como
un poste de una cerca.
Un amigo mio,
quien es como.. que supervisa cosas.
Donde esta el?
Ahi!
Este es Ralph Becker.
Me asustaste.
Tengo que ir con estos payasos?
Estara bien.
Un bus lleno de turistas en
shorts es una cubierta perfecta.
Si eso es todo, deberiamos irnos.
El debe ir.
Siempre guio a los turistas.
No, si, Si, el..
El es el especialista en safaris.
Yo solo los reserve.
No he ido por 30 años.
Dejame ir, Hare lo que quieras.
No envies a Richard.
Bako..
Se de tu lazo con Dacier.
Tu amigo haria lo que sea
para devolverte en una pieza.
Estoy correcto?
Bako..
Puedes hacerlo, Richard.
Toma mi libro de guia, ten
cuidado y sigue tus instintos.
Tengo miedo.
Olvida esa palabra en el arbusto.
Bako, no el arbusto!
No, no el arbusto, Bako!
Por mi culpa, Bako puede morir.
Nunca lo lograre, Bernardo.
Vamos, Bernardo.
Nunca aprendere el arbusto asi.
Bien.
Capitulo uno.
Peligros de los arbustos.
El gran 5:
Leones, leopardos,
bufalos, rinos, elefantes.
Richard.
Papa?
Debes ayudar a Bako. Salvalo.
Es tu destino.
Se que no puedes entrar a los arbustos.
Debes hacerlo.
y cepillate luego de cada comida.
Si, papa.
Papa?
Ire.
No, Bernardo. No tu. Es muy peligroso.
Solo eres un niño.
Un niño mono, pero aun un niño.
COSAS DE PAPA
Hola, Richard Dacier,
Estas con el safari Dacier?
Hakuna matata para ti!
Contesta " hakuna
matata para ti tambien"
Eres blanco.
Negro de corazon, pero blanco de piel.
Afric es un grito que viene de dentro.
Por aqui al bus.
Ok, listos?
Todos comodos?
Oh bien.
Este hombre tomo otro vuelo.
Su nombre es...
Jean.
Correcto, Facil de recordar.
Jean que?
Jean.
Asi que es Jean Jean.
En Beauvais se de un Hugues
Hugues, Dificil de decir.
Fantastico!
Tiene un nombre intermedio?
Jean.
Al hotel?
No, el safari ha empezado.
El brindids de bienvenida en el cierre!
Todos olemos el avion.
Yo no.
Excepto Missy, Quien quiere una ducha?
Bien.
Bebidas, duchas. Pero rapido.
Dacier, tengo un presentimiento. Si?
No A-C verdad?
No, si lo enciendo, el motor se apaga.
Señor Dacier, en su sito web
ud habla un idioma
curioso. Que dialecto es?
Es Woolite.
Waoolite
Estudian en universidades?
No, en el campo. Es complicado.
Los manies saben a cortes frios.
Lo mio es lo opuesto.
Si, mama. Ya llegue.
No, no te preocupes.
No aun.
Mi fanta esta tibia.
No es Fanta, es Banga.
Mi banga esta tibia.
Se sirve tibia aqui, Tradicion.
Cual es el problema? Jean Jean Jean?
Lo sinto pareces un pez muerto.
Te he visto antes?
No, no creo.
Debe ser un error.
Todos, la fiesta termino!
Que fiesta?
Todos estan aqui?
No, Benoit no esta.
Es el.. Banga tibia.
Señor Dacier? Si?
Podemos estar seguros de que en
este safari encontraremos al gran 5?
Correcto, el gran 5. o se, yo se.
No son rumores.
Pero se del gran 5.
Bufalo, elefante, rino,
leon y.. leopardo.
En verdad quiere?
No, la meta de un safari
es evitar animales.
en el peor caso, podriamos
encontrar al pequeño 4.
Pequeño 4? Que es eso?
Las 4 criaturas mas
pequeñas de los arbustos.
orugas, libelulas,
ratones y ardillas.
Si se enfrenta a un leon,
como debe uno portarse?
Oh, enfrentado con.. el
rey de las bestias?
El amo, predador..
El jefe.
El dueño. El leon.
Correcto, el leon, Con un
leon, que puede ser muy malvado,
bien,
ud..
Nunca le de la espalda.
Correcto, eso es.
No se voltee, Eso es.
Y mostrar sus dientes es hostilidad.
Correcto, no dientes.
Y si aun asi nos ataca?
Porque lo haria?
Si tenemos un leon que
no sabe de las reglas.
Acuestese y hagase el muerto.
Y las boas son peligrosas?
Acos?
No.
Bien, depende del arco.
Pero usualmente no.
Hay diferentes boas?
Por supuesto, Ribbons
Flechas, violines..
Ella quiere decir bo-a.
Oh, correcto, la boa, bien..
Bien, eso es.. quiero decir, cuidado!
No peligro. Las boas
no provocadas no atacan.
Exactamente. cuidado,
no hay peligro para nada.
Miren, zebras!
Donde? Cerca del arbol!
Podemos parar?
Muy peligrosas en manadas.
Solo hay 2. 2 es manada.
Dacier, estas asustado?
Detente, tomaremos fotos.
Tomen las fotos, pero nos
quedaremos en el vehiculo.
Señor, si no le importa,
puede salir un momento?
Mezclese con el grupo, sea
un turista. Haga un esfuerzo.
No me gustan los turistas.
Esta fuera de foco.
Señor Dacier!
Me toma una foto mia y de mi esposa?
Estas demasiado cerca, Cuidado.
No hay riesgo. Ellos son como ponies.
Los ponies son como zebras.
Gatos no son chitas, las
sardinas no son atunes!
Se amable, venga tome la foto.
Te tengo.
Usa el zoom.
Dacier, Ahi.
Nos atacan!
Que es eso? Monos azules.
Porque ese nombre?
Usa el zoom.
Ellos estan atacando el bus.
Espera, luego de que
roben a veces limpian.
Ellos nos limpiaron. Yo
demandare, monos o no.
Ellos se comieron mi pasta.
No limpiaron. Creo que no.
Lo siento.
lo siento. Que lio!
Eso puedo ver.
Ellos me abofetearon. En verdad?
Aun hay uno ahi, bastardo!
Rejajese, se fueron Becker
Llamaste a Jean Jean "Becker"?
No, yo digo,
Esta bien, se fueron..
Ten cuidado.
Del verbo ten cuidado.
queriendo decir..
"compartir comida"
Vamos, tenemos que estar en el
campamento base para la tarde.
Tengo todo. Bien.
Oh no, no puedo creerlo. Robaronmi Amex.
Aquel con las millas Flying Blue? Si.
Solo natural.
Porque? Es su color favorito.
Fue una broma, Bertrand.
Correcto. Lo se, lo tengo.
Como sea. no saben mi PIN.
Fue una broma. Magalie.
Lo se, lo tengo.
Señor Dacier.
Que hacemos acerca..?
Acerca?
Aliviarnos a nosotros mismos.
Detras de esos arboles, creo.
No vayan lejos.
Correcto.
Que es, un cocodrilo?
No, antilope a lo mejor.
Es solido, muy solido.
Hiena, a lo mejor.
No, Señor Dacier, que es eso?
Oscar Meyer weiners.
Que hay de postre?
Galletas de animales.
Quieres algunas?
Me encantara compartir.
No se queda con nosotros?
Con uds, no.
Tipo extraño.
Ni una palabra en toda la noche.
El calor lo puede. El suda por su nariz.
Asqueroso.
El fuego esta tibio.
Jugando cartas?
Quieren jugar poker?
No me gusta el poker. Prefiero la magia.
Hace un truco para nosotros?
Es divertido.
Fantastico.
El rey es el padre.
El hijo es el as.
la meta es encontrar al padre.
Justo ahi.
Una vez mas.
El debe estar ahi.
Donde esta el padre?
En ningun lugar.
Y uds dos? Como se encontraron?
Bolos? Bautismo.
Un bautismo tomo lugar
en un lugar de bolos.
los padres son grandes boleros.
Asi que lo hicieron ahi.
Fue amor a primera vista?
Tan pronto como le puse los ojos
encima, supe que ella era para mi.
No importa los obstaculos.
Desde ese dia, yo supe
por quien esperaba,
Hermosa.
Muy romantico.
Y tu?
Yo?
Tengo una huelga.
Jugue con chitas.
No se rian, Siento como si
ya nos hubieramos conocido.
No, no lo hicimos. lo hemos hecho
Ud es una enferemera
ER. No, esa no soy yo.
Que dije yo?
Es verdad! yo jugue con chitas.
Bien, Benoit.
Mañana nos iremos a las seis. Cinco
AM, sera la hora de levantarse.
Cinco? Cinco quince.
Fantastico? Dormiremos!
Habian dos de ellos.
Increible.
Bertand?
Puedes mirar a otro
lado mientrasme desvisto?
Adonde?
Al noroeste. En via opuesta a mis senos.
De donde eres?
Peyrat-le-chateau.
Lo conoces?
Nunca oi de el.
Debes conocer Beauvais.
he oido el nombre.
Ellos hablan a menudo de la
Bahia de Rio, Bali, Venice..
En verdad siento Beauvais esta
entre los mas hermosos lugares.
Eso estaba en la Y cuando era un niño.
Ese el el centro nacional de caza.
Viste el humo? La fabrica de
papel Sopalin, conoces Sopalin?
Por supuesto.
Ellos la hicieron en Beauvais.
No estas muy enamorado de tu pueblo.
Porque viniste a Africa?
Por la aventura.
Cuando el impala nace,
el tiene solo 15 miutos para pararse
o puede ser devorado.
por predadores de la Savana.
quince minutos, increible, huh?
Estos libros fueron
una gran idea. Gracias.
Si alguien me hubiera contado,
estarias aqui en tu cumpleaños 32...
35. Correcto.
Nuestro Benoit, el
futuro cirujano! No aun.
Mi primera operacion sera justo aqui,
En el jardin? No, el hospital.
En mi lugar natal. Beauvais,
El mejor lugar de la tierra.
Si, lo sabemos.
Y nuestro ultimo regalo.
Esto es demasiado.
Un safari africano?
Un gran viaje.
Yo viajo a traves de libros.
Mira, lees, Africa, India, China.
Deja de leer el mundo, velo!
Tienes 35, pegado al sillon.
Ve a Africa! mierda!
Cuida tu lenguaje.
Vamos a los Pezets en Saint Tropez!
El proximo año, ire a Chile.
Debe ser bonito.
Debe ser.
Que fue eso?
Por favor.
Eso.
No es nada, matalo.
Estas seguro? No hay peligro.
Lo siento, jean Jean.
Se trataba de un portador de huevos.
Cuando la mataste el joven se fue.
Ellos entran por orificios.
Durmiendo con tus pantalones puestos?
Pero algunos se metieron en mi nariz.
Buenas, dormiste bien?
Ven aqui, tengo un anuncio.
Tengo una pequeña sorpresa para ti.
Hoy, vamos a..
Mozambique!
Escuchen,todos. Tengo
una pequeña sorpresa.
Bien. Hoy haremos un viaje extra a..
El pueblo Faundo, correcto?
Esta en el folleto. Pueblo
Faundo. No hay sorpresa.
Oh, bien. El pueblo.
Que tipo de pueblo?
Un pueblo Faundo.
Esta en el corazon de la Savana
a 400 millas de Johannesburgo.
Un pueblo intacto de la
civilizacion y la decadencia,
a diferencia de la
globalizacion frenetica.
Los Faundos, habiendo
preservado sus almas inmortales,
Esta gente primitiva es inmune
a las tentaciones modernas.
Momo? Que?
Nada malo?
Que? Estoy bien ahi. Reuniendo
fruta, luciendo exhausto.
Que es eso?
Suficiente.
Dos semanas atras, Nikes.
Ahora esta en los boxers. Que
sera luego la bufanda de Hermes?
Jawal, cuando Wembe estecargando maiz,
ve ahi a su lado!
Azaan, no te rias. Cuando
las cabras se pierdan,
Es un problema. Llevalas a un lado.
Sigo diciendote. Una cosa mas:
Apaguen sus celulares!
El pueblo Faundo, se levanta olvidado
en un mundo de hi tech.
Vaya, suena tan tipico.
Vamos.
Es muy bonito, En
realidad un pueblo bonito.
Pero ahora que lo conozco,
piendo que se lo que necesita.
Tengo algo justo para ud.
Un pequeño cambio de horario.
y podemos hacer un viaje lateral a..
Perdoneme.
Dacier, Es Max de Africa Tours?
La oficina de viaje te vigila.
Hay topos en tu grupo. Tengo que irme.
A?
Hay dos asientos para ti.
Fuiste interrumpido.
Un viaje lateral a..
Correcto, demasiado lejos.
Un viaje lateral demasiado lejos?
Como te sientes acerca de los topos?
Topos? a donde quieres llegar?
Tampoco yo.
Porque? vamos aver topos? Es eso?
A menos que los topos nos vean.
No sabiendo lo que sabemos.
Mientras miras, y no nos
digas que ellos estan mirando.
Proverbio africano?
Estas bien? parece estresado.
Disculpame..
No bien..
Yo ira a Mozambique.
o perdere a Bako.
Con el Faundo, hay topos.
A quien le habla?
Su mtor.
Es eso normal?
Para los hombres, si.
El maletin.. Que si lo pierdo? Correcto.
Hola, Señor Charles. Perdi el maletin.
El nunca me creera. Y luego esta Becker.
OK, como quieras. Es tu dinero.
Bien, adios.
Cambio de planes.
Adivina quien viene a vernos?
Dacier!
Es tan hermoso, tan tipico.
Podemos hablar? Seguro.
Hola. Soy Benoit Solanse de Beauvais.
Pero ellos no entenderan.
Que es? Saqueadores.
Saqueadores?
Esta en Ringling Bros, todo
el dia o tenemos descansos?
No tengas panico.
Significa "arriba las manos"
No, no descansos.
Les dijiste manos arriba? Lo hice?
Quienes son?
Saqueadores. Nos esan saqueando.
Tienen bolas azules, tambien?
Es Waoolite?
Si.
Ve y habla con ellos.
Ok, ya voy.
Pellizcame.
Dacier.
En el arbusto, te vacunaste?
No sobrereacciones.
No lo hago, Somos tan creibles.
Fui a la escuela de arte dramatico A
la edad de 11 podia hacer a Moliere.
Mira, solo haz lo que
acordamos en el telefono.
Saca el maletin del bus.
del tipo brincon con espinillas.
Luego sal de ahi.
Esto es todo. Mi vida
pasa ante mis ojos.
Por favor, envia mis restos a Beauvais.
Tu.
Dinero.
Si arrancas la ropa
juega con su cuerpo..
Quiero decir, por si acaso.
No trabajas en un video club.
en Dulban?
No puedo creerlo.
Tu, pequeña mierda, tienes el maletin?
Damelo!
Arrojenlos. Que haces?
Salvandonos, pendejo.
Becker. Becker, lo sabia.
Tu amigo esta loco!
sosten esto, zorra.
Hey, soy una estudiante.
de economia en Sophomere
Es el!
No eres una pequeña mierda.
Ellos son blancos.
Si,no!
A lo mejor son superhombres.
Que es esta mierda?
Ya no se.
Jean Jean, debes rascarta a ti mismo.
Callate.
Todos en el bus, Ahora.
Ahora!
Sal de ahi.
Estas acabado.
Tu licencia de toures
revocada. Uds eran los topos.
Una vez en Paris, mi
reporte te destruira!
Si llegas ahi.
Maneja!
Porque? Callate!
Ok, Jean Jean Jean.
Becker, dufus.
Becker, Dufus. buen nombre.
Arregla esto.
Mi nombre no es jean. Es Ralph Becker.
Y tengo negocios contigo en
Mozambique. como un turista.
Un vez que termine, vayanse al carajo.
Si alguien hace un
movimiento en mi contra..
lo matare.
Asi que sonrian. Estamos
cruzando la frontera.
Y no hay maletin, entendido?
No los oi?
Apague el motor.
Hola, Oficial.
Nos gustaria visitar
su fantastica tierra,
para admirar las 1001
maravillas de la perla de Africa!
Hablas mucho.
Todos fuera!
Nada que declarar?
No, Señor Maletin.
Maletin?
No, cartuchera.
El dijo pasta dental. Sono
mas a funda de almohada.
Paso rapido?
Chevy Chase?
Callnse!
Tu!
No es tu primera vez en Mozambique.
Si, lo es, lo juro.
Vendes calendarios?
Todos tenemos un doble por ahi.
Como mi carnicero.
Su doble es Madona. Sin el bigote.
Señor?
Dejo caer su billetera.
Bien, pueden irse.
Que dije, No paradas.
Hay algo en el camino.
Una pistola de radar?
Una camara de video.
A lo mejor seguridad para evitar
evidencia en los blueballs.
Extraño.
Dacier,
Ve y cogela.
La hierba alta. Estoy usando shorts.
Ve.
Un tipo japones. solo.
Profundo en el arbusto?
Fuera de mi camino.
El japones y sus fotos.
No muy brillante.
Acabado por un elefante.
El mismo.
El sabe que sabemos lo que hizo.
El no desea testigos.
Maneja, o disparo!
Nos atacara!
Quiere frotar el bus.
A lo mejor piensa que es una hembra.
Permanezcan calmados.
Como si no estuviera aqui. No puedo!
Rejajense, Aqui esta lo que haremos.
No miren, ni se volteen.
No enseñen sus dientes.
No es un leon. Los animales
intercambian informacion.
Nos volteara.
El no puede conocerme. no puede.
No se muevan.
No quiero que me toque.
Alejalo, Dacier!
Alejalo!
Lo esta chupando.
Dejame solo, por favor.
Maneja Benoit, Maneja!
Vamos, rapido. Primera
marcha, segunda, tercera.
Extraño. Que?
El escenario no se mueve.
Dacier, haz algo.
Le hablare.
Bajalo, abajo.
Eso no es tuyo! Alejate!
Alejate!
Algun sanduche? Quieres comer ahora?
Sueltalo!
Alejate!
Vamos, Dumbo!
Ve, Benoit.
No se molestes en decir gracias.
Quieres un kleenex?
Detente.
Todos fuera!
Mas rapido, muevanla!
Aliniense delante mio.
Esperen,
Ellos no estan involucrados.
No dije una palabra, verdad?
No puede matarnos solo asi.
Siempre te encontre agradable.
Muy abierto a los otros.
Volteen.
Señor Becker,
Soy un doctor, Dejeme ayudar.
Empieza en la niñez.
padres violentos, presion de similares.
No novia?
Veo tu incomodidad.
Hablaremos.
Dije volteen.
Porque?
Estamos todos muertos.
Tengo qe orinar.
Eres tan malditamente estupido.
Tenemos que actuar. No, chico.
No soy un chico.
No es una vegija, es un pozo!
Dile que hay un leo. No funcionara.
Todo terminado.
Becker, tras de ti.
Que? un leon, correcto?
Te oi susurrar.
Dacier, haz algo.
Lentamente, subamos al bus.
y recuerden, no enseñen
sus dientes o su espalda.
Que hace?
Viene aca.
En cuando tiempo digieren? No teno idea.
Luego de una buena comida, no
puedo dormir por 3 o 4 horas.
Los leones toman como 12 horas.
Podemosesperar.
El no se ira.
Prueba el liquido limpiador.
Toca la bocina, alto,
Lo probare.
No se ira.
Prueba esto.
Beauvais.
construida en 1587.
por el Archiduque de Grandpierre.
a 82 pies sobre el nivel del mar,
Beauvais el el pueblo mas
elevado del valle Oise.
Las murallas de la
ciudad fueron completadas
en 1681, bajo Henr VIII.
la capital de las medias Beauvais..
Es malditamente aburrido.
Ralph Becker no esta disponible.
deje un mensaje al oir el tono.
Que pasa, Becker? Llamame.
Chouchou.
tienes intuicion femenina?
No es mi traje mas resistente.
La tengo y me dice que algo esta mal.
Y soy un tipo fresco.
Verdad, jefe, Ud es muy fresco.
si, pero siento que el
lado oscuro me regresa.
Regresando a mi, mi lado oscuro,
Yo siento.
Porque se comio la cabeza?
A lo mejor es como
nosotros con los camarones.
Puede ser.
A lo mejor es el pelo.
Odio pelos de alcachofa.
Ahora que termino el funeral,
Podria llevarnos dentro?
De que se trata esto?
Te dire pero no se asusten
si oyen la palabra..
"mafia"
$25.000
Un bus lleno de turistas.
Cubierta perfecta.
Bako.
Hakuna matata.
Asqueroso.
Nos usaste!
Como conejillos de indias.
Lo partire en pedazos!
Ella esta en lo correcto. Esto
es intolerable, inexcusable.
injustificable, todos mis adjetivos.
El safari termino.
Llevanos a Johannesburgo, nos vamos.
No estamos involucrados.
No es por defenderlo.
pero no tenia salida.
Remi tiene razon.
Tengo que entregar el maletin.
Mira que hay dentro! No quiero saber.
Cualquiera de uds terminaron
como cabeza de queso.
o vienen conmigo.
Dacier-
No me gusta hacer esto, pero lo hago!
Ahora decido. Vamos a Johannesburgo.
Magalie, Soy un doctor, Puedo ayudar.
Callate.
Magalie,
No puedes matar a un hombre.
No me importa. Me siento perdido.
Magalie,
Siempre pense en ti como excepcional.
De hecho, nunca entendi
como pudiste casarte
con esa bolsa de mierda, Michel.
Buen taxista, esposo engañador.
Dejalo fuera de esto. Baja el arma
No pense por un segundo que eras capaz.
que le diremos a los clientes
acerca de Jean Jean Jean,
Aka Becker, o el jinete sin cabeza?
Hemos terminado.
Espera.
Esos clientes.
Ellos no han de saber como luce Becker.
Bertrand?
Gracias, cuando me detuviste
de disparar Dacier,..
Realmente, Es..
En 10 años trabajando contigo
siempre pense que tu eras..
Drippy, si prefieres.
Pero tu estabas seguro.
No llames a Michael una bolsa de mierda.
Roger, Magalie.
Supiste que estaba haciendo trampa?
Yo puedo ser...
pero no estoy ciego.
La reunion es a 1-4 de millas, ire.
Ya voy. Quedate aqui.
No eres creible como Becker.
Sere Dacier. El sera Becker
Eres demasiado joven para ser Becker.
Yo podria ser Becker. O Dacier.
Cual soy? Dacier.
No soy Dacier?
Eres Becker, Bertrand sera Dacier.
Estoy harto de esto. Decidanse.
Ella tiene razon. Ok, soy Dacier.
Y Dacier sera Becker.
Bertrand, es muy riesgoso.
Yo voy.
Sientate, chico. No soy un chico.
Eres demasiado joven para morir.
En verdad?
Podemos morir?
Que hora es?
4 PM.
Soy Becker, correcto?
No, quiero decir, si.
Estamos tarde?
Estare apoyandote, estas a
tiempo, por mi tik-tik. eh?
Soy Hammal, lider del Movimiento
Mozambique de insurgencia.
Yo estudie en Canada, eh?
Pero suficiente de mi.
Estamos muy tarde.
Dos años atras,
Fui un cambista en
Toronto. Comprar, vender!
Todo el dia, pero yo sabia
No estaba por el dinero
Una noche en mi jacuzzi, oi una voz.
Era Celine.
Dion?
Laurentides, Mi maestra
de kinderganrten.
Ella dijo, con ese pilo
de moolah que tienes,
haz un putsch.
Un putsch
Quien es Becker?
El.
Si, soy yo. Es correcto.
Soy Ralph Becker, nacido
en Junio 12 de 1964.
Gusto en conocerte.
El Señor Charles me conto sobre ud.
El ama sus shoolums.
Es mutuo.
Hagamos papilla.
Puedo chekear?
El maletin.
Por supuesto.
Bonito animal.
Si, es una explosion.
Para el Señor Charles. Gracias.
Bien, bien. debemos
irnos, no es asi Becker?
Si, vamos.
Eres un traspie, Becker.
Si, el es gracioso.
Buen chiste, eh? pero
mejor vamos a trabajar.
Que trabajo?
Instalando el sistema
de guia en nuestro misil.
Gracias a ti.
Daremos un golpe de estado.
Este es un momento
importante para nuestro pais.
Para celebrar este momento historico,
La futura antena nacional de Mozambique.
Ponganse a trabajar.
Sabes algo de misiles?
Muy poco.
Ok, me voy a reiniciarlo.
Reiniciarlo?
Es es ese boton?
Oh, bien.
En modo de reiniciar, ok.
No parece complicado.
Lo conectare ahi.
Sostente. Cuantos agujeros hay?
Cuatro.
Ocho enchufes.
Esto no es bueno, Moriremos todos.
Eso no ayuda.
No puedo.
Bravo.
Gracias
Eso es bueno
Ahora estamos listos para..
Para..
Enchufa el video y revierte los polos.
Este enchufe.
puede ir ahi. Como se siente eso?
Como si fuera a desmayarme.
O vomitar.
Tomemos un descanso. Si.
Algo malo? No, estamos bien.
Solo tomando un descanso.
haciendo una purga.
Obviamente. Tenemos que purgar.
Es chino. asi que necesita purga.
Ok, la purga termino. Vamos.
Probare azul en azul.
Bravo-
Oiste un ruido?
Suena como una cafetera.
Sale humo. y un sonido de rasuradora.
becker, es ese humo y
ese ruido a sierra normal?
Si, muy normal
Normal para una post purga.
Becker, hay mas y mas humo.
Becker?
Hay mas problemas de purga?
Tabarnac.
Dacier, dame tu mano.
Algun problema?
Contestame.
De ue es este dinero?
Bertrand, Ellos te lo dieron.
Si, bien bien.
Cohetes!
Ellos nos disparan cohetes
Que debo hacer? Dale!
Esta atascado, voy a 40.
No se ajusto al noreste.
Benoit, mira!
Puedo ver.
Regresa. Que?
Regresa.
Estamos con mucho peso.
Liberalo bajo fianza.
No esta bien, Tenemos que salir.
Fianza.
No es util.
Escuchame.
Otro sale.
Apurate. Vamos, Bertrand.
Señor Charles?
Este es Youssouf.
Todo bien?
Aun tengo mis shorts.
pero estoy cruzado Que?
Richard no pudo hacerlo.
El juego bushofobia.
Tengo miedo de leones y antilopes.
El golpeo a Becker, saboteo los bienes.
Robo mi dinero.
Richard hizo eso?
Si, y consiguio que lo maten.
El grandisimo tonto.
Espera, Perdimos a Dacier.
El esta muerto? Lo volaron.
Y debo un millon de dollares?
Richard no pudo haber muerto asi.
Estas sordo? El esta muerto.
Y ahora es tu turno Bako,
Trataste al menos de llamarlo?
Ahi.
Esta un poco lejos.
Que paso?
Escondamonos, Ellos no escontraran.
Debo estar soñando. Estas
vivo? muy impresionante.
Digo que lo hiciste bien. Y
yo digo que te vayas al carajo.
Lo recojiste en la ducha?
No a menudo.
Tienes mi dinero?
Si, tengo tu millon de dolare.
Finalmente, buenas noticias.
Lo traeras a Johannesburgo rapido.
Correcto, Bako?
Richard. estas vivo?
Martes al mediodia en el
Hotel Palacio de Cristal
Dacier, porque no tomar un camino
normal con tierra bajo nuestros pies?
Aqui no pueden encontrarnos.
Nadie lo hara, Dacier. No lo lograremos.
Lo haremos. Mira, son
pisadas. como una escalera.
No hay banisteria.
Eso es, me congelo.
Estoy abandonando mi cuerpo.
Pegate a la pared.
Remi tiene razon. Se uno con la roca.
Se uno con la roca? Callate
la maldita boca, Dacier!
No puedo hacerlo Sigan sin mi.
Bien.
Benoit, puedes hacerlo Imagina
que Beauvais esta ahi abajo.
cuantos pies abajo esta, Bertrand?
No se, Tengo mareos. No puedo contar.
No esta muy alto. Sugiero que saltemos.
Estas seguro?
De ninguna forma.
Dame tu mano.
En tres.
Que significa eso?
Tres saltamos o en tres?
Uno..
dos..
Tres!
Cuatro!
Lo hiciste. Me siento orgulloso.
Casi morimos 200 veces.
Hubo algunas salientes, pero en general.
hemos visto muchos
escenarios y animales.
Aun muy, muy de cerca.
Algunos ni siquiera
estaban en el folleto!
Dacier, asi que sabes,
en este preciso momento,
Estoy que hiervo con
indignacion y un cabezazo.
Encontraremos un lugar para acampar. seco
O tendremos alguna infeccion por hongos.
Y que?
Eso cuesta extra?
No hemos ido a comer hongos aun?
Aun podemos aminar 3 horas.
No podemos dejar que nos alcanzen.
Estamos vivos por ahora.
Puedo decir algo?
Seguro, esto es democracia.
Estoy harta de esto!
Textualmente.
Ella necesita externalizarlo.
Ella enlistara cada impresion.
Elefantes, blueballs, atracadores.
Becker, los cohetes, la catarata.
Que hacemos? Habla.
Ella deberia insultarte primero.
Fabienne.. Callate pendejo.
Totalmente textual.
Katanga, waoolite, mierda, Chupa pitos.
Correcto, lo hizo.
Ahora es nuestro turno.
Manojo de cuelos rojos
Son un dolor en mi culo.
Que hacemos?
Eso.
Buena iniciativa.
No le agradezcas, duele. Lo siento.
tienes que calmarte. Te sientes mejor?
No, duele.
Bertrand,
Tengo como una media en mi boca.
Una serpiente!
Mordio a Magalie.
Que hacemos Benoit?
Mis dientes se salen.
No se.
Mi cuello esta desenroscandose.
Eres un doctor. No me presiones.
Mi lengua se traba.
Venimex, cauterizante, orina.
Tengo venimex. Tengo un encendedor.
No tengo que. Ok lo tengo
Detente.
Si alguien orinara sobre ella sere yo.
Le debo mucho.
Creo que el veneno ha
alterado su realidad.
Ella esta en otro lugar.
Seguro, pero donde?
Te entendi Dacier!
Cabaña de esqui.
Vamos, woosy.
Vamos, una pelea de bolas de nieve!
Magalie, detente, para!
Dejame ir. Soo es nieve.
Yo me encargare de esto.
Vamos. Me estoy divirtiendo.
Extraño, me siento como
si te hubiera visto antes.
Tu tambien?
Olvidalo.
Me viste en.. En?
En el avion.
Ok,lo dejare.
Escucha, puedes pensar
que te estoy como acosando,
pero en verdad...
Solo queria que..
Se lo que quieres decir.
Yo tambien.
Ahi estan, chicos.
Gran chica, huh?
De regreso a casa ellos diran terractivo
Un terror y atractivo.
Terractivo. He oido eso. Terractivo.
De donde eres?
Peyrat le Chateau, un pueblo pequeño.
No puedo creerlo. Conozco
ese lugar muy bien.
has estado en Francia? Si.
Mi padre me envio hace 20 años atras.
para peyratle Chateau
como un consejero de campo.
Hize esta chica en el
casillero del gimnasio.
Ell estaba terractactiva.
Cual era su nombre?
Nicole, eso es.
Nicole, Chantirier. Si, exactamente.
Como supiste?
Ella es mi madre.
Tu madre?
Nicole Chantirier es
su nombre de soltera.
Seguro que es tu mama?
la mujer que se preocupa desde que
naci por cierto que es mi madre.
Espera, no nos volvamos locos.
Nicole chanterier
en un gimnasio de peyrat
le Chateau en el 85.
pueden haber mas de uno.
Señor Dacier?
Arregle el campamento.
benoit, dejame tomar tu lugar
y dormir en mi refugio.
Porque?
Estoy un poco asustado yo mismo.
Me sentire mas seguro aqui,
Tu sabes, soy una chica.
Porque?
Oh, todo bien.
No dire nada.
Gracias Benoit.
Mama es la palabra.
Estoy halagado de que
hayas confiado en mi.
Lo entiendo.
No vi venir eso.
Nicole, eres tan terractiva.
Papa?
No puede ser.
Anoche, tuve un encuentro
increible, una girafa.
Fantastico.
Buenas a todos.
Durmieron bien?
Bertrand,
Cuantos años piensas que tiene Remi?
No se, 21, 22, 23.
Porque preguntas?
Por nada.
Buenos dias, Magalie.
Dormiste bien?
Te sientes mejor?
Nos tuviste preocupados ayer.
Estas bien?
Estoy bien.
Estas segura?
Solo bien.
Si no, deberias decirnos.
En verdad, estoy bien.
Magalie, en donde estamos?
Que pais?
Africa?
Bien, Y las temperaturas son..
No.
Ella esta curada. Todo esta bien,
Vamos, Magnolie. Aun
falta mucho por recorrer.
Mucho calor hoy.
Hakuna matata.
Algo malo?
Estoy bien,
Espera.
Aqui, es todo lo que tengo.
Quieres que sea el vigia?
No, me las arreglare.
Toma cinco. Benoit va a hacer popo.
Porque dices eso?
Asi que ellos saben.
Disculpame Fabienne.
No te enojes.
Siento que te he conocido,
tambien. Me esta carcomiendo.
Carcomiiendote? Si.
Naturalmente.
Esta tomado!
Que lo tiene agarrado?
A lo mejor esta descalzo, o desatendido.
Relapse.
La montaña es nuestra amiga.
Respetala o esten a mano.
Llamemos a la patrulla de esqui.
Correcto, eso es lo que hacemos?
No es agradable, Fabienne.
Solo un poquito de diversion.
Que?
Nada.
Bien, movamonos.
No hay otro camino?
Seguro.
Podemos rodear.
Esta a solo 30 pies.
Hace calor, una nadada nos haria bien.
Mientras mas rapido mejor.
Puede alguien nadar? Si, vamos.
Ok todos siganme.
Se siente bien.
Podemos quedarnos un poco?
No, apurense, Apuren!
Remi, vamos-
Me sacare los zapatos, Hongos!
No. ven.
Ok, ya voy. No se enojen.
Apurate!
Vamos, rapido.
Salgan de ahi. Ahora.
Dacier.
Cocodrilos!
Ayudenme!
Bako, ayudame.
Flota sobre tu espalda.
Remi.
Flota sobre tu espalda!
Richard!
Sobre tu espalda.
Sobre tu espalda, chico.
Ellos se lo comeran! Primero el
brazo, para que no pueda nada.
No puedo.
Bako, no me puedo sostener.
No te sueltes.
No te suelte, Richard.
Nada.
Yo nunca regresare al arbusto.
Nunca!
Dacier?
El dio su vida por uds.
No puedo creerlo estaba con
nosotros 2 minutos atras.
Nunca debemos decir adios.
Solo te conoci un poco pequeño Richard.
Lo siento.
Solo salio.
Si aun estamos vivos en este glaciar,
Gracias a el.
Bien, el nos metio en esta mierda.
Seriamente, tan pronto como alguien
muere la gente piensa que fue fantastico.
Yo diria que es un poco hipocrita.
lista para irnos?
Dacier?
Tu saliste?
Gracias por todo lo que dijiste,
mientras yo estaba muerto.
Excepto por ti, Eso no fue muy bueno.
Excusame. me gustaria hablarle
a Richard por un momento.
Lo se. No sirve de nada decirle.
Si, eso es.
My nombre es Remi Perronne.
Si te quedas en Francia.
Yo seria Remi Dacier.
Te pudo abrazar?
Bien...
Lo entiendo, eres timida.
Tambien yo.
Debe ser hereditario.
No, sigue.. quiero que vayas.
Papa.
papa.
Te extrañe mucho.
Detente.
Ni sabias que yo existia.
Pero yo sabia que faltaba algo.
Mi pequeño niño.
No soy un niño pequeño.
Todo bien?
Recien tuve n niño.
Correcto, por supuesto.
Porque me molesto en preguntar?
Asi que dime. tengo nietos?
Ellos murieron mucho tiempo atras.
Mi papa fue al arbusto, luego un
elefante herido por los furtivos
el nunca regreso.
Mi mama nunca se recobro,
murio 5 años despues.
Yo regrese al negocio,
en mi propia manera.
Esta lejos aun?
De acuerdo a los mapas, no esta lejos.
Cuan lejos es no muy
lejos. Estoy cansada.
Bien logicamente. ahora.
Deberiamos estar...
en el desierto. Miera.
No solo en mi mapa.
No esta en mi mapa.
Seguro, pero estamos aqui.
La nieve esta seca.
Dejalo Magalie, Por favor.
Magalie.
Regresa mi amor.
No te rindas.
Quienes son?
Estamos desnudos.
Dacier?
Que haran?
No se, Ni parece una barbacoa
Esto no es bueno.
Como te sientes?
Estoy dolido, como si hubiera
estado esquiando una semana.
Oyeron eso? Ellos son Waoolites.
No, eso no es posible.
No, no la bolsa.
No la bolsa,
No el dinero.
Bako
Betty love.
No, No aqui.
Marie Antoninette, Reina de España.
tu hora ha llegado.
Preparate a morir
escuadron de fusilamiento.
Tienes un ultimo deseo?
Si.
Una ultima probada de
los placeres del amor.
Bien?
Marie Antoniett, España,
escuadron de fusilamiento?
Reina de Francia, ella fue guillotinada.
Estas seguro?
Y es un caballo de Troya,
no un condon troyano.
Ese fue mi ultima
pelicula. Estoy acabado.
Espera.
Debes leer esto.
Que es?
Una obra maestra.
Yo llore.
De que se trata?
Es acerca de un hombre sin pasado.
mordido por un conejo radioactivo.
Y luego?
El se vuelve.. Un fantastico lay.
Montala hombre.
En realidad necesito unas vacaciones.
Betty love!
Oh si, ok..
No, nunca oi eso.
Oh si, Oh si.
Mas duro, mas rapido.
Nunca hubiera adivinado.
Debi estar confundido.
Estoy adivinando que ella
esuna divinidad por aqui.
Quien? Popopopay.
Dos Ps?
La carga de Davinci?
Oh ya veo. Muy clasico.
Ahora sabes quien soy.
Puedo decir algo?
Lo siento haberte metido en esto.
No tuviste eleccion.
Eres bueno, saldras de esto.
Lo dudo quemaron el dinero.
Puedo decir algo?
No puedo explicar. Todo ese dinero.
Empeze a soñar.
clases de drama,
una vida nueva.
Sin porno.
Yo actue una vez con ropa.
Una pelicula bonita.
Hice de un guarda faros.
Pero eso..
Nunca nadie lo menciona.
Asi que aqui estas.
lo siento.
Estas perdonado.
Este es mi hijo, mi
piel y sangre. Es cierto.
Eso tomo coraje.
Si, tu estas muy bien.
Quiero decir bien.
Fantastico..
Tendras a Bako de vuelta.
Estas perdonando.
Estamos lejos de Johannesburgo.
Parece un poquito como Beauvais.
Podemos tener las llaves
de nuestra habitacion?
Martes 12pm
Gusto de verte. a mi tambien.
El dinero.
Eres un hombre sensible.
Si, he tomado precauciones.
Quieres decir? Lo cerraste muy rapido.
Engañoso.
Bako.
No juego con dufuses.
Buena bebida?
Que te importa? Estaba envenenada.
el antidoto esta en el
maletin. Tengo la combinacion.
Simpatico. Piensas que eres Jack Bauer?
No, el tiene 24 horas.
Tu apenas 10 minutos.
No te sientes mas tibio?
Yo nunca vi.
a semejante pobre cosa.
Recuerda, 10 minutos atras
Vi que cogiste las fotos de ella.
No lo hice.
Eres un pervertido, estas enfermo.
No firmare para el divorcio.
Estoy permitido de fotografiar
a un chimpance hembra.
Las fotos estan bie, pero no las vendas
Querido
Disculpame.
Tiene este hotel un
cuarto de mensajeria?
Creo que si. probablemente.
Yo probe un masaje con champagne
una vez Bueno para el busto-
Que bebida?
Eres una zorra? Eres inteligente.
De la dama-
Quieren un brindis?
Mil por media hora.
Estaban ellos..?
Mis turistas.
Tienes 5 minutos.
Chouchou.
Deja ir a Bako.
Dejalo ir. Dejame hablarle.
Dale el telefono.
Bako? encuentrame en la laguna.
La maldita combinacion.
Los ultimos 3 numeros del plato
de la licencia de chouchou.
Chouchou?
Esta en el lote. Yo nunca miro.
Chouchou.
Mi diero.
Mi dinero.
El dufu nos jodio,
Nos jodio, Chouchou.
Luego los monos azules.
y los cocodrilos quienes
nos impidieron cruzar el rio
El bus se jodio. Loswaoolite sabian..
Lo mas gracioso fue cuando Benoit
le dio a Charles el Banga tibio.
Hey, estas olvidando
al chita, la girafa..
Champagne.
Toma una copa Amo el champagne.
Tienes una copa? Magalie..
Señor Dacier.
Lo siento.
Durante este viaje, pusiste en
peligro las vidad de tus turistas.
Rompiste tu contrato
negligiendo las mas
elementales reglas de seguridad.
Como resultado..
de las reglas
internacionales de turismo.
me forzas a...
besarte.
Cinco veces en el Sur de Africa
No quise decir eso, en tu funeral
Lo se,
No hay vistas como esta en Beauvais.
Tu sabes, Bako Pienso que
Africa esta en todos nosotros.
Te seguire a donde sea, Richard.
A donde sea=?
6 meses despues.
Realmente. Recien me despertaba,
y dos chitas aparecieron
y jugaron conmigo.
Realmente, es verdad.
Ven, es la verdad.
El pastel de arbusto
de montaña? numero 12
Vamos amigos? En el bus o?
Vamos turistas!
Richard, estamos juntos
Hakuna matata Bienvenidos a Peru.
La cuna de la Humanidad
Aqui es donde nacimos.
My nombre es Richard
Daciero se todo de Peru.
con Bakos..
mi guia.
la rutina termino, Vengan
al corazon de los Andes.
Eres esperado para lo
emocionante de las caminatas.
Lo que significa, Peru
le golpeara en donde viva!
El me dijo, toda la cosa.
dame su numero..
Yo abri..
maletines, calzones y medias.
Yo estaba vacio, vacio.