20 dólares en la estación 7
7 de la suerte
¿Eres de por acá?
Ah, me acabo de mudar.
¿Oh si? ¿Te acabas de mudar?
Por estudio.
¿Hace mucho?
Ya pregunté eso.
Yo vivía aquí.
Conocí cada lugar.
Es decir,
tienes que conocerlos.
Hay lugares maravillosos.
Y no sólo para apostar,
hay mucho más.
Es decir, apuestas, seguro.
¿Te gusta apostar?
A veces.
¿A veces? Eso dice mucho.
Sí.
¿Cuál es el premio de Jackpot Madness?
30 millones.
¡Cielos Louise! ¿Porqué nadie
ha explotado esa burbuja?
Por ejemplo, algo como...
"Véndeme 1.000 boletos"
¿Alguien ha hecho eso?
¿Porqué no?
Hagámoslo.
1.000 boletos. Dame 1.000 boletos.
No creo poder hacer eso.
Sí que puedes.
Vamos, cuéntalo.
Tendré que buscar al administrador
Ve por él.
Hola. Tenemos un cliente aquí
que quiere 1.000 boletos de Jackpot
Madness.
¿Es en efectivo?
Sí.
Bien.
Vendrá en un momento.
No estoy autorizada para esa cantidad.
Bien.
¿Y bien? ¿Conoces buenos lugares?
Pocos. Acabo de llegar.
Bueno, yo podría mostrarte Las Vegas. ¿Sí?
Claro.
Buenos momentos.
#Uno, dos ,tres, cuatro #
# Dicen que tu fabricas tu suerte #
# Nunca lo entendí #
# Tienes suerte o no la tienes #
Cuando viví en Las Vegas
tenía bastante suerte.
El problema era que la mayoría era mala
<Así que... conduje hasta quedarme
sin combustible.
Y... Aquí estoy.
Por ahora,
voy lento y seguro.
Mi nombre es John,
y solía ser afortunado.
Tuve mi momento, por un tiempo.
Una sonrisa o un gesto mío y...
¿Cómo estás John?, ven por aquí"
No tenía que pedir lo que me gustaba.
Me lo traían, borrado.
Pasé mi tarjeta de crédito en su máquina.
No funciona.
¿La tarjeta, o la máquina?
5 dólares en la estación 7.
Y tres "Grand Gimmes".
Tres "Grand Gimmes".
Y cuatro "Who's Your Daddys"
Y ocho "Mega Mega Megas".
Son 20 dólares.
Un poco de diversión no hace daño.
Sólo para probar las aguas.
Porque si mi suerte regresara,
sería tonto desperdiciarla.
"Who's Your Daddy"
Felicidades. $22
¿22?
Cuando las palabras "Who's",
"Your", and "Daddy" aparecen,
en cada una de las casillas,
son 1.000.
En su ticket las tres están en
una casilla... 22. Faltaron dos.
Escuché que alguien ganó el
Jackpot Madness la otra noche.
No.
Creí que alguien había ganado.
15 millones el acumulado.
¿15?
Por eso decía.
$22, en Jackpot Madness.
Hey. No mires.
¿Tienes un cesto de basura?
No olvide sus $5 en la estación 7.
Soy bastante suertudo.
Tengo una casa bonita.
en unidad cerrada.
un buen trabajo...
sentado en un cubículo,
contestando reclamos,
registrando llamadas.
Gracias por llamar a Seguros Townsend.
¿Cuál es su número de reclamo?
Y...
tengo el mejor lugar en la sala.
Gracias por llamar a Seguros Townsend.
¿Cuál es su número de reclamo?
Así que, ¿siempre juegas loterías de raspar?
No, no lo hago.
Mis amigas y yo aportamos
y compramos algunas,
y ganamos. $100
Técnicamente, $1.000,
pero éramos 10
- ¿Ganaste?
- Sí.
Bien.
Así que, cada una compró
su propio boleto,
y el mío se llamaba "Who's Your Daddy".
¿Qué clase de nombre es ese?
Tenía que probarlo. Sí.
Usé mi uña para rasparlo,
y no funcionaba.
y el chico dijo: "Usa una moneda".
Debiste jugar "Jackpot Madness"
Tal vez, pero jugamos lo que había
en la tienda.
Paga 15 millones
Eso sí es un premio.
Estuve cerca esta mañana.
Yo no vi esa.
Y estoy agradecida por mis $100.
Claro. $100 son $100.
¿Jill?
¿Qué?
¿Me veo bien?
¿Profesional?
Sí.
Me gusta tu corbata.
Iré a ver al Sr. Townsend.
Sí, te ves bien.
¿Por qué verás al Sr. Townsend?
¿Pedirás un aumento?
No.
¡Te darán un aumento!
Nada de eso.
Nunca antes tuve un trabajo de escritorio,
pero vi suficiente TV.
Haz bien tu trabajo...
"Sí, señor". "No, señor".
Y ascenderás.
Sr. Townsend, estaba pensando...
¿Sabe qué es lo más
importante para mi?
¿Lo sabe?
No, señor.
La familia.
La familia es lo más importante.
- ¿Está de acuerdo?
- Claro.
¿Tiene familia?
No.
Entonces,
¿por qué está de acuerdo?
Sr. Townsend...
Yo pienso que hago bien mi trabajo aquí.
Así que...
¿Sabe por qué son estos premios?
Detección... de fraudes.
Usted creerá que estamos en el
negocio de seguros automotrices
pero no es así.
Nuestro negocio
es no pagar reclamos fraudulentos.
Y nosotros no pagamos reclamos
fraudulentos, más que nadie.
Dile a Virgil que venga.
¿Conoce a Virgil?
¡Virgil!
John, este es Virgil.
¿Cómo va el reclamo de
locura por conducir?
Nos libramos.
Asegúrate de enviarla al S.F.C.
Ella retiró la demanda.
Virgil ha desacreditado
15 reclamos fraudulentos
en los últimos 6 meses.
Felicidades.
Por desgracia, el tedio de la documentación
parece demasiado para él.
Usted pudo haber pagado esos 15 reclamos.
John está aquí pidiendo más
responsabilidades.
¿No es cierto?
El podría ser un cazador de fraudes.
Asígnelo a Le Sabre.
Yo pensé en Wildcat.
¿Darle Wildcat a él?
¿Qué es el Wildcat?
Un Buick Wildcat de 1970,
en perfecto estado.
La dueña...
una tal señorita Tasty D. Lite...
dice que fue chocada por detrás
en el desierto en las
afueras de Las Vegas.
Virgil irá a investigar
la reclamación,
y quiero que usted vaya con él
No puedo.
A mi... no me gusta Las Vegas.
¿No le gusta Las Vegas?
¿Cómo podría no gustarle Las Vegas?
En realidad, no es que no me guste.
Entonces ¿por qué dijo que no le gustaba?
Entonces...
El auto está destruido.
$17,000.
Parece que ella está
en silla de ruedas
También reclama $180.000
en salarios perdidos.
Qué cree usted, ¿a qué
se dedica nuestra Srta. D. Lake
para justificar la pérdida de
$180.000 en salarios?
Iba a decir que...
suena como nombre de desnudista.
¡Correcto!
Ella es desnudista.
John, yo tengo una frase...
"Asciende, o se va"
¿Irse? Yo...
Quiero que ascienda...
hasta llegar a Perito nivel 6.
Una oficina con ventanas,
un espacio en el estacionamiento.
Algo serio.
¿Obtendré un...
aumento?
Apenas ordenamos los cócteles.
Tiene que emborracharme
antes de comenzar
a manosearme.
Esto se siente bien ¿verdad?
Usted no está para hacer
papeleo de reclamos
Es decir, algunas personas...
Jill. Usted conoce a Jill.
La del puesto contiguo al suyo.
¿Qué más podría hacer sino,
papeleo de reclamos?
Ella es muy buena.
Muy rápida con el computador.
Claro, ella es magnífica.
Y es salvaje.
Usted sabe de qué hablo.
¿Sabe qué le encanta?
Un buen tirón de cabellos.
En serio.
Debería intentarlo.
¡Es broma!
No, no es broma.
Bien.
Buena suerte, muchachos.
Espere.
¿Estoy equivocado?
No responda.
El formulario S. F. C.
El formulario de "Sospecha de
Fraude en el Reclamo".
Asegúrese de llenarlo.
Y... bienvenido a Fraudes.
Es una gran experiencia.
¿Jill?
¿Cómo te fue?
El Sr. Townsend y tú están...
El dijo que...
Seguros Towsend. ¿Cuál es
su número de reclamo, por favor?
No me incumbe pero...
Gracias por llamar. Seguros Towsend.
¿Cuál es su número de
reclamo, por favor?
Nos vamos en 5 minutos.
¿Podemos pasar
primero por mi casa?
No tengo ropa.
No.
Te veo en 5.
Oye.
# No sé por qué #
# te amo tanto #
# No, no sé por qué #
Se cae el cielo.
Y, ¿cómo te
metiste en esto?
¿Hiciste un curso
en la universidad?
¿Eso es un S.F.C.?
Sí. Yo no...
El Sr. Towsend
me lo dio.
¿Dónde estamos?
El vehículo fue reportado
como pérdida total.
La conductora, la
señorita D. Lite,
autorizó a la compañía local
a traerlo aquí.
Estamos cerca a Las Vegas. ¿Por qué
alguien traería el auto...
Este lugar es como un banco suizo
de auto partes.
Cuando un auto es clasificado
como pérdida total,
lo traen aquí
en perfecto estado.
¿Debo bajarme?
Vamos.
- El perro está suelto.
- No está.
¿Está en los alrededores?
Si dije que no está,
no está.
El perro no está. ¿Cómo
diablos lo sabes?
¿De qué se trata esto, John?
Porque éste es un caso importante.
Podrías ser Perito nivel 6.
Para un tipo como tú,
falsificación
pequeños chantajes, hurto,
proxenetismo, vicio.
Nunca he hecho nada de eso.
El primer paso para
detección de fraudes
es admitir que eres un fraude.
Despacio, despacio.
Espera.
Es cortés llamar.
Busco un Buick Wildcat de 1970.
clasificado como
pérdida total.
traído aquí hace tres días.
¿Un Buick Wildcat 1970?
Es un automóvil bien poderoso.
Investigación de fraude.
Compañía de Seguros Towsend, LLC.
Bien, Señor Seguros Towsend, LLC.
Mi nombre es Bismarck.
Mi socio Mordecai.
Estaremos encantados
de servirles...
suponiendo que tienen la prueba de
que el auto es una pérdida total.
pero no es así, ¿verdad?
Y si usted no trae esa prueba
de pérdida total del auto,
usted no es más que
un intruso.
Estuviste bastante bien.
¿Crees que eso importa?
El auto no está allá.
Créeme.
Si estuviera allá, no
hubieran sido tan suaves.
Tal vez deberíamos
ir a Vegas.
No iremos a Vegas.
El Sr. Townsend dijo
"las afueras de Vegas"
no es Las Vegas.
Además, a ti no
te gusta Las Vegas.
No podemos hacer
nada más esta noche.
Durmamos un poco.
¿Aquí?
No voy a dormir aquí.
Mira, los viáticos son de $ 80.
Guarda tus recibos
Llámame en la mañana,
te recogeré.
Dame las llaves.
No.
Dame las malditas llaves.
Vete al diablo.
¡Llévame a un hotel, ya!
¿O...?
O no vas a querer saberlo.
Antes de que saliéramos,
tuviste sexo con Jill...
la tramitadora de reclamos...
en el baño de damas.
en el puesto para
discapacitados.
¿Estabas ahí?
¿Porqué estaría yo en
el baño de damas?
No puedes probar nada.
Pues haz lo que
tengas que hacer,
y yo probaré lo que
tenga que probar.
- Hola.
- Hey.
¿Y, yo? ¿No me saluda?
¿Perdón?
Usted no saludó.
Lo acabo de hacer.
A él.
Hola.
Gracias.
Viáticos de ayer... 70.
¿70? Dijiste 80.
Sí, bien,
10 por los lentes.
"Jackpot Madness".
¿Cuál es el acumulado?
Déme 20.
Su amigo tiene una buena
cantidad en ese sobre, eh?
20 más.
¿Qué hay?
Y una ducha.
Quiero una ducha.
Puedo tomar una ducha.
¿Quiere poner el resto
en el Jackpot?
¿Por qué haría eso?
¿Todo bien?
Sí, bien, bien.
Hay algún problema
con el agua?
Está bien.
Está su amigo
con usted?
No.
Cuando alguien renta una ducha,
pero no la usa,
a veces
es por algo perverso.
¡No!
Nada de perversión.
Oficina del Sr. Townsend.
¿Jill?
Johnny.
Estás en la oficina
del Sr. Townsend.
Sí señor.
Oh.
Y qué estas...
¿Está él ahí?
- Estás celoso.
- No.
Solo pensé que...
¿Tu sabes que pinto mis uñas
con caritas felices?
Mi dedo meñique tiene
el ceño fruncido ahora,
Y así se quedará
hasta que regreses.
Bueno, es está... bien.
Lo sé.
¿El Sr. Townsend está por ahí?
Te comunico.
Te amo.
¿Si?
Eh... Sr. Townsend
- ¿Si?
- Soy John.
¿Usted hace control de
antecedentes y esas cosas?
Control de antecedentes...
seguro.
- Así que lo sabe.
- ¿Sé qué?
Es gracioso que
vengamos a Vegas
a las afueras de Vegas...
porque yo vivía allá.
¿Es esto por lo de que...
no te gusta Vegas?
No, yo sólo...
Porque esta es una
investigación de fraude.
Tienes que poner a un lado
tus asuntos personales.
No es que no lo estés haciendo.
Virgil me dice que estás
haciendo un buen trabajo.
¿Eso dijo?
Sí, acabo de colgar con él.
El quiere que aumente tus viáticos.
de los acostumbrados $60
a $70
¿70? Oh.
John, tu conoces a Jill.
¿Crees que le gustaría
una docena de globos
con caritas felices?
Ella no ha estado tan, alegre
en los últimos días.
Bueno,
Sr. Townsend,
usted sabe,
yo solía apostar.
usted no querrá mostrar
todas sus cartas.
Hermano, tienes razón.
No puedo apresurarme
con globos de caritas felices
pegados detrás de mí.
Gracias, John. Agradezco tu franqueza.
Con gusto.
Hey.
¿Hey qué?
Así que $80 de viáticos...
¿Por qué decidieron $80?
¿Por qué no $70?
Hay una expresión...
en la prisión...
Si un travesti cabeza rapada no te viola,
se lleva tus cigarrillos...
no preguntes porqué.
Toma, mira la ruta.
¿A dónde vamos?
La Srta. D. Lite
trabaja en Moriarty.
¿Moriarty?
Pensaste que diría... Vegas?
No sé que ibas a decir.
Normalmente, analizamos
el lugar del accidente,
entrevistamos testigos
y policías,
hacemos análisis forense
de la colisión,
luego buscamos a la desnudista,
contrastamos la evidencia,
hasta que renuncia al reclamo por
el auto y gastos médicos.
Pero como estamos cerca a Moriarty,
iremos a ver primero a la desnudista,
para probar que miente
sin la evidencia
¿Y si no está mintiendo?
Este es el plan
Eres un tipo solitario
buscando compañía.
Entras y encuentras a la Srta. D. Lite
le dices algo...
Tu ex-esposa estaba
en una silla de ruedas
El punto es que
está solo, y ella es la única.
La descubriremos durante
su baile en tu pierna.
No haré eso.
Tu hazlo.
Sí claro, soy un tipo solitario
buscando compañía.
¿Y si realmente está herida?
¿Has pensado en eso?
Esto es una trampa.
Vamos, hombre.
Es sólo un baile.
Si regresamos con este
reclamo desestimado,
serás un perito de nivel 6,
comprarle a tu novia una
joya de carita feliz,
- ¿Novia? Yo no...
- Si no...
Seguiré siendo 15 por
mis 16 reclamos exitosos
¿Y tu?
¿Tú? Seguirás siendo tú.
Yo ni siquiera juego.
No. nada de eso.
Ya sabes, a menos que
sea un poquito,
como un crédito.
Y si no, ¿qué vas a hacer?
Irás a trabajar cada día como un...
¿Sabes que tienen tarjetas
con banda magnética?
¿Puedes creerlo?
Si las probabilidades son correctas...
entonces, ¡bum!
no más tarjeta.
Adiós a tu tarjeta.
Lo siento.
Aquí estamos,
no es necesario
complicar las cosas.
Nos relajamos y
pasamos un buen rato.
¿Si? Buenos momentos.
Buenos momentos.
10 minutos serán suficientes.
No te dejan traer cámaras
a clubes desnudistas.
Pues, yo no los dejo hacer
reclamos fraudulentos
pero igual lo hacen.
5 dólares.
¿Por qué?
Almuerzo y una bebida gratis.
¿Y si no quiero la bebida?
Son 5 dólares.
5 dólares.
Aquí vamos.
Muy bien.
Son 5 dólares.
El muchacho dijo que
me darían un trago gratis.
5 dólares es mi propina.
Y, ¿qué te pasó?
Un tipo me chocó por detrás
¿Estás bien?
Aparentemente no.
Quise decir, no estás paralizada,
¿verdad?
No. Es sólo...
¿De dónde eres?
Soy de... Las Vegas.
Estoy, ya sabes, almorzando.
Las Vegas.
¿Eres mesera aquí?
Lo soy ahora.
Antes era de las favoritas,
bailarina de 8:00 a 10:00 P.M.
Tal vez escuchaste de mi.
¿Tasty D. Lite?
No.
Sí. Esta cosa.
Mi novio dice que
la aseguradora
va a pagarme,
pero no lo sé.
¿Tu novio sabe que
eres desnudista?
Sí. Él trabaja para el gobierno,
es, mas o menos, lo mismo
Yo podría, eh...
disfrutar un baile.
si no estás ocupada.
No puedo tomar tu dinero.
Esto no es sexy.
Tuve una ex-novia
que usaba silla de ruedas.
Me gustaba.
¿Sí?
Lo juro.
No puedo.
¿Ves esos escalones
hacia el Salón Champaña?
Ahí hacemos los bailes.
Oh, yo te puedo llevar allá.
Vamos, será divertido.
Bien.
Eh, sólo tengo $35
35 es suficiente, cariño.
Gracias por el voto de confianza.
Buen trabajo.
¿Dónde está tu ropa?
Te cambiaste muy rápido.
La tienes... comercio,
pagaste el honorario,
y te prestó el servicio.
Mira, yo creo que ella está
realmente herida.
- No lo hagas, John.
- Es en serio.
John...
Ella es una desnudista
y le gusta desnudarse.
Así que, alguien la puso en así
y mientras más pronto
salga de esa silla,
más pronto regresará a
hacer lo que ama.
Ella tuvo un accidente
mientras conducía
y alguien la chocó por detrás.
¿La chocó por detrás?
¿En el maldito desierto?
Se adelantó y
se paró en el freno.
Necesito 45 dólares.
Fueron $5 para entrar.
$5 por la bebida.
y el resto por el baile.
¿Te cobraron por entrar?
5 dólares.
¿Tienes recibo?
¡Dame mi dinero!
Cuarenta
y cinco.
Gracias.
Ahora entiendo lo que
decías de este formulario.
Es muy complicado.
¿Qué debo poner sobre Tasty...
la desnudista?
Yo no dije que fuera complicado.
No. Yo, es decir...
¿Qué debo escribir?
¿Sabes que puedes hacer?
Oriéntame.
Estamos en la autopista 40.
¿Dónde está el lugar del accidente?
Dice, eh,
Kelbaker Road.
¿Kel-baker?
Kel-baker.
Kelba-ker.
Kelbaker.
¡Apague las luces!
Gracias.
¿Puedo ayudarles, compañeros?
Estamos de paso,
investigamos un accidente.
Seguros Towsend,
LLC
No lo creo.
Esto de acá es un Complejo Natural.
Nada artificial o...
mecanizado
pasa por aquí.
Usted tiene un arma.
Usamos el mínimo de tecnología
necesaria.
Zapatos para nuestros pies,
armas para protegernos
de elementos extraños.
Tiene un sombrero.
Tiene razón, amigo.
Pero igual no pueden seguir.
Y si atraviesan la entrada,
usaremos la fuerza para evitar
que entren al Complejo.
Claro que, tienen la opción
de unirse a nosotros.
¡Quítense los sombreros!
¿Crees que estamos
en problemas?
¡Quítenselos!
No.
¡Quítense los sombreros!
Debemos regresar.
Te veré en la mañana.
¡No puedes hablar en serio!
$80 de viáticos.
Encuentra un hotel si quieres.
Y, ¿qué hay de ellos?
¿Hola?
¿Sabes quién es?
Soy yo.
¿Quien es "yo"?
Yo.
Oh, yo.
¿Qué andas haciendo?
Nada.
Estuve pensando que...
deberíamos ser novios.
¿Te gustaría?
Bien.
No suenas muy emocionado.
No puedo hablar.
Oh, sí. Dime qué está pasando.
Estamos, eh...
investigando.
¿En verdad?
Sí, por eso no puedo hablar.
Oh, sí.
Por supuesto.
Bien, buena suerte.
Ten cuidado.
Llámame cuando puedas.
Te amo.
Bien.
¡Sí!
Bien, agente secreto.
Te hablo luego.
Chau.
Cuando viví en Vegas,
solía tener este sueño.
no cada noche,
pero muchas.
Últimamente, lo estoy
teniendo de nuevo.
¡Ven aquí,
Princeton!
Dile a Jesús por qué tú...
¡Desnúdate!
¡No, tienes que desnudarte!
¡Bien, bien!
¡Desnúdate en el desierto!
Oh, mierda.
No estás desnudo.
Tampoco tú.
Están en un parque nacional.
No se admiten vagos,
- o adictos
- ¿Estás loco?
Advertencia naranja...
media-alta.
Tratamos de...
Somos investigadores.
Seguros Townsend, LLC
División de Fraudes.
¿Y duermen en su auto?
Nos detuvieron anoche
unos tipos locos con armas.
Justo allí.
Yo estaba de servicio anoche.
- No vi nada.
- Sí vio.
Los dejaré ir con una advertencia:
la vagancia no está permitida
en tierras federales.
No queremos problemas.
No, al demonio.
No lo apoyes.
Enfréntalo,
como hiciste anoche con
el tipo desnudo.
Mi amigo los amedrentó.
- No, al diablo.
- ¡Al diablo con él, John!
- Haz lo tuyo, haz...
- No, no.
¿Puedes decirnos dónde
chocó un Buick Wildcat 1970
la semana pasada?
¿Se refiere a esa simpática
maestra de escuela...
que se lesionó el cuello?
Seguro. Síganme.
¿Qué fue eso?
¿Cómo que, "qué fue eso"?
Entones, ¿ahora seguiremos
a este tonto?
Parece un buen sujeto.
Tu pareces un buen sujeto.
Soy un buen sujeto.
Sí, lo eres.
¿Qué es toda esta mierda?
Soy el que se acercó a Tasty D. Lite.
Soy quien habló con el tipo desnudo.
No, no. Le preguntaste
al tipo desnudo
sobre su sombrero.
pero el tipo nos dejó tranquilos, ¿no?
Los otros tipos desnudos también se
quitaron el sombrero.
Estoy haciendo todo
el trabajo pesado.
No te acercaste a Tasty D. Lite.
Yo te acerqué a ella.
Yo tenía a cada mujer allá
y al barman gay
¿Te refieres a tu apariencia?
"Mírame. Puedo bailar
como James Brown".
¿Qué hay entre tú y carita feliz?
Ella es linda...
de cierta manera demente.
Tú eres un demente.
Tal vez debí mostrarle
mi baile de James Brown.
Yo fui el primero en la escena.
La dueña del Buick Wildcat...
estaba en el asiento del conductor.
Se quejaba
de dolores súbitos.
Y el tipo que la chocó...
estaba en un Honda Civic.
La parte trasera del Buick
estaba doblada hacia arriba.
¿Cómo podría un pequeño Honda
doblar un auto de acero?
No puede. Por eso
se llama "fraude"
Además,
el Buick no se arrugó.
Más bien, estaba agujereado
por un mazo.
Aficionados.
El dueño del Honda...
podría decirse
que era rico.
Tenía de esos relojes grandes
que le ves a los tipos ricos.
Me encantan.
Amigo, ése era hermoso.
Y bien, él se sentía terrible,
dijo que pagaría para que
le remolcaran el auto.
¿Sabe a dónde llevaron el auto?
Hablen con Smitty.
Vayan a la feria del condado
en los actos secundarios
pregunten por el "Amo del Fuego".
Ese es Smitty.
¿Para qué preguntar por
"Smitty, El Amo del Fuego"?
Él es quien remolcó el auto.
El hace trabajos
para agrandar sus ingresos.
¿No gana lo suficiente siendo
el "Amo del Fuego"?
Usted piénselo.
Gracias por su ayuda.
Hey, no hay problema.
Lamento el malentendido.
No es fácil encontrar una compañera.
buscas una buena.
Pero ¿qué significa eso?
¿qué tan buena?
¡Un minuto!
Seguros Townsend, LLC
¿Su número de reclamo, por favor?
- Hey.
- Hola.
Soy John.
Yo sé quién es, tonto.
Estoy aquí, sólo...
Lo siento.
¿Dónde estás?
¿Cómo van las cosas?
Bien. Descubrí
que el reclamo de lesión
es fraudulento.
¿Tú lo hiciste?
Pero anoche, las cosas
se pusieron difíciles,
pero lo solucioné.
Y ahora...
descubrí dónde está el auto.
Es decir, hallé al sujeto
que lo remolcó,
así que vamos para allá.
Lo sabía, lo sabía.
El Sr. Townsend dijo que
lograrías ser perito nivel 6
Sí. Sobre eso...
Sr. Townsend...
John.
El Sr. Townsend y yo terminamos, ¿ok?
quiero que lo sepas.
lo decidí
incluso antes de que me
dieras el tirón de pelo.
El tirón de amor.
¿Te gusta James Brown?
¿Qué?
Tengo que irme.
Gracias por la charla.
Cuando quieras, Johnny Rocket.
Te amo.
Ok, también te amo.
¿Cómo va todo allá?
Bien, James Brown.
Mi papá me llevó a ferias de diversiones
como ésta.
Bueno, me llevó a una feria.
Pero era idéntica a ésta.
Hey, que tal si...
Virgil.
Tengo que jugar esto.
Sí, hazlo.
¿Cómo gano?
El muñeco de peluche
es inversamente
proporcional al blanco.
Más pequeño el blanco,
más grande el premio.
Cárgala.
- Hazlo.
- ¡Tú hazlo!
¿Tiene para "El Amo del Fuego?
"El Amo del Fuego" no está disponible
debido a dificultades técnicas.
¿Puede decirnos dónde está?
Sólo queremos hablar con él.
¿Son policías?
Sí, somos unos malditos policías.
¿Puedo ver su identificación?
¿Quieres una identificación?
Aquí tienes una identificación.
Vamos hombre.
Ésta allí...
¿Qué problema tiene?
Déjeme ir,
y se lo diré.
Váyase al diablo.
Háblale
Eres mejor con la gente.
¿Me sostienes esto?
Ok, no confío en ti.
¿Smitty?
Sí.
Hola. Mi nombre es...
Perdón.
Dicen que dejaré de quemarme
en unos días.
¿Qué pasó?
El cierre se derritió,
y regulador de combustible
está dañado.
¿No pueden sacarte?
Nah, nadie se acercaría.
Siento hacerte esto,
pero ¿puedo hacerte unas preguntas?
Seguros Townsend, LLC.
Disculpa, ¿tienes un cigarrillo?
En realidad, esa es
la peor parte
Te conseguiré un cigarrillo.
¿Me das un cigarrillo?
Aquí tienes tu cigarrillo.
Si no te molesta,
lo lanzaré
Oh, dulce Jesús.
¿Tienes encendedor?
¡Diablos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Todo lo que quería era
un maldito cigarrillo!
¡Vamos!
Espera.
Ok, sostén el paquete
entre tu pie y el suelo.
La siguiente vez que te enciendas,
dóblate hacia la caja
como si fueran sales Epsom
Respira profundo.
Buena idea.
Huh, cielos!
¿Funcionó?
Maravilloso.
Creo que perdí mis cejas,
pero fue la mejor fumada
que he tenido.
¿Puedo preguntarte
sobre el sistema Deluxe
de transporte?
Dispara, amigo.
Hace unos días hubo un accidente...
un Buick Wildcat 1970
y un Honda Civic...
en el desierto.
Oh, la maestra de escuela.
¿Adónde llevaste el Buick?
Hey, profe, he sido malo.
Debes golpearme con la regla.
¡Smitty! ¿Dónde está el auto?
Huh... Vegas.
"Chatarra y Remolque Vegas".
Estaba, como, "Hey, profe,
... ven conmigo
a la escuela de la vida".
Gracias. Gracias.
Sé que dicen que tienes altas y bajas
pero no sé porqué no
simplemente tienes sólo altas
¿Qué hay de malo con sentirse bien?
Quisiera mis 80 dólares
No puedes tener hotel y
viáticos también.
Los de la otra noche, en el desierto.
¿Me das las llaves?
Pensé ir por la ciudad,
y ver qué hay de nuevo.
No te gusta Vegas.
Ok, antes no me gustaba,
pero tal vez tengan algo nuevo.
Y pensé, ¿quién sabe?
Sólo daré un vistazo.
No es mucho.
No estoy cansado,
Y pensé que
sería divertido.
Creo que están aquí.
Ok, gracias. Chau.
¿Quieres venir?
Ok. Chau.
¿Si?
- Hola bebé
- Oh, hola.
- ¿Qué haces?
- Me tengo que ir.
¿En verdad? Quería charlar.
Luego.
¿No vas a anunciarlo?
¡Cambiando 20!
Lo siento, amigo.
¿Qué diablos?
Lo siento.
Esto es mierda.
¿Dónde hay un cajero?
Está malo.
Eso fue rápido.
¡Bien, bien!
¡Desnúdate en el desierto!
Y si estás desnudo, y con frío,
¿qué harás?
¡Entrégate a Dios! ¿Entiendes?
Entrégate a Jesús, ¿Ok?
¡Entrégate al Espíritu Santo!
Dime, ¿estás con Jesús?
Entrégate, y siente el poder
de Su santa protección!
Bagels y crema de queso.
Oh, gracias.
Vamos, estamos retrasados.
¿Dormiste bien?
Tuve un sueño de lo más extraño.
Este es el plan.
Rechazamos el reclamo médico.
Si encontramos el auto,
probaremos que el reclamo material
también es falso.
Esto puede ser peligroso.
¡Hey!
Pondré el dinero para gastos en
la guantera.
¿Por qué la pones ahí?
Vamos.
¿Qué puedo hacer por ustedes?
Somos de Seguros Townsend, LLC.
Buscamos un Buick Wildcat 1970,
traído aquí por Sistemas de Transporte
Deluxe.
Bien.
Tal vez pueda ayudar.
Lucifer.
Soy el dueño.
¿Lucifer?
Es francés.
El auto que buscan está por aquí.
Camine con cuidado.
Tienes que ser suertudo
Suert-udo
¿Eres suertuda?
Es una pregunta tonta, sé que lo eres,
puedo sentirlo.
No, no así.
Digo, te sientes con suerte.
Se siente la suerte aquí.
Pero hace calor.
¿Eso te molesta?
¿Siempre está caluroso aquí?
Tal vez sea bueno para que los
alimentos,
se mantengan frescos.
Aunque pensaba que sería mejor
que esté frío,
para la frescura.
fres... cura.
Emergencias.
Chatarra y remolque Vegas.
Le dispararon a mi amigo.
¿Está usted herido señor?
No, no lo creo.
¿Dónde está usted?
Eh, en dirección oeste por la 215
al lado del camino.
Ok, autorizo el pago.
no puedo creerlo.
Sí, ya veo.
Finalmente firmaste uno.
No uses ese tono conmigo.
Sr. Townsend,
es Virgil.
Esto no es gracioso.
Seguros Townsend, LLC.
Me da su número de
reclamo, por favor?
- Jill
- Johnny
Le dispararon a Virgil.
¿Quién le disparó a Virgil?
Lucifer.
El dueño de la chatarrería.
- ¿En este momento?
- Sí, hace como 10 minutos.
Johnny, el Sr. Townsend
está al teléfono
con Virgil en este momento.
¿Qué? ¿Está vivo?
Sí.
El Sr. Townsend está gritando.
Pobre Virgil.
¿Está hablando con Virgil?
El Sr. Townsend no está feliz
por lo del pago.
Es decir, son como $200.000
Espera.
Tengo que tomar esta llamada.
Puede que no esté en la
oficina del Sr. Townsend,
pero no puedes colgarme
a la primera oportunidad...
¿Hola?
Si, hola.
John Alig... hairy
Si.
Si Sr. Alig-hairy
tenemos un auto de la policía
en "Chatarra y Remolque Vegas",
y no hay señal de violencia.
Sr. Alig-hairy, ¿sabe usted
que es ilegal reportar falsos crímenes?
¿Dónde está usted ahora, señor?
Estoy en...
Las Vegas.
No, no. Espere, espere.
Lo llevo a casa de su esposa.
Sangra porque se cayó muchas veces,
y su esposa dice: "Gracias,
pero, ¿dónde está su silla de ruedas?"
Sí.
Bien, tómelo con calma.
- Que esté bien.
- Gracias.
Hey, hey.
Ella estaba muy bien,
pasaría la noche con ella.
¡Jesús!
¿Qué mierda está pasando?
- ¡Te dispararon!
- ¡John!
Cálmate.
Te lo dije.
El primer paso para detectar fraudes
es admitir que eres un fraude.
Eso es mierda.
Independientemente de lo que
piensas que viste,
una mujer tuvo un accidente.
Su póliza estipula que
debe ser indemnizada.
Los peritos del seguro
no encontraron fraude,
así que pagan la reclamación.
Ellos pagan...
tú.
Ellos te pagaron.
No te preocupes.
Le dije al señor Townsend
que eres de primera.
Tendrás tu ascenso a perito nivel 6.
¿El dinero para gastos en la guantera?
Es tuyo.
Cerca de 1.000 dólares.
No. Me niego a ser parte de esto.
Ya eres parte.
Tuviste sexo con Jill...
la chica del Sr. Townsend
en el baño de mujeres,
cubículo de discapacitados.
Elegiste al tipo equivocado para joder.
No, no. En realidad...
Elegí el tipo que huye.
Bienvenido a Fraudes.
Fue un tremendo paseo.
¿Señor?
¿Así que quiere 1.000 boletos?
Son 1.000 dólares.
En realidad hay $1.089.
- ¿Los quiere a todos?
- Sí, ¿por qué no?
Hagámoslo.
No, Ok.
Sólo 1.000
Son 1.000
¿Sabe qué?
que sean 800.
Oh, si. Pero acabo de marcar 1.000
Lo siento.
Está bien.
Bien, no veo ganadores.
¿No?
Sí, le ponen esas estrellitas
enseguida de los números ganadores.
Pero si quiere...
Oh, ¿aún quisieras salir?
Mi nombre es John...
y no tengo suerte.
Por primera vez,
vivo la vida que vivo,
y está bien.
Me gusta pensar que Virgil
hizo toda la estafa
sólo para mostrármela.
Pero probablemente
lo hizo por el dinero.
¿Quién sabe?
Si no me hubiera golpeado
con la madera,
yo hubiera podido querer
una parte de la acción.
Tal vez por eso me golpeó.
Perfecto.
Así que...
¿quieres jugar un juego?
Estoy un poco cansado.
Dejé de jugar eso.
Lo sé. Pero mira...
Es uno nuevo.
Gracias, no. Yo...
Se llama "Ten Un Buen Día".
Tenía que comprarlo,
y también tiene premio grande.
si sacas "Ten", "Un"
"Buen", y "Día"
bajo las caras felices.
Vamos, ráspalo.
Yo lo haré.
"Ten".
¿Cómo vamos?
Bastante bien.
Ven, déjame raspar uno.
John. John.
¿Jill?
¿Me amas?
Sabes que te amo.
¿Sin importar qué?
Me estás asustando.
Si ganamos mucho dinero...
mucho...
y lo hago desaparecer...
¿te quedarías conmigo?
Primero, yo compré este boleto,
así que técnicamente,
te estoy dejando rasparlo.
pero aún si ganamos,
no te dejaré gastarlo.
Asumiendo que nos casemos,
mantendré el dinero a mi nombre,
y yo te daría, como,
una autorización.
y podrás hacer lo que quieras
con la autorización.
Así que deja de molestar
y raspa esa cara feliz.
Eres hermosa.
Dicen que tu haces tu propia suerte.
Pero ya no necesito la suerte
Lo que me convierte...
En el tipo más
afortunado del mundo.