Casi sólo queda eso de Salvador Allende,
presidente de Chile en el año 1970.
El once de septiembre de 1973,
fue derrocado por un golpe militar.
En su cuerpo sin vida,
se encontraron estos objetos...
historia derramada.(o diseminada o difuminada)
La dictadura de Pinochetaplastó la democracia,
aquella que durante 2 siglos
se había perfeccionado
y destruyó, de día en día,
durante 18 años,
el país que yo conocía.
Miles de chilenos fueron
asesinados y torturados
y cientos de miles
salieron al exilio
Rastreando por museos y archivos,
sólo este fragmento
es visible al público.
ANTEOJOS ÓPTICOS DEL
PRESIDENTE SALVADOR ALLENDE,
ENCONTRADAS
EN EL PALACIO DE LA MONEDA
TRAS EL BOMBARDEO
La aparición del recuerdo
no es cómoda ni voluntaria,
sacude siempre.
Salvador Allende
marcó mi vida.
Yo no sería el que soy,
si el no hubiese encarnado la utopía
de un mundo más justo y más libre
que recorría mi país
en aquel tiempo.
Yo estaba allí actor y cineasta.
El pasado no pasa,
vibra y se mueve con las vueltas
de mi propia vida.
Estoy aquí, en el mismo
lugar que hace treinta años
me dijo adiós:
un simple muro cerca
del aeropuerto.
Detenido en el Estadio Nacional,
sometido
a la máquina del olvido
que se ponía en marcha,
un sólo deseo me animaba:
salvar los rollos
de "La Batalla de Chile"
que tenían la prueba
de ese sueño despierto
que vivimos con Allende.
Salí al exterior con esas bobinas
y cuando terminé la película,
entré al exilio.
Hoy regreso
y al empezar este nuevo viaje
encuentro al hombre
que pintó los muros y que escribió
el nombre de Salvador Allende
en todas las calles de Chile.
Los muros tenían
y eran del pueblo.
En Chile de quienes son los medios
de comunicación? Son de la derecha.
Entonces que es lo que sé?
Que las calles,
para nosotros son
como los titulares de los diarios.
Durante la campaña del gobierno de
Unidad Popular se le dio mucha auge.
O sea fue, el conquistar
la calle para Allende,
en el sentido que todos
los muros de Chile
tenían que estar rayados
con Allende, o sea todos!
Este era el logo de la época
de la campaña de Allende.
"Vota por Allende. "
Se adquirió
una fuerza en la calle
y un método de trabajo.
Y de ahí surgieron lo que llamaban
las brigadas "Ramona Parra",
las brigadas muralistas,
las brigadas de la calle.
Durante la dictadura,
el "mono" González
siguió pintando
con el equipo formado hace 30 años.
El "mono" se negó a salir
del país, vivió la represión
y la transición política.
Nunca olvidó nada, ningún detalle
de los tiempos de Allende.
Como él, hay mucha gente
que no olvidó nada.
Eso estuvo mucho tiempo
mal guardado.
El "mono" guarda con delicadeza
los dibujos
del famoso pintor Roberto Matta
con quien hizo
muchos murales
por la Unidad Popular.
El poder cultiva el olvido,
pero tras la capa de amnesia
que cubre el país,
el recuerdo emerge,
la memoria vibra a flor de piel.
Hace 30 años, yo tenía 10 años
y trabajé
para la campaña de Allende.
El día que ganó
le escribí una carta
y se la fui a entregar
personalmente.
El la recibió y me dijo,
"Ahora comienzan los tiempos
más difíciles... "
Una semana después
recibí su respuesta,
es una carta que me ha
acompañado todos estos años.
Yo veo el destierro
como un rompecabezas,
como una tierra que
se ha transformado en pequeñas islas,
donde cada uno
vive con sus paisajes,
con su memoria.
Yo no veo el destierro
como una tierra inmensa
donde estamos todos.
Creo que es muy íntimo.
Cuando descubro
la pintura de Emma,
veo el Chile que yo vivo,
una tierra fragmentada
en muchos trozos,
islas a la derivan
que no se encuentran.
Al volver, uno...
uno piensa reencontrar lo
que dejó.
No es cierto.
Y como se puede vivir
si en tu país
te sientes extranjera y fuera
también?
Dónde vives?
En una utopía,
en un lugar que me invento
para seguir adelante,
porque puede ser muy duro,
eso de estar en cualquier lugar.
Yo lo veo como un barco
que no tiene puerto,
un barco que está un poco...
a la deriva.
Cuando vi a Salvador Allende
por primera vez,
junto a Pablo Neruda,
yo era muy joven, y pasé de largo
Luego, al regresar con mi diploma de cineasta,
fueron los rostros del pueblo
los que quise filmar.
Allende estaba allí,
era parte del paisaje humano
de esa historia,
pero no me di cuenta que sin él,
no había historia.
Hoy, su figura va ocupando
cada vez más
lugar en mi mente
Necesito saber quién era este hombre,
cómo se puede ser revolucionario
y demócrata a la vez.
Al encontrar este álbum,
entré en una fiesta
de otro tiempo,
el Chile de mi infancia...
de la dulzura y el rumor del viento
entre los árboles.
imágenes carcomidas.
La familia de "Mama Rosa",
la madre de leche de Allende,
enterró este álbum durante 20 años,
para que la dictadura no lo borrara.
Aquí, Allende,
"el Txitxo" como le decíamos,
celebra con ella sus 92 años.
Después de la dictadura,
el álbum fue desenterrado
por Anita, la hija de "Mama Rosa",
que hoy tiene 87 años.
El "Txitxo" cuando...
estaba chiquito.
Mi mamá le hizo este traje.
- Y tiene rulos.
- Tiene rulitos...
era rubio,
era bien bonito.
Pero me tiraba el pelo,
era travieso.
Para usted, ¿Salvador
Allende fue como un hermano?
Como un hermano,
nos criamos casi juntos.
Juntos, hasta...
cuando él se recibió de médico.
¿Y cómo era cuando él estaba
niño?
Luchador.
Jugaba al trompo, a las bolitas,...
El hacía discursos.
Hacía discursos muy bonitos
desde chiquitito; de
cualquier cosa inventaba.
Allende sentía una verdadera
admiración por su abuelo,
Don Ramón Allende Padín,
que había sido médico,
- había participado
en la guerra del pacifico,
y repetía con orgullo
siempre estas cosas,
Había sido el creador de la
primera escuela laica de Chile
Y fue Gran Masón,
Serenísimo de la Masonería en Chile.
Y un hombre con el cual Allende
se sentía realmente...
identificado,
y sin duda significó mucho
en la vida y la orientación
política de Allende.
Eh,... su padre,
había sido notario, y...
él se saltaba la figura del padre.
En cambio la figura de la madre,
realmente, el tenía un enorme
afecto, cariño, y mucho amor.
Yo la fui a dejar varias
veces a su casa.
Siempre, cuando la dejaba en su casa
me decía: "Cuídeme a Salvador.
Cuídemelo".
¿Y tú le cuidaste?
No, tanto como eso sería
exagerado. Yo simplemente...
le tenía un profundo cariño.
VALPARAISO, CIUDAD NATAL
DE SALVADOR ALLENDE
Allende conocía las obras de Marx
algo de Lenin, también.
Pero fundamentalmente, yo pienso
que, Allende era...
un hombre inspirado
en la Revolución Francesa.
El creía en los 3 valores
que proclamó la revolución Francesa.
¿Y de dónde le viene, entonces,
su marxismo?
Si es que era marxista...
Yo no creo que se pueda decir
si era o no era.
Lo que yo sé, porque muchas
veces conversamos
los dos solos, de filosofía,
de política, de arte,...
Porque Allende era un hombre culto,
que no tenía, digamos...
una sola fuente de inspiración,
sino varias.
¿Entonces, aquí
de marxismo no se hablaba?
¡No.!
- ¿Y entonces, por que..?
- Lo que sí una vez me dijo...
siendo alcalde, dijo,
porque yo era comunista,
"Deje la dictadura del proletariado".
Después me convido, y
me dijo: "Mira Sergio,
en el programa de gobierno,
no está la dictadura
del proletariado. Nosotros
no vamos a llegar a eso. "
O sea que, no era un marxista.
¡No!
Digamos marxista clásico,
como se entiende, no lo era.
¿Y leninista?
Ahí sí lo tengo absolutamente claro
que no lo era.
¿Por qué?
Porque no aceptaba dos ideas
fundamentales del leninismo.
Una, el rol del partido
único del gobierno.
Eso nunca lo aceptó Allende.
Y segundo, el concepto
de la dictadura del proletariado.
¿Y qué toma Allende
del marxismo-leninismo?
Yo diría dos cosas: la preocupación
por los trabajadores y los pobres,
y...
la idea de la igualdad.
O sea que tenemos,
¿un pensamiento libertario...?
Exacto. Libertario. Bien dicho, porque...
y es bueno que tengamos esta
conversación en Valparaíso,
porque..., digamos,
dejando la infancia...
y pasando a la adolescencia,
Allende tuvo una gran influencia
del pensamiento
libertario de un zapatero anarquista
que residía en Valparaíso.
¿Quién era exactamente
Juan de Martxi?
Era un zapatero remendón
de aquella época,
que llegó a Chile... un refugiado.
¿De qué nacionalidad era?
Eh... Italiano.
En el fondo fue, diría,
el primer maestro de Allende
como luchador social.
- ¿Y eso te lo contó a ti Allende?
- Allende. El lo contaba con orgullo,
hablaba de Juan de Martxi
con un gran cariño
¿De qué hablarían?
Los anarquistas de la década,
yo diría...
del 20 al 30,
de toda esa década,
fueron, a mi entender,
y lo digo con...
con mucha seguridad
porque mi padre lo fue,
eh... los que iniciaron la lucha
por influir
en el despertar de la conciencia
de la clase trabajadora.
así que de esa estirpe, digamos,
es el viejo que enseñó
a Salvador Allende.
En 1926...
Salvador Allende entra
en la escuela de medicina
La sala común de los hospitales,
le hizo tomar contacto
con la pobreza y la ignorancia.
Fue diputado por Valparaíso
a los 29 años, y co-fundador
del partido socialista,
un partido obrero que no estaba
alineado con Moscú.
Dirigió la campaña de Pedro Aguirre Cerda,
presidente del tercer Frente Popular
que hubo en el mundo,
después de España, y Francia.
Allende tenía 30 años,
y fue nombrado Ministro
de Salud, en 1938.
El Frente Popular estaba dirigido
por la burguesía, era reformista.
Su lema era:
"Pan, techo, y trabajo".
Aspiraba a una mayor igualdad social,
y quería fortalecer el Estado moderno.
Este frente, sirvió de base...
para las futuras alianzas
que apoyaron a Allende,
pero esta vez dominadas
por comunistas, y socialistas.
¿Cuánto dinero se les dio
a los adversarios de Allende?
La CIA les dio
2,7 millones de dólares
para las elecciones.
- ¿En qué año?
- En 1964.
Y muchos millones más
de la gente contactada
por Estados Unidos
en Europa,
fondos públicos y privados:
la Democracia cristiana italiana,
el Vaticano,
las familias reales de Bélgica
y de los Países Bajos,
los demócratas cristianos
alemanes, etc.
O de asociaciones católicas
de Estados Unidos.
¿Para qué era ese dinero?
Para financiar una enorme
campaña de propaganda
a favor de Frey
y contra la amenaza comunista
que representaba Allende.
¿Podría hablarme más
de esa campaña de propaganda?
La campaña del 64
era igual que la del 70.
También era igual que la que
yo había visto en Italia en el 48.
Mostraban un tanque soviético
apuntando a italianos.
En el 48, la Democracia cristiana
de De Gasperi
se enfrentaba
al gran líder comunista Togliatti,
jefe del partido comunista
más importante de Europa.
¿Cuál era el objetivo?
El objetivo era crear
un pilar de estabilidad
democrática
para contrarrestar
el mensaje de Castro que quería
el socialismo, el marxismo
y el leninismo.
La vida de Allende, fue
una larga campaña electoral.
Fue 4 veces candidato a presidente,...
y otras tantas a diputado ó senador.
Bajo el lema "A todo vapor con Salvador",
salió de Santiago en el primer
tren de la victoria en 1952.
Tenía 44 años.
Recorrió el país pueblo por pueblo,
casa por casa,...
Entonces conoció
a los chilenos de verdad
Le apasionaba escuchar,
enseñar, crear conciencia, movimiento,
aún sabiendo que no podía ganar.
Con humor, borraba la distancia...
y hacía amigos por el camino.
Yo recuerdo, porque era muy pequeña,
el ambiente que había
era que la gente se sentía
cómo venían radiantes,
venían del sur, porque
había sido... no sé,
Un andar pueblo por pueblo,
contactar con la gente, y conversar.
Bien y con salud,
con la atención que
se daba. La gente venía
muy contenta. Y duró
me parece, unas cuatro semanas
y cambió 2 ó 3 veces de equipo.
Los que le acompañaban
estaban exhaustos,
realmente, eso de estar desde la mañana
hasta la noche, no podían más.
Y él estaba fresco, como una lechuga.
Era impresionante, tenía
una vitalidad fuera de lo común.
¡Juventudes comunistas de Chile!
Era un gallo muy... y
convencía muy rápido a la gente.
Incluso convencía hasta al enemigo, Allende.
Porque era capaz de darle vuelta
a la propuesta que estaban presentando
por la que el presentaba
por su ley
y por su proyecto al Senado.
Es que Allende era un tipo...
muy simpático.
Yo conversé con él...
comiendo unas empañadas, con un vinito,
y explicaba chistes, hacía bromas.
Dicen que tenía otra mujer,
puede ser... A veces,...
conviene tener otra
para cambiar de parecer.
Digo yo eso,...
como le digo que los
políticos tienen más facilidad...
para llegar a la gente, a las mujeres,
son más simpáticos.
Entonces,... yo creo que
Allende tenía eso,
Y por eso fue enamorando al pueblo,
enamorándolo,...
cautivándolo, y va a llegar
a ser Presidente.
Vibraba con todo...
Era muy vividor de la vida
Nosotros conocimos Txiloe,
Valdivia, Puerto Monte,
gracias a las campañas.
Era como un aprendizaje siempre,
realmente.
Y él, aunque hubiera
2 ó 3 personas en un porchero,
se paraba a hablarles,
dos o tres casas, donde fuera.
En Valparaíso, también
íbamos por los cerros,
caminando, de casa en casa.
Pedías permiso, entrabas,
y empezabas a conversar,
y así comenzaba nuestro diálogo.
¡Allende, Allende,
el pueblo te defiende!
UP, tira pa arriba. UP, tira pa arriba.
¡Allende, Allende,
el pueblo te defiende!
Por fin, el 4 de Septiembre de 1970,
Allende ganó la Presidencia,
después de 20 años de campaña.
No obtuvo la mayoría absoluta.
En Chile no había segunda votación,
y el Parlamento le tenía que ratificar.
Su coalición estaba formada
por marxistas,
socialdemócratas y cristianos.
¿Cómo reaccionó Nixon
ante la elección de Allende?
Bueno, yo no estaba presente,
pero puedo decirle
lo que se sabe hoy.
Nixon ordenó a la CIA
impedir que Allende
asumiera la presidencia.
¿Cómo?
No lo sé exactamente.
Sólo dijo que no quería
que Allende,
presidente electo,
asumiera su cargo.
Y pidió a la CIA, que lo impidiera
por todos los medios.
¿Incluido un golpe de Estado?
Por supuesto. Incluso querían
que yo obtuviera
el apoyo del ejército chileno
tras la elección de Allende.
Fue entonces cuando
tres generales chilenos
se entrevistaron
con nuestro agregado militar
para decirle que estaban
a nuestras órdenes.
De hecho querían
que avaláramos un golpe.
Pocos días antes que el Congreso
ratificara a Allende...
el Gobierno de Nixon asesinó
al comandante en jefe del ejército.
El general René Schneider,...
firme defensor de la
no-intervención militar
en política...
era el principal apoyo que Allende
tenía en el ejército.
El crimen
fue ejecutado por la CIA y un comando
donde también había oficiales chilenos
Respecto al papel de la CIA
en la muerte del general Schneider,
se sabe que se enviaron
armas y municiones
a Chile, desde Washington,
por valija diplomática.
Así fue.
- ¿Usted lo sabía?
- Claro que no.
Kissinger, y el presidente
de la CIA
dijeron ante una comisión,
a mí no se me permitió
atestiguar allí:
"Mantengan al embajador
al margen".
Pero yo lo supuse.
Una ola de indignación recorrió el país,...
y la Democracia Cristiana
votó finalmente por Allende
en el Congreso.
Esta vez el plan de la CIA fracasó
pero quedó al descubierto
que había civiles y militares implicados.
Señor Allende.
Resultado de la votación:
Por el senador Salvador Allende,
153 votos.
¡Viva Chile, mierda.!
Con motivo de la votación producida
el Congreso Pleno proclama
Presidente de la República
al ciudadano
Salvador Allende Gossens.
Se levanta la sesión.
Si nuestra tierra nos pide,
hemos de ser nosotros,
los que levantemos Chile,
así es que, a poner el hombro.
Vamos a llevar las riendas
de todos nuestros asuntos,
y que de una vez se entienda,
un hombro, todos juntos.
Porque esta vez no se trata
de cambiar un presidente.
Será el pueblo que construya
Un Chile bien diferente.
Porque esta vez no se trata
de cambiar un presidente.
Será el pueblo que construya
Un Chile bien diferente.
¡Excelencia, la mano, Excelencia!
Recuerdo la frescura del aire,
la profunda inspiración
que nos unía los unos a los otros,
y más allá, al mundo entero.
Filmábamos ese sueño radiante,
con lucidez y fervor.
Era una sociedad entera
en estado amoroso.
Durante 43 años, este hombre
convenció a toda la izquierda
que la única manera de ganar,
era pacíficamente.
Mientras en América Latina, la violencia...
y la guerrilla
crecían por todas partes,
Allende creó un movimiento
de masas para la victoria
electoral.
Poco tiempo después, Allende ganó también
las elecciones municipales.
El creía, que el resultado lógico
de una democracia,
era llegar al socialismo.
Para hacer esta muralla...
tráiganme todas las manos,
los negros, sus manos negras,
los blancos, sus blancas manos.
Una muralla que vaya...
desde la playa hasta el monte,
desde el monte hasta la playa,
allá sobre el horizonte.
La izquierda, los obreros,
los campesinos, los empleados,
los profesionales, los técnicos,
los intelectuales, triunfaron en Chile.
En la noche de la victoria,
se juntaron 200.000 persona.
No hubo un vidrio roto,
no hubo un automóvil destruido,
no hubo un adversario nuestro,
que pudiera decir que le ofendimos,
ni siquiera de palabra.
En cambio,
los sectores derrotados,
la ultraderecha,
ha tratado de conspirar,
ha hecho todo este sabotaje,
del punto de vista económico,
y todavía tiene mercenarios,
a través de los cuales coloca bombas.
Entonces,
¿dónde está la democracia?
Nosotros, vamos a hacer
una democracia auténtica,
porque va a participar el pueblo,
y no una minoría, como hasta ahora.
Ahora, cuando un pueblo
tiene conciencia
de las metas que debe alcanzar,
ese pueblo es capaz de sacrificios.
Yo estoy seguro que el pueblo de Chile
está maduro, porque ya ha entendido,
y entenderá mañana, que tendremos
todos, que hacer sacrificios.
¿Para qué? Para sembrar
para el futuro.
Los 2 ó 3 primeros años,
van a ser muy duros,
pero sobre la base
de un gobierno recto, moral,
en que no haya privilegios,
ni granujerías para unas minorías.
El pueblo va a responder.
Ese es el gran aval que tengo yo.
La entereza, el patriotismo,
y la moral del pueblo chileno.
En el sur, miles de campesinos
se tomaban las tierras,
y nuestra cámara corría detrás de ellos.
Para agilizar
la reforma agraria,
el Ministerio de Agricultura
funcionaba en el campo.
Se terminaba el latifundio,
y lo que más...
me impresionó es la rapidez
con que se hacían las cosas.
Hasta hoy me conmueve esa formidable
aceleración de la historia.
Les he leído esta acta,
que significa en el fondo ese instante,
que la tierra pasa a propiedad...
de la administración,
y a propiedad de los campesinos,
por entrega que hace...
el propietario anterior,
D. Lorenzo Aste Aste.
¿Está bien así?
¿Más fuerte?
¿Hey?
No voy a decir que esté muy contento
de entregar una cosa
que yo he formado,
no sería verdad;
pero, desgraciadamente,
uds. son los responsables
de esta reforma, yo no la quería.
No voy a decir que esté contento
con la forma...
de entregar el fundo, pero...
en vista de las dificultades,
decidí entregarlo
esperando que se mantenga la producción
del fundo, si es posible.
¡Apoyar, apoyar,
al gobierno popular!
¡Trabajadores, al poder!
¡Unidad popular,
contra el "momio" criminal!
En cada rincón del campo,
y de la ciudad,
cada hombre, mujer y niño,
participaba en la creación
de una vida nueva.
Estábamos desbordados.
la cámara registraba
múltiples acciones colectivas.
Era el tiempo
de los grandes pasos históricos.
Allende cumplió su programa:
estatizó fábricas
y empresas monopólicos.
Nacionalizó la banca,
el saliter, el acro,
el carbón y el cobre.
No olvidó sus promesas.
Durante el primer año,
creó una situación
de gran prosperidad.
La energía podía
tocarse con las manos.
¡Avanzar, sin cesar!
Mira la batea, cómo se menea.
Cómo se menea, el agua en la batea.
Han perdido la cordura,
qué barbaridad.
se menea, ea... que felicidad.
La batea,... que barbaridad.
se menea... que felicidad.
A la lealtad del pueblo
responderé con la lealtad
de un militante socialista;
y como Presidente de Chile,
cumpliré implacablemente,
el programa de la Unidad Popular.
Me siento como
un extranjero, errando
por una geografía hostil.
No puedo olvidar que la dictadura
aplastó la vida,
hundió la vivencia democrática,
impuso el dinero y el consumo
como único valor
Pero tras la frialdad
de esta ciudad,
hay personas, sueños, luchas,
que debo seguir buscando.
¿Yo? Me siento orgullosa de él,
orgullosa, orgullosa.
Profundamente orgullosa.
Todavía cuando escucho, y les habla a
los jóvenes, todavía me salta el corazón.
O sea, el tipo lograba decirle a uno:
"Estos son mis sueños,
y p'allá vamos. "
Y yo me sentía parte de esos sueños.
Me sentía constructora,
absolutamente constructora.
Creo que la época que nosotros vivimos,
fue la época más hermosa.
¿Sabe por qué?
Porque teníamos líderes,
teníamos sueños, teníamos utopía,
teníamos un mundo por cambiar.
Por eso yo digo...
que nosotros tenemos que avanzar con los
jóvenes, para construir otra cosa.
A lo mejor no lo vamos a ver.
pero debemos...
entregarles sueños, valores,
para que ellos construyan
su propio liderazgo,
sus propios movimientos.
Y si lamentablemente, los partidos
de izquierda se han agotado,
Bueno, tendrán que construir otro;
Pero, las ideas, de revolución,...
de cambio,...
de echar abajo este sistema,
son legítimas.
Y serán legítimas toda la vida.
¿Qué platos le gustaba comer a él?
pollo guisado,
y empanadas.
¿Y el chico venía con muchos amigos...
a esta mesa?
Muchos. Diputados,
senadores, ministros,...
Me avisaba...
como 4 ó 5 horas antes de llegar:
"Pa allá voy", me decía.
Sobre todo, venía más cuando estaba
de campaña, para Presidente,
entonces es cuando me traía
hasta cien.
Pero eso van a hacer
30 años atrás...
¿Era impaciente Salvador?
Si... era bien nervioso.
que también, tantos problemas...
"Apúrese pues mi hijita" me decía
Tantos problemas...
La última vez que lo ví,
se tomó una tacita de café,
donde estaba mi mamá
en el hospital del Tórax...
Regresaba de Argentina.
Dijo: "Por Dios, que estoy cansado"...
"No tienes una tacita
de café por ahí. "
Si, dije yo, sí tengo.
Eran... una y media de la mañana,
venía llegando de Argentina.
Se habla poco de Allende,
y se habla poco de Allende,
porque Allende es como,...
un golpe a la conciencia
El rompió con...
el estilo político habitual.
Y yo creo que...
Allende, necesariamente...
debe ser recuperado,
en su imagen ética,
en su lección moral.
Porque creo, que nunca
habrá una política
digna de ese nombre,
como servicio del interés común,
y entrega de la persona,
en aras de la comunidad.
Eso es lo que la política
necesita para reivindicarse.
De eso en Chile
no se dice una palabra,
nadie habla de esto.
Entonces, en el mejor de los casos,
incluso para la gente que lo respeta,
Allende es presentado
como un iluso.
Y todavía, Salvador Allende
continúa siendo, digamos...
una especie de...
silenciado, en su propia patria.
Para mí Salvador Allende representa
eso: lo que fue la historia
de los trabajadores en Chile.
¿Cómo tú has mantenido
esos conocimientos,...
y la mayor parte de la gente no?
Porque yo...
yo quiero saber,
qué significa ser trabajador.
por qué lucha uno,
donde uno tiene
que buscar las reivindicaciones,
formar los sindicatos, fortalecer más
los partidos de clase obrera.
Eso. La clase obrera.
Eso es importante.
El trabajador chileno no es partícipe
de lo que está hoy día ocurriendo,
de la riqueza, de las ganancias...
Está marginado de eso.
Cuando el gobierno
cumplió un año, Allende
recibió la visita de Fidel Castro.
Nunca antes Fidel Castro,
había pisado América del Sur.
Fue una conmoción,
y la derecha estaba escandalizada.
Hemos venido a aprender,
cómo se comportan las leyes...
de la sociedad humana.
Hemos venido a ver...
algo extraordinario,
algo extraordinario en Chile.
Está ocurriendo un proceso único,
algo más que único. ¡Insólito!
¡Insólito!
¡Es el proceso de un cambio!
Es un proceso revolucionario,
donde los revolucionarios...
tratan de llevar adelante
los cambios, pacíficamente.
¡Un proceso único!
Prácticamente el primero
en la historia de la humanidad.
Salvador Allende ayudó concretamente...
a la lucha armada de América Latina.
Sentía admiración por Fidel,
el Ché, Miguel Enríquez.
Compartía el coraje
y la audacia con ellos,
sus amigos.
Pero los lazos de lealtad,
y de respeto,
no enturbiaron nunca
sus convicciones.
Para Salvador Allende,
sólo el camino democrático...
podía ir creando
cada día el socialismo en Chile.
¿Cuál fue su reacción
cuando Allende fue elegido?
Dije que era un fracaso grave
y muy serio para Estados Unidos.
Allende había dicho que
Estados Unidos era el enemigo nº 1
y lo repetía sin cesar.
Además,
era un gran admirador de Castro,
había pasado 6 meses en China
extasiándose ante el trabajo de Mao,
admiraba a Ho Chi Minh en Vietnam
y era fan del Che.
Sabíamos que aunque Allende
parecía actuar
de forma legal y constitucional,
el objetivo de su política
era eliminar toda influencia
de Estados Unidos.
Habría sido una guerra de clases
para acabar con la oposición:
la burguesía.
Una guerra de clases.
Habría sido eventualmente...
Fidelísimo sin Fidel.
Entonces, era una amenaza
para EE UU.
Si se considera
la creación
de un eje Santiago-La Habana
en América Latina,
en una época
en que las condiciones sociales
eran favorables a una revolución
que traería desorden y violencia,
Estados Unidos podía ver en ello
una influencia desestabilizadora
de alto riesgo
y una extensión
de la influencia soviética.
El primer año fue para Allende
un gran éxito.
La mitad del pueblo
se identificó con él.
Pero también se convirtió
en el hombre más odiado por la derecha.
En Octubre del 72,
una huelga patronal de enormes
proporciones cayó sobre Allende.
70.000 camiones y miles de autobuses...
dejaron de circular.
Se agotó la gasolina,
hubo falta de alimentos,...
y algunas materias primas
no llegaron a las fábricas.
El pretexto era la falta de repuestos
de origen norteamericano.
Pero era una huelga política
y agresiva.
Nada menos que el primer paso de la
estrategia de masas de la burguesía.
Este paro va a durar hasta que triunfemos.
Si esto significa la caída de Allende,
será mejor, y será para felicidad de Chile.
El paro fue una guerra de nervios.
La oposición creó problemas terribles...
para la vida cotidiana,
cuyos resultados, a veces dramáticos,
reprochó al gobierno.
Era como hacer el papel
de ladrón y policía al mismo tiempo.
Yo prometo aquí,
como chileno y como camionero,
que esta lucha
va a llegar hasta el fin.
Ahora bien, puede ser que el final
esté muy cerca o muy lejos.
Los enemigos de Allende casi
ganaron la batalla.
Pero ninguna fábrica cerró,
los trenes no pararon,
los puertos
se mantuvieron abiertos,
los servicios públicos
no pararon de trabajar.
Allende nombró
el general Carlos Prats
Ministro del Interior y puso
dos militares más en su gobierno.
Se suspendió la huelga.
Allende avanzaba,
no cedía ante los obstáculos.
Pese a todo,
la izquierda más radical
le reprochó que confiase más
en los generales
que en los trabajadores.
- No me gustan los militares en el gobierno
- Por qué?
Porque los sistemas democráticos
son ajenos a los militares.
Y por qué Allende
quería militares?
El momento era demasiado grave.
Entonces era necesaria,
por un momento circunstancial,
solamente,
la autoridad para poner orden.
Pero no permanente,
sólo por poco tiempo.
A finales de 1972, Allende habló
en las Naciones Unidas
no solamente para denunciar
la hostilidad de Estados Unidos
sino para señalar
una cosa mucho peor:
la falta de control
en las multinacionales
y su nefasto papel.
Era poco antes
del neo-liberalismo,
que hoy domina el mundo.
Estamos delante de
un verdadero conflicto frontal
entre las grandes multinacionales
y los Estados.
Éstos se encuentran interferidos
en sus decisiones
fundamentales,
políticas, económicas
y militares, por
organizaciones globales
que no dependen de ningún Estado,
y que en la suma
de sus actividades
no responden
ni están fiscalizadas
por ningún Parlamento,
por ninguna institución representativa
del interés colectivo.
En una palabra:
es toda la estructura política
del mundo la que está siendo
socavada.
Las grandes empresas
multinacionales
no sólo atentan
contra los intereses
de los países
en desarrollo,
su acción dominante
y sin control
existe también en los países
industrializados donde se establecen.
Es la confianza
en nosotros mismos,
lo que incrementa nuestra fe
en los grandes valores
de la Humanidad,
en la certeza
de que estos valores
habrán de prevalecer,
no podrán ser destruidos!
Qué le dijo Nixon
en la Casa Blanca?
Me saludó afectuosamente
y le dijo a Henry:
"El embajador
siempre cuenta los hechos
tal como son".
Entonces comenzó
a describir detalladamente
como aplastaría a Allende.
Daba golpes de puño
mientras decía que lo destruiría
económicamente.
Como llamaba a Allende?
Lo trataba de hijo de p...
Y de cabrón, me parece.
Repetía: "Este hijo de p... "
Pese a los dólares
norteamericanos,
pese a el desgaste,
en las elecciones de marzo del 73,
Unidad Popular obtuvo
el 43,4 por ciento de los votos.
La oposición quedó muy lejos
de los 2l3 que necesitaba
para destituir legalmente a Allende.
La burguesía no creía
lo que estaba pasando
y salió a celebrar una
victoria que no tuvo.
Que se acuse legalmente al presidente
y lo saquen el 21 de mayo,
porque tiene a el país destruido,
hecho polvo.
Este es un gobierno corrupto
y degenerado,
degenerado y corrupto,
lleno de inmundicia!
Comunistas asquerosos
fuera de Chile!
El 21 de mayo tendremos si Dios quiere
el gobierno más limpio
que hayamos tenido nunca,
con democracia y sin los podridos
comunistas marxistas. Malditos sean!
El 21 de mayo,
3 meses antes del golpe,
el Presidente da cuenta
de su gestión de gobierno
frente al Congreso.
Allende sigue pensando
que el único camino es la vía legal.
Aún siento las palabras
que marcaren su línea,
dichas en el año 1971:
"Chile es la primera nación
de la tierra
que pone en marcha
un modelo de transición
hacia el socialismo".
Dos años después,
Allende lo repite convencido.
El mundo ve en nosotros
la realización simultánea
de las más trascendentales
aspiraciones que interesan
a la civilización:
lucha de un pueblo
por su dignidad,
para avanzar hacia el socialismo
con libertades pluralistas
y tolerancia de ideas y de credos.
Es el esfuerzo de un pueblo
por dominar
la violencia interna
y las agresiones externas.
Yo cumpliré con mi deber
y haré uso de todos
los recursos del Estado,
pero no habrá
guerra civil en Chile!
Las fuerzas políticas ya se han
definido en esta historia:
la dirección
de Democracia Cristiana
se ha sumado a la estrategia
del derrocamiento.
Sus parlamentarios están,
pero no escuchan,
mientras que la Derecha
con su ausencia física,
demuestra
su posición golpista.
Un mes después,
filmamos un regimiento
que se sublevó.
Pero todavía no era
el momento del golpe.
Leonardo Henricksen,
un cámara argentino,
filma su propia muerte.
Recién acabada
la huelga del cobre,
los camioneros estaban
por comenzar otra.
En las fábricas, aumentaba
la impaciencia de los obreros.
Se nos pidió organización,
organizarnos los obreros,
formar "cordones" industriales,
ir organizando todos los frentes.
Compañeros, hemos organizado
frentes por poblaciones;
hemos organizado frentes obreros,
sindicatos;
también "cordones" y seguimos
con la misma cantinela, chico,
"que no es el momento",
que hay un poder legislativo
y que hay un poder judicial.
y seguimos diciendo,
el compañero Presidente pide
que tengamos calma,
que continuemos organizándonos.
Pero, por qué?
¿Cuál es su plan de lucha?
¿Hasta cuando?
Le ruego, compañero:
¿No tiene confianza en el poder popular?
¿No confía en la CUT?
En los obreros que el viernes, iremos
delante del compañero Allende
a gritar y apoyarlo.
¿No confía Allende en las
organizaciones que hemos formado?
Es que no saben
la composición de clase
que existe hoy
en las fuerzas armadas?
No saben que la mayoría
de los oficiales
están a favor del golpe?
Ustedes saben que nosotros,
la clase obrera, con este
gobierno, hemos ganado poder,
pero no todo el poder.
Y estamos de acuerdo en que
se han de buscar las salidas
correspondientes a los problemas
que hoy tenemos planteados.
Pero no olvidemos, compañeros,
que hay un gobierno presidido
por el compañero Allende,
y que lo hemos de obedecer;
que hay un organismo
de los trabajadores,
y que hay organismos que son
los partidos de clase,
que también nos orientan.
Yo, compañero,
las conclusiones de 500 obreros
de la Fábrica de Envases son:
reforzar los "cordones" industriales,
los consejos comunales,
reforzar las juntas de vecinos,
reforzar las JAP y todos
los organismos vivos de la comunidad.
Evidentemente, nosotros decimos:
de alguna manera
nos hemos de preparar.
No podemos esconder
la cabeza debajo de la arena.
Hemos de salir a ver
que pasa y ponernos
en contra de cualquier golpe
militar contra un gobierno
que nosotros hemos levantado.
Es así, es verdad
que existía la intención,
que había compañeros
dispuestos a dar la vida.
¡Es cierto! Había toda
una pasión
por defender al gobierno.
Pero nosotros no tuvimos nunca,
jamás, un ejército popular
capaz de enfrentarse con éxito.
Teníamos compañeros
con conciencia de clase,
es muy estimulante, por cierto,
pero nunca tuvimos ejército.
Acuérdate que desfilábamos
con cañas, con cañas!
Parecíamos "boys scouts".
¡Estamos hablando del año 1973!
¿Qué quiere decir?
Si la gente va
con palos de escoba,
jamás se enfrentará a un ejército,
no tiene los medios.
Podrá tener pasión i fuerza,
pero no los medios.
Podrá tener la consciencia,
incluso la razón,
pero no tiene los medios!
Nosotros nunca creímos,
que las fuerzas armadas
eran constitucionales.
¿Habríamos de preguntar a Corvalán
porqué lo dijo?
Porque eso paralizó a la gente.
Hubo un momento en que
el pueblo de Chile confiaba
en la consigna "Soldado, amigo,
el pueblo está contigo".
Teníamos las calles
pintadas con eso.
Se suponía que Allende podía
manejar con mano izquierda
la situación.
Pero la verdad es que no.
Allende era un señor
creía
que todos aquellos parias
que dieron el golpe
eran también
señores y honorables.
Allende no era un revolucionario.
No fue capaz de ponerse
a la altura de las circunstancias.
El programa de Unidad Popular
era revolucionario?
- Era revolucionario.
- Entonces Allende era revolucionario!
Los socialistas, los comunistas
y la Unidad Popular
aspiraban a mantener
un sistema de gobierno
democrático apoyando
el crecimiento
de la economía capitalista.
Es grave lo que estás diciendo,
es gravísimo. Sabes por qué?
Porque estás tergiversando
la historia.
Tenemos tendencia a caricaturizar
a los revolucionarios, como Che Guevara:
compañeros con un fusil,
que toman la mochila,
se van a la montaña
y hacen la revolución
tomando el poder por asalto.
Como se consiguió
tomar el poder en Chile?
A través de la vía legal,
de la vía electoral,
el proceso lo determinaba así.
No era un grupito que se sentía
revolucionario y pensase que
se debía hacer así, había
un pueblo que había desencadenado
este proceso.
No debemos olvidar,
que el propósito final
de Unidad Popular era crear las bases
para que Chile fuese socialista
y eso es revolucionario.
En América Latina no hay ningún
proyecto histórico como el de UP.
Crear, crear, poder popular!
El golpe aumentó
las divisiones de la izquierda.
El conflicto era
el "poder popular",
una forma de autogestión en la base
que quería la defensa armada
del proceso.
Los comunistas, con Allende,
querían acumular fuerzas
sin romper la legalidad.
Los socialistas amenazaban
con abandonar el gobierno
si no se imponía una estrategia
de toma de poder.
Al menos, este era
el mensaje verbal.
Ya basta de conciliar,
es hora de luchar!
Pido la palabra.
Necesitamos más unidad
dentro de la Unidad Popular!
para usar un lenguaje
revolucionario que se entienda!
Y debemos llamar a
las fuerzas revolucionarias
que no son de Unidad Popular
para que junto a nosotros
avancen con responsabilidad
histórica
hacia la revolución socialista!
Debemos reforzar
el poder popular,
Debemos reforzar a los jefes
de municipio!
Debemos reforzar
los cordones industriales,
no como fuerzas paralelas
al gobierno,
sino como fuerzas populares
con la fuerza de vuestro
gobierno, el gobierno popular!
En Valparaíso, encontré
los autobuses que ayudaron Allende.
Los que no hicieron huelga
porqué eran del Estado.
La visión de estos despojos
nos hace cuestionar:
Como podríamos haber canalizado
la energía popular
para salir adelante?
Nada.
Las fuerzas jugaban solas,
cada una
por su lado.
El mensaje
de Allende era escuchado,
fluía hacia el pueblo, pero no
se convertía en organización.
Cada partido de izquierdas
impulsaba su línea,
sin escuchar la voz
de sus militantes,
de sus bases.
Se podía palpar
la soledad de Allende.
Desde fuera, Cuba estaba dispuesto a
apoyarlo con armas
y hombres, mientras que la Unión Soviética
le negaba toda ayuda
económica importante.
El que no salte es "momia"!
Pese a todas las dificultades,
pese al dinero americano,
el bloqueo parlamentario,
las huelgas patronales,
el boicot económico,
la propaganda terrorista,
el odio de la derecha,
el pánico de la clase media,
crecía el soporte a Allende,
y éramos miles y miles
que salíamos a las calles,
conscientes y decididos,
creyendo que era posible crear
un mundo más justo y más libre.
Este es el misterio por adivinar,
hoy en día todavía nos sigue sorprendiendo
Allende, Allende,
el pueblo te defiende!
Unidad Popular!
Allende, Allende,
el pueblo te defiende!
¿Qué sintió usted en el año 1973
cuando supo que Allende
había muerto?
Sólo se cosecha
lo que se ha sembrado.
Allende, desde el comienzo,
había tratado de encaminarse
por una vía
que no tenía precedentes,
inexplorada,
no había ejemplos a seguir.
Quería instaurar
un sistema socialista,
una sociedad marxista-leninista,
pacíficamente.
Quería que la burguesía
se suicidase alegremente.
Usted no estaba de acuerdo?
En absoluto.
Y además, me parecía irrealizable.
Castro le había dicho a Allende
desde el principio:
"Se ha de neutralizar el ejército,
convertirlo
en tu propio instrumento,
para conseguir que la revolución
tenga éxito".
Eso lo aprendió de Lenin.
Era imposible.
Allende era
extraordinariamente civilizado.
Si no hubiese sido
un admirador tan ferviente
de los héroes
del marxismo-leninismo,
Castro, Mao,
Ho Chi Minh, el Che,
y si hubiese seguido su instinto,
habría preferido una vida cómoda
y habría aceptado de buena gana
las propuestas de los Estados Unidos.
Pero su otro yo le decía:
"He de seguir este modelo".
Ser un nuevo miembro imaginario
del panteón
de los héroes marxistas-leninistas.
Yo les digo, compañeros,
compañeros de tantos años,
se los digo con calma,
con toda tranquilidad:
no soy de pasta de apóstol,
ni soy de pasta de Mesías,
no tengo condiciones de mártir,
soy un luchador social
que cumple una tarea,
la tarea que el pueblo me ha dado,
pero que lo entiendan,
aquellos que quieren volver atrás
la Historia
y desconocen
la voluntad mayoritaria de Chile.
Sin tener carne de mártir,
no daré ni un paso atrás,
que lo sepan!
Dejaré La Moneda
cuando cumpla el mandato
que me otorgó el pueblo!
No tengo otra alternativa,
sólo fusilándome
podrán impedir mi voluntad
de cumplir
el programa del pueblo!
A mi juicio,
nos faltó coraje,
en el sentido de que quizás,
si ya sabíamos que venía
un golpe de estado,
no sé, no sé...
pero haber buscado el arma,
incluso quizás haber asaltado
un cuartel!
Aquel día once recuerdo
que cortaron el camino
e hicimos la subida
de "Hierbas Buenas"
que hay aquí, un monte,
hacia una casa
para ver que hacíamos.
Yendo por las calles,
las mujeres que lo conocían,
identificaban a Vuskovic,
Andrade,
que era diputado, i gritaban:
"Llamaremos a la policía,
para que os venga a buscar. "
Nos fuimos separando,
y un grupo arribó
a una iglesia de "Bella vista",
donde izaban una bandera chilena
celebrando el triunfo militar.
Y nos quedamos parados viendo
que había hombres
jugando a la pelota
sin preocuparse
de lo que estaba pasando.
Y nosotros
queríamos planear alguna cosa,
¿qué hacemos?
¿Dios mío, qué hacemos? ¿Dónde vamos?
Yo creo que
no teníamos nada concreto.
Decían que había armas,
pero no teníamos nada
porque la política
de los partidos de izquierda,
que ya en aquel momento
habían crecido mucho,
los comunistas,
socialistas, radicales,
MAPU, MIR,... no tenían nada
en los cuarteles.
Entonces,
quizás si hubiésemos atacado,
y tenido armas, quizás
nos habrían matado a todos
porque tenían tanques, aviones, todo.
Yo creo que Allende
demostró que el
era valiente, demostró
que lucharía hasta el fin.
Pero yo creo que él
nos habría servido más vivo,
Allende.
Allende nos habría servido
mucho más vivo:
no habría sido tan fuerte
la dictadura.
porque Allende muerto,
ya estaba muerto,
y vivo en una embajada,
en el extranjero
con todos los pergaminos
de presidente,
nos habría ayudado, no habría
sido tan fuerte la dictadura.
Yo creo que el pueblo
debería haber ido a
defenderlo a La Moneda.
- Pero no había armas.
- Daba igual.
No importan las armas.
No creo que
hubiesen matado a todo un pueblo
defendiendo al presidente.
Faltó la decisión de la gente,
de salir a la calle.
Quizás tienes razón.
No lo sabremos nunca.
¿Cuando trasladaron
el cuerpo de Salvador Allende
de Valparaíso al cementerio
general, usted fue?
- Sí.
- Y qué sintió?
Ah, sentimientos
de ver pasar
el recuerdo de mi padre.
Emocionante,
de ver pasar
la figura de un hombre que
realmente se la jugó
por mis intereses,
los de mi familia,
de mis hijos,
de mis nietos,
del pueblo de Chile,
de mis vecinos.
Por qué recordaba
a su padre?
Porque yo estimaba mucho
el espíritu de Salvador Allende,
y mi padre
era muy comprensivo,
un hombre que me ayudó mucho.
Y era anarquista,
Me ayudó mucho
a ser quien soy,
el que era entonces,
hasta que el murió.
Yo guardaré un buen recuerdo
de mi padre.
un hombre
que ayudó mucho
a hacer por Chile
lo que mi padre
me ayudó a mí.
Trabajadores de mi patria:
quiero agradecer la lealtad
que habéis tenido siempre,
la confianza que habéis depositado
en un hombre
que sólo fue intérprete
de grandes anhelos de justicia.
Seguramente Radio Magallanes
será cortada
y el metal tranquilo de mi voz
no os llegará.
No importa.
Superarán otros hombres
este momento gris y amargo,
donde la traición pretende imponerse.
Viva Chile, viva el pueblo!
Vivan los trabajadores!
Son mis últimas palabras
y tengo la certeza
que mi sacrificio
no será en vano.
La muerte no es el final.
Es necesario volver al acto libre
(o voluntario) de Salvador Allende,
último combatiente de La Moneda.
ni romántico.
Fue un acto realista
que indica que la política
no se ha de inclinar
ante lo imposible.
He de retomar el hilo,
volver a comenzar.
- Buen día.
Estamos haciendo una encuesta,
querríamos saber
si ¿fue testigo
del bombardeo en casa de Allende
hace 30 años?
- No, los vecinos.
- Gracias.
Yo estaba en la escuela,
en segundo de básica.
Querríamos saber si fue testigo
del bombardeo
en casa de Allende hace 30 años?
Yo, sí. Sí...
¿Sí? ¿Le podríamos hacer
un par de preguntas?
Imposible. Ahora no puedo,
es tarde y debo irme.
- ¿Diga?
- Buen día, señora.
Perdone, estamos haciendo
una encuesta en el barrio
para saber si vieron
el bombardeo
en casa de Allende hace 30 años?
No, gracias.
¿Qué quieren?
Querríamos saber si ustedes
presenciaron
el bombardeo de hace 30 años
en casa de Allende?
No puedo responder la pregunta
porque yo no estaba.
- ¿Usted no vivía aquí?
- ¡No!
Bueno, muchas gracias.
¿Dicen que después
la gente entró?
Ah, sí... Claro,
¡si la saquearon!
Pero no sé quién fue.
Sacaron los cuadros
y todas las cosas.
¿Quién pudo ser?
Ahora, la casa que fue
residencia oficial del presidente,
es un hogar de ancianos
de la Fuerza Aérea de Chile.
Es un museo secreto, un espacio
de amnesia.
Atravesando el espejo de la mala
consciencia, surge el recuerdo.
Sí, hubo un instante
de resistencia armada
y se encontraron armas,
pero nada que justifique
la barbarie del saqueo,
El odio que se abatió
contra esta casa.
Y ya sabían, por cierto,
cuando bombardeaban,
que el presidente no estaba aquí.
El presidente hablaba
por los micrófonos de La Moneda.
O sea que el bombardeo
se hacía sabiendo
que no estaba el presidente,
estaba la esposa, su mujer.
Los vecinos se llevaron
cuadros, joyas,
ropa interior, fotos personales.
Después, los militares
continuaron el saqueo.
Hasta ahora, Chile no ha
reflexionado sobre este hecho.
Sólo algunos objetos
han sido recuperados
por la familia.
¡A ver!
Exactamente, es esta.
Esta es la habitación
donde dormía el Presidente
de la República.
En esta puerta,
se cuadró militarmente Pinochet
aquel domingo,
cuando, después de hablar con él,
le encomendó
que fuese coordinador
de las fuerzas armadas,
del ejército especialmente
y de la CUT
para sofocar
un eventual golpe de Estado
que arremetiese contra los derechos
individuales y la Constitución.
A día siguiente del bombardeo,
a la viuda de Allende
la llevaron en avión militar
a enterrar a su marido
a Viña del Mar.
No le dejaron ver
los restos de Allende,
que fueron puestos
en una tumba sin nombre
Hortensia Bussi, "La Tentxa",
que ahora tiene 87 años,
fue la figura central
de la campaña internacional
de solidaridad con Chile.
A mi parecer,
Allende vivió la presidencia
en mucha soledad.
Es cierto que tenía un grupo
de amigos y colaboradores
que actuaron con gran lealtad
y muy cercanos a él.
Dentro de este grupo,
había dos mujeres:
Beatriz, "La Tati",
su hija mayor, médico como él,
crítica y fiel colaboradora,
que le acompañó toda su vida.
Se suicidó en la Habana, en 1977.
Y Miria Contreras, "la Payita",
su secretaria personal.
"La Paya" era...
de una calidez, increíble.
y de una ternura, que cautivó,
tanto por su belleza como por su ternura,
cautivó sin ninguna duda a Allende.
Le acompañó en la última
campaña electoral,
y, cuando llega al poder,
ella fue su secretaria privada,
además era la persona en la cual,
a pesar de que ella tenía una posición
que simpatizaba con la corriente
de izquierdas del partido socialista
ó del MIR,
a pesar de eso,
en ella confiaban
todos los partidos políticos.
¿Y por qué no se siente importante?
No, porque no considero
que yo haya tenido alguna
participación...
especial en todas las cosas.
Yo lo único que hice
fue siempre apoyarlo, sabes,
que él tuviera...
un amigo, una amiga,
alguien en quién confiar.
Pero esa entrega total,
fue justamente
una parte sustancial
de su fuerza,
de su energía,
en los últimos tiempos, pienso.
No, claro. Para él era
importante, pero para él,
no que yo sea importante.
Yo creo que fue una historia de amor,
de las más hermosas de éste país
No, la estás exagerando,...
Pero... bueno...
por la parte histórica,
me estás poniendo así
porque eres de este lado...
Aquí estaba
el despacho del Presidente,
más o menos en esta dirección.
Desde aquí, el Presidente
tomó el teléfono,
y... se dirigió al pueblo de Chile
las tres ocasiones.
El Presidente estaba así,
acá, y hablaba
con un teléfono, así.
Y cuando...
se ha dicho que ese discurso,
que fue su legado...
el último discurso,
el Presidente no tenía nada escrito.
Yo no noté que tuviera un esquema, no.
Después de ese discurso,
hay una reunión,
en lo que se llamaba el salón Toesca.
- Y ahí dice "Bueno, va a comenzar
el bombardeo aéreo,...
yo no quiero mártires...
así que he pedido una tregua. "
Que no se cumplió, por supuesto.
"Pero el que no sepa defenderse,
váyase mejor.
Yo me quedaré, porque es
mi deber como Presidente.
El Presidente no abandona La Moneda.
Y las mujeres por descontado se van,
sin ninguna duda. "
Al acabar esa reunión, nadie
se fue, se quedaron todos.
Y las mujeres hubo que echarlas,
prácticamente a la fuerza.
y "la Paia" se escondió.
Cuando ya es inminente,
ya no hay nada que hacer,
La Moneda se está incendiando
entera,
entonces Allende dice:
"Bueno, nos entregamos,...
hagan una fila india,
y van bajando de a uno. "
Y nos repite: Nada en los bolsillos.
Yo salgo al final, primero la Paia. "
Y efectivamente,
se formó una fila india...
los militares ya estaban...
en la escalera.
Éramos unas 30 personas,
y yo me puse al final...
y por eso veo el momento en que...
Allende se dispara,
no en el momento mismo,
pero lo veo muerto.
Porque siento el disparo, ¿no?
Enrique Huerta, que era el
intendente del Palacio grita:
"El Presidente ha muerto. "
Entonces yo me giro, y veo
al Presidente, que está muerto,
y allí Patxi Jijón se gira,
y yo subí empujado hacia afuera
y Patxi se queda con el presidente...
muerto.
- Pero tú lo viste.
- Si, lo vi muerto, sí.
Bueno, estaba sentado en un sillón,
con la espalda hacia Morandé,
y andaba... vestía
una chaqueta gris
con un suéter,
no llevaba gafas,
tenía la metralleta entre las piernas,
y tenía la cabeza partida,
el cráneo partido y reventado.
Ahora estaríamos en el lugar que
correspondería donde el Presidente
Allende pasó los últimos minutos
hasta su muerte.
- ¿Pero el edificio ha sido reformado?
- El edificio se ha reformado totalmente
y es el lugar que se... es un cálculo
y hay testimonios que lo confirman.
El pasado no pasa.
De nuestro tiempo actual,
hay pocos libros de historia.
No hay una biografía de Allende,
los archivos del poder
siguen siendo secretos,
la arrogancia del vencedor continúa.
El 11 de Septiembre de 1973
es siempre presente.
Salvador Allende amaba la vida,
y la vida lo amó.
Con esa vida en la cabeza
seguimos actuando, pensando,
e inventando futuro.
El pasado no pasa.
El río invierte el curso de su corriente
El agua de las cascadas sube.
La gente empieza a caminar retrocediendo.
Los caballos caminan hacia atrás.
Los militares deshacen lo desfilado.
Las balas salen de las carnes.
Las balas entran en los cañones.
Los oficiales enfundan
sus pistolas.
La corriente penetra por los enchufes.
Los torturados dejan de agitarse.
Los torturados cierran sus bocas.
Los campos de concentración
se vacían
Aparecen los desaparecidos.
Los muertos salen de sus tumbas.
Los aviones vuelan hacia atrás.
Los roquets suben hacia los aviones.
Allende dispara,
las llamas se apagan.
Se saca el casco.
La Moneda
se reconstruye íntegra.
Su cráneo se recompone.
Sale a un balcón
Allende retrocede hasta Tomás Moro.
Los detenidos salen de
espalda de los estadios.
¡11 de Septiembre!
Las fuerzas armadas
respetan la Constitución.
Los militares vuelven
a sus cuarteles.
¡Renace Neruda!
¡Víctor Jara toca la guitarra,
canta!
Los obreros desfilan cantando:
"Venceremos".
Traducción: chispawell y davis. Corrección:
Guskraft. Para www. clan-sudamerica. com. ar