Toho Co. LTD. JAPAN MCMLVI
SAMURAI III
DUELO EN GANRYU ISLAND
Produccion
Kazuo Takimura
Adaptacion de Hideji Hojo
de la novela "Musashi"
de Eiji Yoshikawa
Screenplay
Tokuhei Wakao e  Hiroshi Inagaki
Cinematografia
Kazuo Yamada
Direccion Artistica
Hiroshi Ueda y Kisaku lto
Iluminacion
Tsuruzo Nishikawa
Musica
lkuma Dan
Sonido
Masanobu Miyazaki
Cast
Musashi Miyamoto - Toshiro Mifune
Kojiro Sasaki - Koji Tsuruta
Otsu - Kaoru Yachigusa
Akemi - Mariko Okada
Omitsu - Michiko Saga
Court Official - Takashi Shimura
Director
Hiroshi Inagaki
El joven Kojiro Sasaki esta decidido
a ganar el duelo...
con Musashi Miyamoto, su eterno rival
en el amor y la esgrima,
y convertirse en la primera espada del Japon
"Vara de Ropa" mi pobre sable
Tu dueño, como esgrimista,
sigue siendo un desconocido
a pesar de su gran habilidad
Su sueño no se ha
logrado aún!
Necia ciega!
Pobre golondrina
No cualquiera puede hacer eso
El pase de la Golondrina viajera.
Mataré a Musashi con él
Por qué debes pelear con él?
Mi largo y acariciado sueño
Él no te ha hecho nada.
Por qué debes matarlo?
Dime!
Eres diabólico!
Por qué te exaltas tanto por él?
Por favor.
Olvídalo
No lo mencionaré más a partir de ahora.
-Así, te lo ruego.
-Niña presumida!
No le busco a causa tuya
Él es bueno. Es mi único rival
en todo este país
Mi sueño es pelear con él.
Él debe anhelarlo también
Akemi, detente!
-No quiero
Me asustas.
Me horrorizas
Vas por Musashi?
Entonces vé.
Si lo ves...
dile que no arriesgue su
vida hasta que luchemos
Mu-sa-shi!
Nara, ciudad ancestral
Torneo de Artes Marciales de los
monjes del Templo Hozoin
Quién es el siguiente?
Vamos!
Tu?
-No, paso
Si nadie sale al frente,
me iré
Me proclamaré
el vancedor de hoy!
Alguna objeción?
Hablen!
Pueden venir en grupo
Nadie?
No hay contrincante?
Muy bién
Vámonos
Cuélguenlo!
-Espera, muchacho!
Me gusta tu coraje.
Me has insultado audazmente
Me has desafiado
Que pelee con ud?
-No puedes?
Entonces por qué has dicho eso?
Es solo un niño.
Perdónele
Quién eres tú?
-Su compañero
Lo instaste?
-No, fué idea mía
Entonces lucharás conmigo
Pueden atacarme ambos,
si lo desean
Por favor.
-No lo perdonaré
Le pido disculpas en su lugar.
-No!
Me ha insultado en público
No me tragaré eso
Tonto
Mi estimado tonto Agon!
Agon, detente.
-No!
Paren!
No tienes su calibre
Es imbatible. No ha perdido en
60 enfrentamientos
Detente!
-Musashi?
Esta no fué una pelea
El vencedor del torneo es
el monje Agon!
Me recordó tu vieja manera de ser
el monje Agon
Me maravilló tu perfección
La fuerza bruta no hace un
samurai completo
Él debe ser fuerte. Pero al mismo
tiempo debe ser justo
Quiero poder luchar
sin pesares
Mis encuentros del pasado
están llenos de ellos
El peregrinaje tiene sus puntos
Tu sufrimiento los pulirá
Me siento tan a gusto esta noche
Te has enamorado alguna vez?
Conozco una persona
que te sueña
Quieres encontrarte
con esa persona?
Así pues, hay alguien
en tu corazón
No te preocupes.
Se trata de un hombre
Un hombre que sueña...?
-Si, con otro hombre
Ademñas, nunca te ha visto,
te imaginas!
Quién es él?
-El señor Yagyu
Qué? El señor maestro del Shogun?
POr qué no vas a Edo y
ves a Yagyu?
Trajiste una carta del
Señor Karasumaru? Ya veo
Asi que tu nombre es Otsu
Estás relacionada con
Musashi Miyamoto?
Si, su excelencia.
Le ando buscando
Demasiado tarde
Estuvo aquí hasta esta mañana.
-Estuvo?
Se marchó a Edo
Espera.
No lo persigas
Debo verle.
-Ya veo, estas enamorada de él?
La ciudad de Edo era entonces
la más aglomerada del Japón
Era el cuartel general del Shogunato,
politica y militarmente
Sus capitanes tenían villas aquí...
para disfrutarlas
y para reclutar sus fuerzas.
Muchos ambiciosos samurais
en busca de empleo...
venian a esta gran ciudad
con grandes aspiraciones.
Soy Okaya.
-Un momento
Por qué cubre la
punta de su lanza?
No se preocupe por herirme,
le ruego
Descúbrala
Observe su convicción, mi señor
Ahora que la uso descubierta,
use su sable
No. Será con esto
-No pelearé así
Está bién así.
-Use su sable
Soy solo un samurai sin empleo
El uso de mi sable ofendería
a su señoría
Lleno de confianza, señor.
-Okaya, deje que sea a su manera
Se pasó
Me avergonzó
Tuvo éxito la audiencia?
Bueno... me temo que no
Por qué? Un hombre con tu destreza!
-Eso es cierto
Mi oponente no era muy fuerte.
Tuve que ser gentil
Ganó ud?
-Gané
En verdad, él vivirá.
Como un tullido
Nadie contratará uno que
deje tullido a sus vasallos
Me pasé.
-Me gusta eso. Todo lo toma como un negocio.
Pienso que no hice nada malo.
Pero la gente discrepa
Por qué hace esto?
Aún le agrado después
que rasgué su regalo?
Eso es lo que hice hoy
Seguiré siendo un desempleado
Me gusta eso. Me agrada
su carácter sincero
Omitsu
Escápese conmigo
Yo le amo.
-Por favor!
No quiere ser libre?
No me ama?
Si me ama, venga conmigo
Me voy de Edo
Donde irá?
Esta juventud de hoy en día!
lmpertinte!
Concentido!
-Por favor
Ud no sabe cuan preocupado
está él por el duelo de hoy
Él te dijo eso?
-No, padre
Solo...
pude sentirlo
Duele mucho, Okaya?
-Así es
Tuve suerte...
que no fuera...
un sable
Estoy muy afligido, créame.
-Yo no estuve a su altura
Puedo arrepentirme pero
fué culpa mía
Logró el empleo?
Cuídese mucho
Pensé que era arrogante
Pero es correcto.
No lo hubiera creído
Kojiro visitó a Okaya?
-Eso me dijo Okaya, señor
Que sugires? -Si él
realmente quiere consolar a Okaya...
debe ser alguien.
Yo estoy porque sea empleado
Quien es mejor, su tal Musashi o él?
He oído que Musashi
es un esgrimista sin igual.
-Debo ver a Musashi
Trata de hallarmelo.
-Y Kojiro?
Pensaré en eso
Hey, chico! Tu maestro ha estado
tallando imagenes durante días
Dejó la esgrima? Él es esgrimista?
-No es asunto suyo!
Propietario, acaso esto es una posada?
Maestro. Cuando verá ud al
instructor del Shogun?
No lo haré. -Realmente? Donde
está la carta que el monje le dió?
La boté.
-Ud no debió hacer eso!
El Señor Yagyu podria haberle
recomendado al Shogún
Eso me desagrada.
-Por qué?
Si ud tiene exito en la vida,
ya tambien lo tendré
Jotaro, es por eso
que me has seguido?
Pero entonces por qué está aquí?
Esperándola?
-A quién?
A Otsu.
-Tonto!
Yo sé que quiere verla.
Estoy seguro
-Seguro?
Claro. Mire.
Este es su rostro
Por favor. Ten piedad
Por qué?
-No
No lo haga...
No debe...
Si, quisiera verla.
Mas ella rehusará verme
Por qué?
Le hice algo vergonzoso
Eran cuatro contra uno.
-Y el les gano
Qué maestría!
Donde está él?
Dejó una nota
"Los cuatro eran estudiantes de
la escuela de Estrategia Obana
El responsable de esto es
Kojiro Sasaki de Isarago."
Aprecio...
tu amable gesto
De cualquier modo, Miyamoto,
los cuerpos trajiste...
nada tienen que ver
con mi escuela
Pero oí que ellos lo afirmaban
cuando le calumniaban
Por favor. Ninguno de mis estudiantes
son tan débiles
Me está llamando intruso?
Miyamoto, yo enseñé al Shogun.
La mía es una familia honorable
Mis 100 estudiantes son
hombres curtidos
Ya veo. Perdone mi rudeza al
traerle sus cuerpos
Déjeme pasar
El profesor Obana me contó que
no pueden ser sus hombres
No se ofenda.
Por favor, entréguenoslos
No lo haré.
A los muertos no le gustaría
Afortunadamente conozco muchas
sutras.
Yo los enterraré
Hoy aprendí una lección
"Aquí yacen cuatro samurais desconocidos"
Así que eres tú
Pensé que era uno de ellos
Gracias por su ayuda
el año pasado
Luchó maravillosamente.
Yo le ví
Hoy conocí su habilidad
por primera vez
Esos cuatro. Un golpe cada uno!
-Quiere probar?
Niño. Aléjate un rato
Mantente en calma
veas lo que veas
Siempre he deseado encontrate
Detente.
-Asustado?
No.
Lo postpongo
En otra parte.
Si luchamos aquí...
ellos dirán que luché por Obana
Lo cual no es cierto
Fijemoslo apropiadamente
y peleemos con libertad
Tiene razón.
Mañana al atardecer...
estaré en la Puerta del Este. Bien?
-Muy bién
Me has estado evadiendo. Me temes?
-No
De cualquier modo, no escaparía de ud
Piensa que estoy bromeando?
Lo aseguró
Eres un primor.
Lo aseguro
Pero he cambiado de idea.
-Por qué?
Mañana de noche lo sabrás
Lo haré o moriré!
Sin embargo, no me verás más
Si gano, buscaré mejor fortuna
Si pierdo...
estaré muerto
En cualquier caso, siempre me
recordarás como tu amante
Su señoría
Como fué?
-Bién, le encantó
Él quiere contratar a Kojiro
como su maestro
Kojiro hizo algo grande.
-Donde está él?
Lo traeré aquí
Ha regresado?
-Traje buenas noticias!
Mi señor oyó sobre tí
y los estudiantes de Obana
Por favor. Eran solo débiles.
Eso no me dá ningun crédito
En todo caso, su maestro era
el maestro del Señor Shogún
Buscará vengarse.
-Lucharé
Escúchame.
Estás demasiado lleno de vigor juvenil
Mi Señor dijo "Tal animosidad
debe ser detenida"
De repente decidió emplearte
como entrenador
Y bién? Si te conviertes en el
maestro del Señor Hosokawa...
ellos no osarán atacarte.
-Rehuso
Detesto buscar protección.
-No seas tonto
Si te desafían,
lucharás como el maestro del Señor Hosokawa
No como lo que eres.
Otra cosa
El Jefe Sado está recomendando
a Musashi
Musashi?
-Lo está buscando en secreto
Debemos decidir esto
antes que lo encuentre
Tomar la iniciativa es siempre
ventajoso
Escucha.
Mañana tendré un duelo con Musashi
Qué! Con él?
-Así que su preocupación se acaba
Su sueño es demasiado alto
Cuanto ruido!
Hey, cállense!
Gracias
Se han callado. Eres persuasivo.
-Seguro!
Excuseme
Samurai! Deja de comer
Confiesa que estas asustado.
No pretendas estar en calma
Basta!
Quién eres?
-No me conocen?
Quienes no me conozcan,
deben ser sordos
Habla más alto, que yo soy
duro de oídos
Quién?
-A callar!
Yo soy Kumagoro comerciante de caballos,
un tipo duro
Y cuando digo duro significa duro.
-Comerciante de caballos, eh?
Trato con samurais.
Comercio caballos vivos, me copia
Y qué?
-Tu me enviaste ese niño a...
decirme que me calle,
no es así?
Tengo una voz fuerte.
No eres el propietario de esta posada, es así?
Y qué?
-Discúlpate
Escribenos una carta
pidiéndonose disculpas a todos
o te sacaré al patio
y te castigaré
Divertido.
Muy interesante
Fresco! Me oíste.
Contéstame!
Respondeme pronto, de lo contrario...!
Cual será mejor?
Demasiadas.
Lava esos palillos
Él es aterrador!
Entrenandote para la revancha?
Yo ahora soy su pupilo.
Musashi Miyamoto! Sin duda!
Estás mal de la cabeza?
-Claro que no!
Comerciante de caballos.
Dijiste Musashi?
Él vive aquí?
Ahora le comprendo completamente
No le forzaré con mi idea
En todo caso, sería ud tan amable
de visitar a mi señor?
Pero, tengo un duelo esta noche.
-Un duelo?
Será el mñas memorable encuentro
de mi vida.
-Quién es su oponente?
Kojiro Sasaki.
-Sasaki?
Lo conoce?
Escuché que podría ser contratado
por mi señor
Qué? Es Kojiro...
Miyamoto, si ud gana...
...por favor acepte mi oferta
Luchará ud?
Hey, niño!
Donde está Musashi?
"He decidido salir
de viaje
Le ruego me deje postponer
el encuentro prometido por un año
Cuando nos encontremos de nuevo,
estaré preparado...
para enfrentarle.
Atentamente"
Por qué lloras?
-No me gusta eso
Ese Kojiro como maestro de Hosokawa!
Soñe una vez con el éxito mondano
Pensé que era natural
establecerme
Pero ahora quiero
entrenarme a fondo
Jotaro, tengo hambre.
Vamos a comer, que dices?
Kuma.
Soy tu señor, es así?
Llámame Maestro Jotaro
Yo dije... Maestro Jotaro.
-Qué hay?
EL hombre debe ser amable con sus aprendices
Vamos a comer, podemos?
Podemos?
Suelta las riendas.
O dispararemos
Entreguen sus armas
Retrocedan
Como han llegado hasta aquí a salvo?
-Encontramos bandidos
No les pasó nada?
-Ganamos un caballo
Aparecen a menudo?
-Más que a menudo, samurai. Nos arruinan
Nos roban la cosecha,
nos roban nuestras mujeres
Estamos a su merced
Muchos han dejado este pueblo
para salvarse
Imagínese. Ganaron un caballo!
Es algo, no?
Tienen un hacha para cortar árboles?
Maestro.
Por qué derriba los árboles?
Para construir una choza.
-Para qué, Maestro?
Viviremos aquí.
Y labraremos
Pero y las prácticas de esgrima?
-Seguiremos después de arar
Trabajen con ahinco!
Apúrense, muchachas?
O ellos se enojarán
Rápido! Parecen ser gente rica.
Seremos ricos!
Ricos - nada!
Solo el patrón se hará rico
Nosotras nos secamos.
-Avaro alcahuete!
De prisa!
Estás libre, Hanagiri?
-Dejeme respirar
Nos falta una muchacha para
cinco cliente. Hanagiri!
Hotelero.
Todas las chicas llevan cascabeles?
No, señor, ella es la única.
Anda tintineando como una gatico
Hanagiri, dijo?
Tráigala. Ahora mismo
Ud tiene un oído aguzado.
-Recordando a alguien?
Ud gana!
Nosotros pagaremos la bebida
Así que eres tú
Ud se burló de mí.
Verdad?
No soy tan desalmado.
-Yo le conozco. Es peor aún
Ni siquiera le toqué.
-Fué por vanidad
Si yo no le amara a él,
ud no habría...
Probablemente.
Ven aquí y sírvenos de beber
Ella se enamoro de Musashi
Amor no correspondido.
Mírenla ahora!
Detente!
Yo estaré mancillada
pero mi corazón es puro
Lo es?
Te diré donde está él ahora
Está arando los campos de Hoten
en Shimosa
Ansiosa por ir?
-No bromée, señor
Si ella se marchara,
yo sufriría una gran pérdida.
-Hotelero
Suficiente?
Solo un campesino
Una mujer?
-Qué?
Qué hallazgo!
Para ahí!
Yo la ví primero. No?
Una chica.
-Bandidos otra vez!
Otsu!
Jotaro!
Más botín
Maestro!
-Qué comemos hoy?
Buenas nuevas! Otsu vino!
-Otsu?
El señor Yagyu de Edo le contó,
dice ella. Como sabría él de nosotros?
Tráeme algo de vestir
Ella se está lavando la cara
ahora para lucir más presentable
Quieres apurarte?
Te extrañé
Pensé que estarías enojada conmigo.
-Pero por qué?
Yo tuve la culpa
Fuí tan impetuosa.
Tan...
Me perdonas?
No te abandonaré otra vez!
Esa es la choza que construimos
Nosotros tres vivimos en ella
Y cultivamos esas parcelas
Estaba estéril. Ahora produse cosechas
gracias a nuestra labor
Tiempos atrás
odiaba el trabajo de la granja
y siempre andaba soñando
Queriendo llegar a ser famoso
y tener éxito
Vanidoso y al azar
Ahora he vuelto a cultivar.
No es extraño?
He comenzado a aprender
el valor de la vida
La tierra me lo ha enseñado
Jotaro
Cocina algo para Otsu.
Pediré al viejo Gen que la albergue
Estas feliz de
volverlo a ver?
Él aún está enojado conmigo.
-Qué ocurrió?
Escucha, Jotaro.
-Maestro Jotaro
Si, señor.
Yo no lo comprendo a él
Yo, tampoco.
Está tallando otra vez
Me contó que le hizo
daño a ella
No es posible! De ser así,
por qué vendría ella? -Cierto
Quién anda ahí?
Odio abandonar este pueblo.
Estoy atado a él...
aunque me puedan matar
por esa causa
Por favor, señor, enséñenos a luchar
Debemos arrojar a esos bandidos
lejos de aquí!
Por favor, Maestro!
Sería inútil enseñarles
a luchar
Si deben aprender a correr
Lejos de ellos, señor?
-Y reír el último
Irás alla tu sola?
-Si. Vine aquí desde lejos
Es peligroso por aquí
El camino al próximo pueblo
está infestado de maleantes
Conozco bandidos
desde que era pequeña
Mi padre también era un bandido
Mi almuerzo no está preparado aún?
-Ya está
Mejor te disfrazas de hombre
Ellos detendrán
a cualquier muchacha
Los hombres han hecho de mí
un juguete. Ya no me importa nada
Si puedo verle,
moriré contenta
Un momento. Aquí viene gente con
frecuencia a comprar aceite y sal
Espéralos y vé con ellos.
-Buena idea
Esos deben ser ellos
Danos de beber!
Anda mal desde esos samurais vinieron
He oído que ellos aprenden esgrima.
-Quienes son?
Debemos destruirlos, de algún modo
Esto es demasiado pequeño.
Trae tazas mas grandes!
Mesonero, esa es tu hija?
Hey, chiquilla!
Ven acá!
- Tu eres Akemi!
Tu eres Toji!
-Si, soy yo
La conoces?
-Ella es la hija de Oko.
Qué pasó con mi madre?
Donde está?
-Yo la maté
Tu estabas allí
cuando la mataron!
Te rendiste para salvar el pellejo!
-Cállate!
Yo vengué la muerte de mi hermano.
-Vengó?
Tu madre lo mató.
Yo soy Kohei
Pero uds dos mataron a mi padre!
-Te reunirás con él
Esa es la aldea
Diles que todos los bandidos fueron
arrestados por la policia
Comprendes?
Y quema la choza de Musashi
mañana de noche
Entonces atacaremos.
Bién?
No puedo. Jamás! No!
-No seas tonta!
Musashi es su enemigo.
Y mío también
El te avergonzó.
Debes hacerlo
Si no lo haces...
tendré que matarte
No hagas eso. Aún estás enferma
Pero no puedo estar ociosa aquí.
-Déjalo!
Dime.
Dime que hacer ahora
Debo irme?
-Pues, no
Dime entonces.
Por qué me evitas?
Te disgusto?
Me odias?
Me has borrado de tu corazón?
Por favor!
No tienes corazón! Eres de piedra!
Odio a los hombres! -Pero...
No puedo vivir!
Desearía estar muerta!
-No seas estúpida
Soy estúpida!
Mira que hace una estúpida muchacha!
Qué haces?
Así pues, ella está aquí
Es por causa de ella.
Esa dama!
Lo siento.
-El viejo Gen puede acomodar a otra persona
A Otsu no le cae bién esto.
Ni a Akemi tampoco
Creo que iré a preguntarle
a la tía Oseki
Iré yo en tu lugar.
-Yo también
Al fin estamos solos
Por qué no te gusto?
Has cambiado, Akemi
Pero a mi me gusta como te ves.
Estoy tan contenta
Querido! Te he amado desde
cuando vivíamos en las colinas
Te quiero de verdad.
-No sabes lo que dices
Pero es cierto. Traté de decírtelo
cuando paso aquello entonces
No te comprendo
Querido...escapemos juntos
No quieres?
-Basta con eso
Oko, tu madre, me pidió eso mismo
una vez
Su sangre corre por tus venas
No. Yo soy diferente.
No nos parecemos en nada
Nunca amé un hombre
hasta que te conocí
Nunca he amado a nadie más
que a ti, querido
Por eso estoy aquí
Lo siento mucho
No es culpa tuya
Tienes a Otsu.
Debo ser razonable
Partiré temprano en la mañana
Sé feliz con ella.
Buena suerte
Querido.
Que duro es esto!
Pero te dejaré en paz!
Te lo prometo
Solo abrazame fuerte antes de partir!
Estrechame fuerte!
En tus brazos!
Como un último favor!
Oigan!
Escuche camino hacia acá...
que todos los bandidos
fueron arrestados.
-De verdad?
Toda la ciudad habla de eso.
-Si ellos están arrestados, estamos a salvo
Akemi dijo eso?
-Puede que sea verdad.
-Ahora estamos a salvo
Akemi, estas segura?
Akemi! Es eso verdad?
Tu no me quieres creer
Me quedare un poco.
Me gusta aquí
Maestro, ha oído eso?
Que buena noticia, eh?
Lo oyó?
-Si, lo oímos.
-Paremos el trabajo y vamos a celebrarlo!
Ella nos dará la señal con el fuego.
Quemaremos las casas!
Tu mata a los aldeanos
No toques a Musashi.
Me ocuparé yo de él
Ven conmigo.
Hablemos a solas
Donde está Otsu?
Está en mi casa.
-Ella tocará la flauta
Iré a traerla
Otsu.
Ud sabe lo que siente una muchacha
Yo estoy enamorada de él.
-Akemi
Eres terrible
Por qué vienes a interponerte
entre nosotros dos?
Recógelo
Si lo quieres...
pelea por él!
Que horror!
-Levántalo
Socorro! Que venga alguien!
Fuego! Fuego!
Los bandidos! Los bandidos!
Cálmense! Silencio!
Lleven las mujeres y
los niños donde el Viejo Gen.
Musashi! Sale!
Ven y pelea!
Musashi, he venido a vengar la
muerte de mi hermano!
Resiste, Kuma!
Jotaro... tu eres...verdaderamente mi señor
Akemi!
Bién hecho!
Qué haces?
Akemi! Resiste! Resiste!
Otsu. Estoy muriendo
He sido tan mala contigo.
-Oh, no!
Me salvaste la vida!
No te mueras! Akemi!
Querido!
Al fin...
me estrechas...
en tus brazos.
-Resiste, Akemi!
Todo acabó para mí
Casi no puedo...
verte
Sean felices juntos, uds dos
Musashi!
Donde está el Maestro Musashi?
"He sido oficialmente nombrado
maestro del Señor Hosokawa...
y viviré en Kokura,
su Castillo
Desearía que nuestro duelo sea
en Kokura, el próximo Abril."
El Maestro es poco razonable
al dejarte en este estado
Después de todo,
él prefiere la esgrima a mí
Cuidad de Kokura,
asentamiendo del Señor Hosokawa
"Nuestro Señor Instructor Kojiro Sasaki
tendra un duelo...
con Musashi Miyamoto de
la Provincia Mimasaku."
Musashi.
Dentro de cinco días, eh?
Pelea limpio y dignamente,
como un samurai de verdad
Es una pelea sinigual, señor.
No mancharé su honorable nombre
En cuatro días
Esta ocupado.
Pero yo soy su amigo de la infancia
Un amigo intimo
Yo fuí con él a la escuela de esgrima
Él recordará sin falta mi nombre
Ellos me ignoraron
cuando no tenía empleo
Pero hoy, incluso los extraños
quieren verme
Así es la vida.
-Pero es algo para regocijarse
Su proeza será reconocida,
definitivamente
Des pues del duelo,
habrá otro gran evento
Mi hija está impaciente
Por favor, Otsu!
Déjame ir a buscar al Maestro
No.
Para qué hice todo este camino entonces?
En ese duelo
puede ocurrirle lo peor
Si es así, yo recojeré sus restos
Así que yo debo verlo.
Yo debo hablar con él!
De Musashi, señor?
"Arrivaré en mi propio bote
a tiempo
Espero que sea satisfactoriamente"
Ya veo.
El no viene aquí sin tener rango
Irá directamente a la isla
Pero donde estará?
Resiste, Otsu
Qué le ocurre?
-Está enferma
Omitsu
Pareces preocupada
Crees que perderé?
-Oh, no
Quizás no lo esperas
pero estas asustada
Ganaré.
Derrotarlo ha sido mi ambición
Le derrotaré con mi propia destreza
Las oraciones de quienes me
desean la victoria y los talismanes...
no me son útiles
Así que no reces por mí, querida
La simpatía daña mi
tranquilidad mental
Quiero pelear solo
Regresa al castillo
Ahora me siento aliviado
Hey, Sasuke. Esta todo listo?
-Seguro
Es un honor para un barquero
remar para el Maestro Musashi
He purificado el bote
Gracias por su amable regalo
Me vestí con él
Me siento refrescado.
-Buena suerte, señor
Un momento. Quisiera que viera a
alguien antes de irse. -Yo?
No te esfuerces levantándote
Otsu!
No quiero que me vea así
Maestro!
No entres!
Ya voy!
Otsu.
-Al fin nos volvemos a encontrar
Luces débil. Estás muy enferma?
-Ahora estoy curada
Mi enfermedad es tan caprichosa, sabes
Demos un paseo. Podemos, Otsu?
Es la primera vez que
me lo pides
Vamos, por supuesto
Hasta hoy
he andado mi propio camino...
y te he hecho sufrir mucho
Perdóname. Pero no soy
tan desalmado como puedo parecer
Lo sé.
-Lo sabes?
Por eso es que te amo
Querida!
Qué dia tan afortunado es hoy!
Ahora puedo luchar con la mente clara
Por qué lloras?
Odio todo esto
Desearía que no fueses un samurai!
Querido, abandona tu espada.
No pelees!
Deja que te llamen cobarde!
Te lo imploro por nuestra felicidad!
Eso ahora es imposible, Otsu
Por favor! No te dejaré ir!
Oh no!
Se razonable
Soy una mujer
Quisiera que fueras un hombre ordinario
Otsu, no me  dezmoralises, por favor
La esposa de un samurai despide
a su hombre con una sonrisa
Especialmente eso lo puede ayudar
Esa es la isla?
-No, señor, esa no es
Nuestra isla está detrás de esa.
Es más pequeña
Es aquí donde se lucharon las
batallas marinas en viejos tiempos?
Para que es eso, señor?
Para el duelo
Luchará con un madero?
-Me gusta su tamaño
Escucha.
Si pierdo y caigo...
lleva de regreso mi cuerpo...
a Otsu
-Por Dios!
No diga cosas de mal aguero!
-Tómalo como mi testamento
Ya se vé el bote de Musashi!
Musashi está llegando!
-Llegó Musashi!
No te inquietes
Ahora verás el misterioso
poder de mi espada
Obsérvame
Musashi!
Sr. Miyamoto.
Fué espléndido
Él fué el mejor esgrimista
que jamás haya conocido
Estoy tan contento.
Tan contento!
Estuve orando por no
tener que traerle muerto de regreso
Me alegra tanto que sea así.
Estoy tan contento!
Traducción
Fernan, Transilvania 2003
FIN