TOHO CO. LTD., JAPAN MCMLV
SAMURAI II
DUELO EN EL TEMPLO ICHIJOJI
Produccion
Kazuo Takimura
Adptado por Hideji Hojo de
la novela "Musashi" de Eiji Yoshikawa
Screenplay
Tokuhei Wakao y Hiroshi Inagaki
Fotografia: Jun Yasumoto
Direccion artistica:
Makoto Sono y Kisaku Ito
Iluminacion: Shoji Kameyama
Sonido: Choshichiro Mikami
Musica lkuma Dan
Cast
Musashi Miyamoto - Toshiro Mifune
Kojiro Sasaki - Koji Tsurata
Otsu - Kaoru Yachigusa
Akemi - Mariko Okada
Sra Yoshino - Michiyo Kogure
Oko - Mitsuko Mito
Seijuro - Akihiko Hirata
Toji - Daisuke Kato
Takuan - Kuroemon Onoe
Matahachi Honiden - Sachio Sakai
Koetsu - Ko Mihashi
Nikkan - Kunimori Kodo
Director
Hiroshi Inagaki
Takezo de la villa Miyamoto,
un joven ambicioso,
Deja su hogar y con su amigo Matahachi
marcha a las guerras para
convertirse en un gran samurai.
Takezo adopta el nombre de Musashi y
se convierte en un experto esgrimista.
Persuadido por el monje Takuan, su mentor,
viaja en busca de conocimientos
que forgen su carácter como
corresponde a un respetable samurai
y además para pulir su destreza.
Aquí va a haber un duelo
Vete de aquí. Es peligroso
Ud es Musashi Miyamoto,
es cierto?
-Como lo sabes?
-Va a batirse con el Viejo Baiken
-Tengo que ver eso.
-Vete de aquí ahora mismo
Yo vivo aquí.
Váyase Ud
Muy bién.
Entonces no te muevas de donde estás
Ahí viene!
-Musashi?
-Baiken
-Listo?
-Perderás!
-Me cree un esgrimista débil?
-Definitivamente si
-Eso no se cuestiona.
-Pero gané el duelo
Claro que ganaste la pelea
Pero perdiste como samurai.
-Gané en eso también
Nunca he sido cortado
Se lo mostraré
Pareces confiar mucho en tu
destreza
Entonces, déjame hacerte una pregunta
Por qué has empezado a ver
esa máscara del diablo?
Cuál es tu respuesta?
Eres realmente fuerte.
Pero no estás mentalmente relajado
Eso significa que puedes ganar
en un duelo pero...
aún no eres un verdadero samurai
Siempre permanecerás siendo solo
un tipo duro
Eminencia, quién es Ud?
Enséñeme más
Todo cuanto puedo decirte es solo esto
Eres demasiado fuerte
Comprendes, Musashi?
La esgrima significa caballerosidad
Recuerda esto: un hombre no debe
ser solo físicamente fuerte
Eres demasiado fuerte.
Decididamente demasiado fuerte
Desiste. Tu no puedes ser mi discipulo
-Por qué?
Yo me estoy estudiando a mí mismo.
Soy un estudiante
Está bién. Estudiaré con Ud
Eso durará mucho.
Quizás por toda la vida
Oye, niño.
-Llámeme Jotaro
Y tus padres?
-Murieron en la Gran Batalla
Kyoto,
Capital del Japón Medieval
Mucha agua ha pasado bajo el puento.
Otsu espera pacientemente.
Ella tiene una gran esperanza de volver
a ver a Takezo.
Abanicos. Conpren abanicos
Vendo abanicos
Desea alguno?
-Excúseme
Ud está buscando a alguien
Le he estado observando
Le admiro
Esperando por alguien
y ganándose el pan
Es un hombre? Su amante?
Perdone mi curiosidad
Lo siento como si fuera asunto mío
Hay un hombre a quien quisiera ver.
Me muero por ver a ese hombre!
No es gracioso?
Claro que no.
-Ese hombre es seguro que vendrá?
Alguien me dijo que podría ser.
-Solo un rumor?
Mi única esperanza en esta
vida, es volver a verlo
Espero que lo vea
Gracias a Ud siento haber recobrado
mi esperanza
La había perdido hace mucho tiempo
Puede que lo vea algún día
Rezaré por Ud.
-Gracias. Yo tambien
Aquí estabas, Akemi
El profesor te está esperando
Las jóvenes son como los juncos
al viento
Y en lo alto estan los hombres
Donde has estado?
El jóven Señor te está esperando.
-Más tarde!
Donde has estado, Akemi?
Ven, sírveme de beber
Ella es demasiado ingenua. Demasiado verde!
Un jóven aristócrata. Eso es él
No mundano como tú y yo
Y qué hay del dinero?
-Ya sé
Espera hasta que se cansen.
Un buen partido
El discípulo malo.
-Tu también eres una mala madre
Ya ha regresado, eh?
Por qué no lo echas de una vez?
O acaso lo quieres aún?
Te desagrado?
Habla!
Te desagrado. Pero yo...
No bromée, por favor
No estoy bromeando.
Hablo en serio
Escuela Yoshioka
Dos han muerto.
-Cierto?
No lo deberíamos haber menospreciado
Busca al Jóven Maestro?
-Lo estamos intentando
No lo dejen irse vivo!
Sería nuestra perdición!
Un momento
Es inútil continuar así
Solicito un duelo con el Professor
Seijuro Yoshioka en persona. -Espera!
El Maestro!
El Jóven Maestro ha regresado!
Qué significa todo esto?
Han sido derrotados por un esgrimista
desconocido del interior del país!
Es culpa suya!
Por llevarse al Maestro de parrandas
En los tiempos del Kenpo,
tales cosas no ocurrían!
Silencio! Cuide su lenguaje!
Qué descortesía!
-Cállense
Dónde está él?
-Esperando su regreso
En esa habitación
Tráiganlo aquí
Espera. Un minuto
El no está a la altura del
Joven Maestro
Por favor!
-Eso es demasiado cobarde. No!
El no debe irse vivo!
-Yo perderé?
El es demasiado insignificante!
Miyamoto.
Puedo verle un momento?
Se fué!
"Es una desgracia que el
Maestro Yoshioka esté ausente hoy
Estaré siempre dispuesto a
mostrarle mi esgrima
Cuando sea,
donde sea
Estaré a su entera
disposición
Sea amable de enviar su respuesta al
Puente Sanjuro mañana a las seis
De lo contrario, me tomaré la
libertad de declarar
que derroté a la Escuela
Yoshioka. Suyo"
Pero qué es lo que le pasa?
Bebamos, Maestro
Aún sigue molesto con eso?
Es una tontería
Olvídese de eso
Mire como le está el kimono que ud
le trajo a Akemi
Maestro, nosotros lo arreglaremos
Por qué no debo aceptar
ese reto?
Acaso soy tan débil?
-Eso es absurdo!
Él no lo suficientemente bueno bueno como
para que se moleste en enfrentarlo personalmente
Deje que alguien haga eso. Su
hermano Denshichiro, por ejemplo
Ven, Akemi. Haz algo.
Canta algo
Y por favor, Maestro, olvídese
de Musashi
"Takezo Miyamoto".
-Qué? Takezo?
No! No!
Ahí dice "Musashi"
Es él un hombre de Mimasaku?
-Si, un samurai de allí
Takezo no era de Miyamoto en la
provincia Mimasaku? -Lo era
Musashi Miyamoto.
Ese debe ser Takezo
Uds lo conocen?
-Sí. Ese es el hombre que yo deseaba ver
Debo decírselo a Matahachi
Tráela de vuelta, Oko
Todo gira entre el amor y la guerra
Maestro, actuemos rápido,
o Musashi le vencerá
Qué? Takezo está vivo?
-Musashi el esgrimista
Akemi, qué pasa contigo?
Corre junto al Maestro
Abusas de Akemi?
-Cállate
No sean absurdos!
Debilucho!
Mira lo que pareces!
Takezo es un gran samurai!
Y tú en cambio qué eres?
"Almas de Samurai Pulidas"
Un producto de la Escuela Hizen
Una excelente espada, señor
El filo esta mellado...
por una cadena y una hoz, señor?
Correcto. Un duelo en la provincia de Iga
El maestro de cadena y hoz de Iga
fué Baiken
Entonces, fué usted?
-Lo siento por él
Fuí retado por él
Cómo desea que sea este pulido,
señor?
Cómo? Afilado hasta para cortar
No acepto.
Lea el letrero de ahí afuera
Yo pulo el alma del samurai
No afilo armas asesinas
Llama a mi espada un arma
asesina? -Si
Rehuso a tratar con asesinos
disfrazados de esgrimistas
Se lo preguntaré de nuevo?
Sería Ud amable de pulir
mi alma mellada soul?
Ud es magnífico!
Admiro su espíritud, señor
Estoy avergonzado por lo que dije.
No puedo hacerlo. -Por qué?
Es demasiado buena para mí
Solo un maestro puede hacer ese trabajo
Él la pulirá a la perfección.
-Y quién es esa persona?
Mi maestro.
El Maestro Koetsu Honami
Es el más extraño de mis pupilos.
Él le dijo eso?
Hace años que conozco su nombre.
-Una falsa reputación
Acabo de terminar del pulir
esta larga espada. Lo haré
Qué espléndida espada.
-Su dueó la llama "Vara de ropa"
Realmente una buena espada. -Supongo que
su dueño sea un buen esgrimista
Debe serlo. Pero parece un actor en
lugar de un esgrimista
Pero llegará a ser un hombre famoso,
eventualmente
Me gustaría conocerle.
Quién es?
Su nombre es Kojiro Sasaki.
Has oído de él?
Vendrá hoy por aquí.
Quieres verlo?
Me gustaría, pero...
-Algún compromiso?
Debo ver a un hombre en el puente
a las seis
Es así? Entonces no te
queda mucho tiempo
No era este.
-Un error!
Qué error
Es un corte mortal.
Algún último deseo o algo?
Gracias. Entregue esto...
entrgue esto
Quiere que se lo entregue a alguien?
Sí, a un hombre llamado Kojiro Sasaki
Kojiro Sasaki?
Confiésalo! Quién es él?
-Mama!
Te diré yo quién es
Musashi Miyamoto
Tengo razón? Él es mi enemigo
Si le amas tanto,
Ya se lo que haré
Socorro! Alguien me ayude!
Parece que al fin se han sosegado
Pobre cosa. -No seas ridícula,
después de persuadirla tanto
Tu no comprenderías a una madre.
-Madre, eh?
Son las seis en punto. Debo irme
Akemi.
-Mama. Tu...
Deténla!
-Espera
Solo está asustada.
No lo estuviste tú?
Debo ir a arreglar a Musashi
Apúrense
Otsu!
Lo siento tanto. Perdóname
Te he esperado durante trea años
en el Puente de Haneda
Viajé más de un año,
buscándote
No te dejaré ir. Nunca
Otsu
Yo tambien quiero estar contigo
Mientras viajaba estos meses
te he extrañado muchísimo
He soñado contigo cada
noche, en el camino
Me gustaría establecerme contigo
en algún lugar en las montañas
EL viejo Takezo quería eso.
-Por favor! No te dejaré ir
Nunca!
He estado soñando con encontrarte
todo el tiempo
Se amable conmigo como solías ser
Por favor
Pero por qué? Por qué?
Ahora soy más sabio.
Y más ambicioso
He sufrido entre mi amor por tí
y mi espada
Y lejos he viajado
para poder decirte la verdad ahora,
Prefiero mi espada a tí
Lo sé
Se me rompe el corazón porque sé eso
No lo ves?
Un hombre tiene su camino
y una mujer el suyo
Sin eso, ella moriría!
Musashi Miyamoto?
-Soy yo
Estudiantes de Yoshioka?
Qué dice su Maestro?
-Él acepta su reto
Dónde y cuándo?
-Antes de eso, queremos matarte
Esa es la respuesta?
Cobardes!
No huyas, Musashi
Exijo un duelo con él.
Un duelo justo
No lo dejen escapar!
Por ahí!
Esperen. Un momento
Él es demasiado hábil pata uds
Deténganse y planéenlo todo de nuevo
Hombrecillo atrevido!
Es cierto que soy joven
Pero tengo experiencia
Si Musashi no lo hubiera hecho, yo podía
haber desafiado a Yoshioka
Perdí mi oportunidad.
-Impertinente!
Sal adelante!
Yo mismo te castigaré, embustero!
Yo un embustero?
Te demostraré que no lo soy
Aunque parezca infantil.
-Qué?
Detesto la modestia.
-Muy bién. Muéstramelo
Te castigaré decapitándote!
No puedes!
-Si, yo también puedo
El "vuelo de la golondrina!"
Takezo!
Dijiste "Takezo"?
Si. Lo encontré.
-Encontraste a Takezo?
Pero se fué
A Takezo no lo llaman también
Musashi Miyamoto?
Entonces tú debes ser Otsu
Como sabes tanto?
Incluso mi nombre?
Dimelo. Quién eres tú?
Por favor dimelo.
-No importa quién soy yo
Quieres saberlo?
Debo decírtelo?
Soy la chica con quién Takezo
prometió casarse
Eso no es verdad. No puede ser
Crees que él te pertenece?
Takezo es mio.
Tu no podrás tenerlo
Como pudiste andar tras él,
estando comprometida con Matahachi?
Él no debe ser tuyo.
Regresa a tu casa donde está tu lugar!
Tu...
Estuve a punto de quitarme la vida
Me alegro no haberlo hecho
No puedo morir, contigo rondándole
Otsu
Tu eres una pobre alma
Pero Takezo es mi vida.
No lo voy a ceder
Takezo no es ese tipo de hombre
Así, ella buscó consuelo con
el monje Takuan.
"Ay. Woe es una mujer,"
dijo Buddha
Otsu, malgastas tu juventud
en un templo
Debes conocer el destino
del ser humano...
en su eterno vagar, oscuro,
triste, malo y enfermo?
He perdido la fé. Estoy desesperada
La gente acude a nosotros solo
cuando están desesperados
Hablo en serio, monje Takuan
Desearía poder ser una monja y servir
al Señor Buddha de por vida
Por qué lloras? Piensa que no has nacido
para casarte con Musashi
No hace falta que llores.
Ni que te conviertas en monja
Ud es tan frío
Quédate por aquí un tiempo y
relaja tu cansada alma
Afortunadamente tendrás
un acompañante aquí
Hey! Ven acá!
Uds harán un buen equipo,
porque tú también estás perdida
Hay tantas ovejas descarriadas hoy en día
Está durmiendo, señor?
Encontraste a Akemi?
-La encontré
Lo lograste?
-No obstante...
Qué fué? Dónde está ella?
Como te sientes?
Te quejabas en sueños
Hablabas de Seijuro y de
Musashi también
Quiero irme.
-Haz lo que quieras
No te pedí que vinieras aquí
Pero hace frío afuera
Ven acá
Hay calor aquí
Eres bonita
Por qué te resistes?
-No eres diferente a los demás
Pretendes ser amable, pero...
Solo bromeaba.
Tenía ganas de hacerlo
porque hablas demasiado
de Musashi
Todos lo hombres son mentirosos
Musashi también?
-No, él no
Quieres saber dónde está él?
Dónde está?
En cambio...
Qué cosa?
Si! Si!
Dime donde está
Perdí.
No quiero ser su sustituto
Soy una mujer deshonrada.
No significo nada
Pero debo verlo una vez más
Supones que él piensa en otra?
No me importa.
-No se casará contigo
Pero debo decirle que lo amo
Donde está él?
-Empiezas a gustarme
Musashi es un tipo afortunado
Puede morir satisfecho.
-Morir?
Los hombres de Yoshioka están trás él
No lo atraparán.
-Quizás
Espero que no
Él llegará a ser famoso
Yo aspiro a algo más alto
Hola. Le corté el moño
anoche, cierto?
Quiero hablar contigo.
-Quiere el moño de vuelta?
Quiero la mujer que está contigo.
-Señor, no es ud descortez?
Ud se sobrepasa pidiendo algo
irrazonable
Pero esta larga vara puede negárselo
Quiere pelear?
Esta espada ha regresado de manos del Maestro
Honami desde ayer
Está afilada
Serás tú el primero? O tú?
Pueden venir uno a uno o juntos,
como lo deseen
Listos?
Yo lo conozco
Un momento! Deténte, Sasaki!
Como sabe mi nombre?
Conozco su estilo
Ud debe ser Kojiro Sasaki
Koetsu Honami, el mayor virtuoso
de las bellas artes del Japón,
ha llevado a Musashi hasta Ohgiya, el
club más de moda en Kyoto,
y a su cortesana estelar, Yoshino.
Mejor bebamos
Te gusto su danza?
Hazle algún obsequio
Fué intachable.
No hallo fisura que atacar
Cosas de esgrimistas!
Qué tal algo de beber?
-Por favor, por favor
Yo soy débil.
-En la esgrima?
Probablemente.
-Beber le impide entrenar?
"Beber impide entrenar.
Debilita la mente
Tacha el progreso en la vida"
Como decir cosas sin sentido
Le puedo ayudar?
Puedo saber su nombre, por favor?
Su nombre, eh?
Será "Sr. Débil"?
Yo quería luchar,
pero uds neciamente hicieron eso
Y mancillaron el nombre de nuestra Escuela
No me gusta eso.
-Encontraremos a Musashi
Su hermano ha regresado
Denshichiro, bienvenido.
-Bienvenido...nada de eso
Y nuestro nombre arruinado?
Yo soy el Maestro de nuestra Casa.
No aceptaré ordenes tuyas
Maestro de la Casa! Débil!
-Denshichiro! Cuida tu lenguaje!
Deténte, Denshichiro!
Él no es capaz de lograr el éxito
de esta Casa
Yo mismo arreglaré a Musashi!
Ya le digo, no tenemos ningún invitado
aquí llamado Musashi
Pueden revisar la casa
Extraño
Ya ve, ellos vienen repetidamente.
Estoy tan I'm so enojada
Simpatizo con ud.
Y donde está él?
Koetsu, mi hijo, lo llevó
a el Ohgiya
El cuartel de las Geishas?
-Si él debe esconderse por un tiempo...
el asunto se calmará.
Así que persuadí a mi hijo
con vistas a evitar problemas inútiles.
-Muy amable de su parte
Le agradezco a nombre de Musashi
EL Maestro Koetsu debe estar aquí.
-Maestro Koetsu?
Con un jóven samurai ronco
EL Sr. Débil?
-No, el Sr. Fuerte
Nosotras le llamamos Sr. Débil porque
él no puede beber. -De verdad?
Entonces, llévele esto a ese
fuerte Sr. Débil
Entrégueselo directamente
al Sr. Débil en persona
En el patio del Templo Rengein, esta
noche a las nueve. Denshichiro Yoshioka
Gracias.
-Asegúrese de regresar
Ciertamente lo haré
Si no lo hace, Lady Yoshino
me reñirá
Regresaré.
Así que mantenga esto en secreto
Sin ayudas. La gente hablaría.
Manténganse alejados
Ahí viene!
Musashi!
Denshichiro?
Estuve viajando como caballero errante
Como representante de mi hermano,
Te voy a castigar!
Con espada de madera o de acero?
La nieve cae profusamente
La cabaña del Monje Horen
no se ve
Qué hace el durmiendo?
Él lee sutras toda la noche
Comiendo nieve para mantener su poder
Ya regresó.
-Acabo de llegar
Ha estado aquí todo el tiempo?
Debe haber pasado frío
Master Koetsu sigue adentro?
Si el no está, deseo marcharme.
-Ud no debe irse...
sin ver a Lady Yoshino.
Sería descortez
Qué debo hacer?
-Élla está impaciente
Disfrutando la nevada?
Su mano está helada
Una mancha de sangre!
Es un petalo de peonía, querida
Qué sucedió?
Ud no cambia su expresión.
Cuanta calma!
Como lo logra?
Cuénteme
Musashi.
Ud me teme?
Dificilmente pueda llamarse a sí mismo
un samurai poderoso
si no puede conquistar a
una cortesana
Venga.
Estrécheme fuertemente en sus brazos
Ud está anhelando poderse controlar
Necesita afecto
Afecto humano
Se siente ofendido?
-No, ud es una mujer
Porque soy una mujer?
Ud desdeña una mujer?
O es porque compadece a las mujeres
por ser seres débiles?
Musashi
O ud desprecia mi declaración
porque soy solo una cortesana?
Puedo leer su mente con facilidad
tan claro como una imagen
sobre un espejo
Si él no hubiera sido tan imprudente
Ud tendrá un duelo con Musashi?
-Debo hacerlo
Entonces, por favor, permitame ayudarle.
-No gracias
Admiro su espíritu,
si me permite decírlo
Pero, no se bata con él.
Se lo digo como su amigo
Siento que tu casa haya sido
deshonrada por él
Esa espada maligna!
Necesitará tacto
Akemi
Siento haberte recluído aquí
Ud me maldice?
Pero no soy un mal hombre
Te retengo con cariño
Akemi.
Dime solo una palabra afectuosa
Y podré luchar con el espíritu en alto
Luchar? Con Musashi?
-Debo ganarle
Creo que puedo.
Pero necesito su bendición
No se la daré
Ud me sedujo.
-Le recompensaré por mi error
Rezaré porque gane Musashi
Quiero verle yacer frente a mí
en un charco de sangre!
Yo te maldigo!
Cogiste el dinero?
-200 oros
Podremos vivir durante años
Pero y Akemi? -No te preocupes.
Una muchacha siempre sobrevive
Idiota!
-Como te atreves?
Qué sucedió, jóven?
-Abrázame
Por qué, tu eres Matahachi!
Mi hijo!
Madre!
Fué por culpa de Takezo
que hayas llegado a esto
Debemos colgarlo,
en un gancho
No te preocupes.
Sere famoso con seguridad
Madre, mire esto.
-Que es eso?
El diploma de la Escuela Chujo.
-De esgrima?
Estudié con Itoh
Estaba entusiasmado,
deseando mandárselo...
tan pronto como abriera mi propia sala
Por qué no dice "Para Kojiro Sasaki"?
-Me cambié el nombre
No podía decir,
"Soy un Hoiden en bancarrota"
Ya sé. Si te has vuelto tan bueno,
vayamos por Musashi
Alabado sea Buddha
Alto!
No es él
HAbrá escapado?
-Él sigue acostado en lo de Yoshino
Un cobarde!
Esperaremos aquí hasta que salga
Qué? Ellos me llamaron cobarde?
-Si, Ud no lo es
Donde está Yoshino?
-Está ocupada con una fiesta
"A pesar de mi deseo de compartir
contigo un momento de amor
te vas tan rápido para mucho
pesar mío, solo y triste"
Debe partir?
-Deseaba verla antes de irme
Pero por favor transmitale
mi mayor estima
Cuando vendrá otra vez?
-Bueno...
Ve a despedirte de él
Si lo veo, tendré que detenerlo
Pero que él sea
un verdadero samurai
Cuanto he sufrido!
Este es el único amor
sincero que he tenido
Un momento
No hagan tonterías
No aquí.
Esto no es más que una reyerta
Si deben pelear, háganlo como
samurais. No aquí!
Ud garantizará por Musashi?
-Bién, lo haré
Lo hará?
-Él no escapará?
Él lo haría si pudiera, como cualquier otro.
-Le dejará escapar?
No, no lo dejaré. Todo depende
de su propia decisión
Déjeme presentarme
Soy Kojiro Sasaki, aclamado en
la Provincia Iwakuni
Debe haber oído de nosotros.
Sus condiciones?
Ninguna. No tengo intención
de esconderme
Yo escucharé las condiciones de ellos
Muy viril de su parte
De acuerdo?
-Muy bién
Escuche.
Seijuro Yoshioka vendrá
secundado por un puñado de sus hombres
mañana al amanecer a las cinco
en el Templo Ichijoji
Muy bién. -Si alguno de uds
violara su promesa
será deshonrado.
-Pondremos tableros para anunciarlo
De acuerdo?
-Bién. Estaré allí a la hora
"Por la presente acepto su reto y
prometo pelear con ud
junto al pino solitario
del Templo Ichijoji
a las 5 A.M., del 19 de Febrero.
Si no apareciese,
el público se burlará de ud
Si yo no acudiera,
que el cielo me castigue
De Seizaburo Yoshioka
para Musashi Miyamoto."
Otsu! Otsu!
Qué hace el Monje Takuan con tu pelo?
-Ella es ahora un discípulo de Buddha
Que significa eso?
Me he convertido a monja.
-Y te has vas a rapar como él?
Oh, no.
Me gustas más como eres
Seguro estás lista?
Estas segura?
-Ahora es Ud quien esta desolado
No puedo evitarlo.
Es tan bonito y frondoso
Cuando mi cabello esté cortado, todas
mis penas se irán con él
Quiere apurarse?
-Muy bién. Lo haré
Otsu, corre al
Templo Ichijoji
El Maestro se bate con Yoshioka!
Musashi?
-Claro. Vamos
Es cierto?
-Es cierto
Vi los carteles anunciándolo
Por favor, Takuan
Pospongámos esto hasta mañana
Tengo que verlo,
aunque sea un instante
Después me haré monja
Me temo que tu destino es andar
poe el Camino Oscuro
Por qué me detienen? Qué osadía!
-Espere, Seijuro
Donde? Cuando?
Lo prometí por mi nombre.
Debo ir!
No debo ser cobarde!
Ahí viene!
Alto! Deténgase!
Espere! Cálmense!
Soy Sasaki. Soy el árbitro
Por qué inclinan sus lanzas contra mí?
Por qué estan tan asustados?
Para que ha venido hasta aquí?
-Para dar coraje a Seijuro
Métase en sus cosas.
-Donde estás, Seijuro?
Soy Kojiro Sasaki!
Quiero que se retire de aquí
Retirarme? Pero si soy el árbitro
Quién le pidió que lo fuera?
Musashi?
Entonces ya no lo es más.
Ninguna de las partes le pidió que lo fuera
Un entrometido!
Me llaman entrometido
Ya veo.
Ahora comprendo sus intenciones
Estan escondiendo a Seijuro...
y preparando una embuscada
La famosa Casa Yoshioka
se derrumba
Pobre Musashi. Morirá por
un ataque artero
Engañada por su hijo, Osugi cree que
Musashi escapó con Otsu
Recuerda, hijo. Debes matar a Otsu
primero, y después a Musashi
Déjame ayudarte, Otsu
Suéltame, Matahachi!
Mi madre quiere que te mate.
Pero yo no quiero
Espera, Otsu!
Escapemos juntos
Matahachi. Ya no estoy
comprometida contigo!
Tu te casaste con Oko!
Habrá hecho Matahachi lo
que debía?
Hay un abismo tan grande entre nuestras
almas que no puede ser cruzado
Luego, quieres decir que
quieres a Takezo?
Si, lo quiero. Yo lo amo
Ramera!
Debería matarte!
Detente!
Quien es Ud?
-Ud quién es? Un bandido?
Si no lo es, cual es su nombre?
-Por qué vacila?
Muéstrale la esgrima de
tu Escuela Chujo!
Qué? La Escuela Chujo?
Si. Tengo el diploma supremo
firmado por el Maestro Itoh
Márchese. -Un momento.
Puedo preguntarle su nombre otra vez?
Kojiro Sasaki. Yo soy Kojiro Sasaki.
Surprendido?
Si, lo estoy. Nunca he estado tan
sorprendido en toda mi vida
Déjeme preguntarle entonces,
Sr. Kojiro Sasaki. Y quién soy yo?
Como voy a saberlo? Quién?
-Permítame presentarme
YO soy Kojiro Sasaki, el de verdad
No se mueva!
"Respeto las deidades, pero no
cuento con ellas"
Takezo! Takezo!
Me alegro tanto!
Al fin te encuentro!
Oh, hola.
Tu madre está bién?
Eso no importa
No vayas a ese duelo!
Huye conmigo!
No seas tonta
Debo pelear como un samurai.
Buena suerte
No te vayas.
Seijuro no vendrá
Ellos planean una trampa.
Son ochenta!
Así que debes evitarlos.
Huye conmigo!
Te matarán si vas allá!
Por favor! No vayas!
Gracias por avisarme
Pero si huyo,
me llamarán cobarde
Camino del Templo Ichijoji
Por ahí viene!
Viene Musashi!
Vine como había prometido
Por qué él no se presenta?
Salga!
Vengan y peleen!
Cobardes!
Hacia el pino! De prisa!
Oh, sálvelo!
-Es demasiado tarde
Él está solo.
Fué demasiado temerario
La unica forma de vivir es huyendo
No. Lo puedes distraer
En el arrozal, eh?
Bién. Aún se puede salvar
Ríndanlo! Atrápenlo!
Ha huído.
Empieza a actuar inteligentemente
Marchémonos.
La navaja espera por nosotros
Takuan
He decidido no ser monja
Correré tras él, aunque sea lo
último que haga
Soy Seijuro
is hombres me retuvieron.
Perdone la tardanza
Es eso cierto?
-Soy un Yoshioka. No soy un cobarde
Me alegro!
He estado anhelando encontrarle
Le derrotaré
Eres demasiado fuerte
Es solo fuerza bruta
La esgrima es caballerosidad
Necesitas afecto
Ese es el Maestro!
Perece un sueño
Lo es
Nunca ha habido tanta tranquilidad
desde hace años
Vayamos a ver a Matahachi un día
Lo veremos a él y a su madre
y hablaremos cosas
Laa conversaciones con calma muchas
veces dan resultado. Hagámoslo así
Antes déjame preguntarte algo.
-Qué cosa?
Realmente, rompiste con él?
Así es
Por qué? Por favor!
Por qué?
-No. No lo hagas
No debes
Takezo!
"He renunciado al amor
de las mujeres"
Buena suerte, Musashi
Aprende a ser mejor
Si tu lo haces,
Yo también lo haré
FIN
Tradución al castellano
Fernan el habanero, Transilvania 2003