Toho Co. Ltd., Japón MCMLIV
SAMURAI yo
MUSASHI MIYAMOTO
De la adaptación de Hideji Hojo
de la novela "Musashi"
de Eiji Yoshikawa
Productor
Kazuo Takimura
Screenplay
Tokuhei Wakao e Hiroshi [lnagaki]
Cinematografía
Jun Yasumoto
Dirección Artistica
Makoto Sono y Kisaku [lto]
Sonido
Choshichiro Mikami
Iluminación
Shoji Kameyama
Música
Ikuma Dan
Cast
Takezo/ Musashi- Toshiro Mifune
Matahachi- Rentaro Mikuni
Takuan- Kuroemon Onoe
Omitsu- Kaoru Yachigusa
Akemi- Mariko Okada
Oko- Mitsuko Mito
Osugi- Eiko Miyoshi
Seijuro Yoshioka- Akihiko Hirata
director
Hiroshi Inagaki
Una batalla es inminente
entre los ejércitos del Este
y el Oeste-
Por la supremacía en Japón medieval
1600 A.D.
Pueblo Miyamoto
¿Qué haras? ¿Que has decidido
acerca de la mujer? - Usted va?
Iré
Seré famoso después de
mi primera batalla
¡Entonces qué diran los
ancianos del pueblo!
¿Qué dices?
Unete a mi
¡Oh sí!
tienes una madre que cuidar
Y casarte con Omitsu
Yo estoy solo. Tu no
Me iré solo
¡Takezo!
¡Travieso! ¡Escalando los arboles de nuevo!
¡El sacerdote te amonestará!
De verdad, ¡Takezo!
Usted tambien, ¡Matahachi!
Escucha, ¡Omitsu!
Estas comprometida conmigo, ¿Cierto?
Y.. bueno, por ejemplo, si...
Si partiera por un año,
¿Qué harías?
¿Me esperarias?
-¿Adonde vas?
No voy a ninguna parte
Quiero decir, "en caso de que"
Te esperaría. Por un año,
¡Hasta por diez!
¿Lo harías?
¡Vas a pelear!
No. ¡Yo no!
¡Mientes!
Takezo te ha tentado
¡No vayas, por favor!
¿Qué sera de mí?
He probado tu amor.
¡No vayas!
¡Nunca te dejaré!
Batalla de Sekigahara
¡Miren! ¿Qué es eso?
¡Salvese quien pueda! ¡Corran!
¡Inútil excavar!
¡Corran! ¡Rápido!
¡Increible!
¿Donde estan nuestras tropas?
¡Enemigo cruzó el río!
¡Hemos sido derrotados! ¡Vencidos!
¿Será éste el fin de la guerra?
Nos hacen excavar como esclavos
¡Pero pierden la guerra!
¡Corre!
-¿Y tu?
Nuestra causa no esta perdida.
¡Lucharé!
¡Yo, tambien!
-¡No! ¡Huye!
Aun no se ha terminado.
¡Le cortare la cabeza a algun capitán!
¡Valor! ¡Matahachi!
¡Tu herida es nada!
¡Moriré!
No hables asi.
-¡Quiero vivir para verla!
¡Valor!
¡Veo una casa!
No podre lograrlo.
Ahorra tus fuerzas
Omitsu es huérfana
cuando yo muera,
cuida de ella
¡No escatimes nada!
¡Búscala por todas partes!
¡Mira! ¡Matahachi!
¡Una casa!
No puedo seguir.
-¡Es cierto! ¡Mira!
¡Madre!
¡Denos de comer!
Y guarda silencio!
Debes tener hambre.
Lo siento, llego tarde
Gracias. Comeré más tarde
Estoy cansado de comer gachas.
-La herida sana rápido
Han pasado dos meses ya
¿Donde está él?
-Cabalgando de nuevo. Le gusta
No es sólo eso.
Trata de conquistar al caballo
Monta hasta que lo agota
Siempre es cruel.
-¡Me gusta ese tipo de hombre!
¡Cómo anhelo el hogar!
Pero esto debe remendarse primero
La piel no ha sanado encima
Aunque puedo caminar.
-No te apures
No podemos quedarnos aquí por siempre.
-Pero nos da placer tenerlo aqui
Ya ve, estamos solos.
Está solo aquí
Quedate hasta que te recobres.
-El enemigo puede descubrirnos
No buscan tan
insignificante... ¡Perdoneme!
Insignificante. ¡Tiene razón!
Permiteme hacerlo
Salimos de casa pensando en
llegar a ser samurai tan fácilmente
¡Qué sueño!
¡Sufre, debilucho!
¡Takezo!
¡Dame una vuelta!
¡Omitsu, mi amor!
¡Perdoname!
¿Quien es esa Omitsu?
-Una muchacha de nuestro pueblo
¿Tu novia?
No, la novia de Matahachi
¿De Matahachi?
-Una muchacha buena, dulce
Y se destaca con los caballos rudos
¿Crees que tengo miedo?
-¿Tendrás si lo suelto!
¡No tendré! ¡Prueba!
Gritarías.
Tu madre se enojará
¡No te preocupes!
¡No gritaré. ¡Por favor!
¡Terca!
-¡Cobarde!
-¿Cobarde?
-¡Gran cobarde!
¡No llores!
¿Estás bien?
¡Caballo loco!
No es culpa suya.
-¿Piensas que es mia?
No te enojes
¿Porqué no me sostienes
en tus brazos?
¡Mujeres!
¡Oye! ¡Escucha!
¿Está su madre en casa?
¡Adviertele!
¡Dile que se ha pasado!
¡Recogeremos pronto nuestra parte de
tributo! ¡Recuerden!
¡Les echaré a las dos de aqui
si no se enmiendan!
¿Quién éra ése?
Un bandido
¡De prisa! ¡Regresara de nuevo!
¡Oh! ¡Ésto es espléndido!
¿Qué comercias?
Extraoficialmente, hierbas medicinales
¿Y realmente?
-¿Realmente?
¿Ligado a los bandidos?
-En buena medida
¡Madre! ¡Ésto es oro puro!
Lo es. ¡Espléndido!
¿"Limpiando" samurais muertos?
-Sí. De otro modo no podemos vivir
¿No te asusta?
-¿Qué mas da?
¿Usted también?
-Claro. ¡Si están muertos!
¿Ese bandido vendrá realmente?
¿Tu madre no se teme?
¿Está lejos el escondrijo?
Por favor cuentame
¿Estas enojada conmigo?
¡Olvidalo!
¡Tu tienes a Omitsu!
No tiene derecho a detenerme
¿Puedo hacer cuanto me guste!
El mató a mi marido
La gente dice eso.
Pero odio creerlo
Mi marido era más grande.
Más fuerte y más fino
Aunque tambien era un bandido
¿Un trago?
-No puedo
¡Dame esa espada de madera!
Eres un niño
No me quedare aquí
Iré a Kyoto
por un negocio de verdad
¿Y tu qué?
No puedo ir a casa todavía.
-¿Espera otra batalla?
Primero fama, despues
regresare a casa
¿Padres?
- No
¿Parientes?
-Sí
Soy salvaje, asi que me odian
¿Solo?
-No!
¡Suerte para usted!
¡Ya!
-¡El bandolero!
¡Bien! Tendre que probar ésto.
-¡Espera!
¿Estás sola?
¿Donde esta la muchacha?
¡Trae el botín sin chistar,
rápido o te pesará!
¡Terca!
-¡Dejanos buscar a nosotros!
¡En el techo!
¿Quien es usted?
¡Mátalo!
¡Nunca te dejaré escapar!
-¿Qué haces?
-¡Nunca!
¡La mujer desea un hombre fuerte!
¡Tu me haces sentir mujer!
¡Tomame, Takezo!
¡Te amo!
¡Una mujer dice esto,
sólo cuando ama!
¡Tomame!
¿Quien pasó corriendo cerca de nosotros?
¿Debemos irnos enseguida?
-¡Sí!
Tenemos que salir antes del alba
¡Esos bandidos regresaran
a matarnos!
Lucharemos
¿Esperaremos por Takezo, no?
¡El no volverá!
¿Por qué?
Intentó asaltarme.
¡Es un salvaje!
Lo rechacé. Huyó
Eres bueno y gentil, Matahachi,
¡No como ese jabalí!
Por favor, ayudanos. ¿Lo haras?
¿Nos ayudaras?
¡Takezo!
¡Ese necio!
¿Y qué pasara con tu madre y Omitsu?
Necio, ¡Matahachi!
¡Dales nuestro oro!
¡Nunca!
-Nuestras vidas...
¡No toque a las mujeres!
¡Hablaremos!
¡Matahachi!
Eres valiente!
"Todo viajeros debe mostrar
identificación propia"
¿Cual es su destino?
El pueblo Miyamoto
Parece un bandido
¡Lo es!
¡Monje Takuan! Mirese!
"Santo cielo estoy solo..."
¡Bebe, mi Buddha recién nacido!
Buscame ropa seca para cambiarme
Lavé yo mismo mi ropa
¿Qué haras entretanto?
Me quedaré asi
¡Por favor! ¡Eso le sienta mal!
-¿Qué quieres decir?
Los seres humanos nacen desnudos.
-¡Oh! Ustedes los monjes!
¡Madre Osugi!
¡Omitsu! ¡Querida!
-¿Qué pasa?
Oi que Takezo cruzo
los guardias y está en la zona
¡Habríamos oido de Matahachi!
¿Uds son parientes de Takezo?
Somos parientes bastante lejanos, señor
Y no tenemos nada que ver con él
Es una compañia inmanejable
Lo proscribimos.
Lo llamamos "El Sin ley"
Muy bien. ¡Ahora escuche!
Estoy organizando una caceria
para prenderlo, con base en este templo
¡Todos ustedes cooperarán
y nos asistirán!
Ese "Sin ley" de Takezo es un terror
Dejó morir a mi hijo
y el sinverguenza regresa
¡Debemos castigarlo!
Matahachi, ¿Dónde estás?
¡Que criminal!
¡Derramando sangre en un templo!
¡Qué audacia venir aquí!
¡Es un demonio!
¡El diablo en persona!
¡El pueblo sera castigado
por ésto! ¿Comprenden?
¡Dos de cada familiares deben
presentarse en seguida para la caceria!
¡Es una orden!
¡De prisa!
¡Ahora arrestare a todo aldeano
relacionado con él!
¡Serán el cebo!
¡Vamos! ¡Ustedes patánes perezosos!
¿Están muertos?
¡De prisa! ¡De prisa!
Gracias por su trabajo
Matahachi estará muerto,
¿Qué haras?
Te seguire considerarando
como mi nuera
¿Lo eres, no?
¿Lo eres?
Me veo obligada a decir que no
es conveniente dejarte
estar demasiado en el templo
¡Uds vivirán aquí conmigo!
¿O no les gusta esa idea?
A ti el te caia bien
Te enseñaré a coser y tejer
¡Madre Osugi!
¡Takezo!
¡Escucha!
¡Matahachi no esta muerto!
¡Vine a decirle eso!
¡No está muerto!
¿Donde está él?
¡No sé!
¡Pero está vivo!
¿Qué esta haciendo él?
No puedo...
dicirselo.
¡No me pregunte!
¡Takezo!
¿Donde vas?
Odio este pueblo
Vine a decirle de su hijo!
Me alegro.
Pero no debes salir tan deprisa
¿Estás hambriento?
¡Hace dias que no he comido!
¡Pobre Takezo!
Te prepararé algo
Ningun guardia te buscara aquí
¡Podras bañarte, tambien!
¡Sí!
Ésto es maravilloso,
tan calmante, tan bueno
Pensé, que tu y Madre Osugi
estarían amargadas
¡Lo estoy!
No me lo trajiste de vuelta!
¿Por qué?
Lo siento. No pude
¿Pero porqué no
me dices la razón?
¿Qué esta él haciendo?
No puedo decirte eso
¡Madre Osugi!
¡Silencio!
¡Una trampa!
¡Osugi! ¡Traidora!
Vine a consolarla.
¡Y ud me traicionó!
¡Matahachi me abandonó!
¡El es débil!
¡Un cobarde!
Llegaron los refuerzos
del castillo hoy
Los caminos y las colinas
estan cubiertos por guardias
El esta atrapado
¡Los aldeanos continuarán
la caceria día y noche!
¡De prisa!
¡Omitsu! Tienes una carta
¿Qué pasó?
"Sobre Matahachi de Oko:
Matahachi fue mi amante
despues de la gran batalla
y nos hemos casado.
Yo supe de vuestro noviazgo
cuando el hablaba en sueños.
No debes esperarlo.
Tu corazón no debe llorar.
Oko "
¿Has venido a capturarme tambien?
-¡No, estás equivocado! ¡Te lo juro!
¡Es terrible! ¡Venga, alguien!
¡Takezo hizo eso!
Me voy a las montañas
Todo esto es una idiotez,
sólo por cazar un hombre
los aldeanos se asustan.
¿Usted... solo?
Tanta gente y no
logran cogerlo.
Takezo es un hombre,
y tiene sus debilidades.
- No
Espera y veras. Le traere
de vuelta a su debido tiempo
¡Monje!
¡Iré con usted!
¿Es por eso que viniste conmigo?
Quieres saber más
de Matahachi
Te fue infiel. ¡Olvídalo!
Me alegro por ti, eres joven
No puedo pensar asi
¿Qué te preocupa?
-¡Estoy confusa!
¡Se me rompe el corazón!
Perdoname. No quise
hacerte llorar
¡Omitsu! Toca la flauta de bambú.
Sana el dolor
Entretanto la comida
se calendará
Buenas noches. ¿Hace
frío y humedad ahi?
Acerquese al fuego
¡Monje! ¿Hablando solo?
Nada de eso, parece que
Takezo esta allí tras la yerba
¡Espera!
Venga aquí.
No le haremos daño
Aquí hay fuego y comida.
Calientese
No somos sus enemigos.
En lo absoluto
Hablemos junto al fuego
Aquí. Venga aquí
¿Está bueno?
¿Por qué está usted aquí?
-Para capturarle
Si se rendiera a un
monje budista, eso
se le consideraría.
-¡Nunca!
Hijo mio,¿Crees que puedras ganar?
-¡Sí!
¿Tratas de suicidarte?
¡No me importa morir
si es en una lucha digna!
¡Pero antes de morir,
derramaré alguna sangre!
¿Y qué hay de tus parientes?
Estan prisioneros por cuenta tuya
¿Y quienes son ellos? ¿Quienes son?
Algunos sufren.
¡Que los ahorquen a todos!
¡Mejor muertos! ¡Todos ellos!
¿Las mujeres tambien?
¡Cállese!
¿Y sus niños?
-No me importa. De ninguno...
¡Necio!
¡Necio salvaje!
¡Yo te castigo, a nombre
de tus padres!
¡Han capturado a Takezo!
¡Takezo capturado!
No lo capturé
por recompensa
¿Dice Ud que
no me lo entregará?
¡Si Ud se niega dejarmelo a mí,
lo libraré!
Entonces recapturelo ud.
-¿Qué quieres decir?
¿Quiere matarme?
Bien
Lleve mi cabeza al Castillo Himeji,
al Señor Ikeda
Probablemente dira: ¿"Mi buen monje
Takuan, dónde está el resto de usted?"
¿Mi Señor es su amigo?
Cortame la cabeza y lo sabras.
De un tajo
Le ruego mil perdones,
¡Su excelencia!
¿Pero qué hay con Takezo?
¿Me dejará Ud manejarlo a mi manera?
Sí. Si Ud me entrega
su cabeza más tarde
Bien, Aoki.
Los entierros son mi trabajo
¡No tendría ninguno si
se llevara los cuerpos también!
¡Takuan!
¿Qué pasa?
-¡Tengo algo que decirle!
Acerquese
¡Aquí estoy!
¿Qué es lo que quiere?
¿Porqué no hace que me decapiten?
¡Me avergüenza de este modo!
¡Y se hace llamar monje!
¿No sabe como tratar
a un samurai? ¡Idiota!
¡Si que tienes coraje!
¡Patán!
¡Podía haberte aplastado!
¡Lástima no lo hicieras!
Me rendí creyendo fueras
un hombre de honor
¡Muestra de total estupidez!
-¡No hice nada!
No estoy avergonzado.
¡Soy un samurai!
¿Lo eres? ¡Samurai!
Con ese valor,
no morirás por algun tiempo
¡Monje! ¡Basura!
¡Por favor! ¿Para qué ser tan cruel?.
¡Está desvalido!
Esto no le concierne.
¡Sí, me importa!
¡Yo le ayudé a capturarlo!
¡No! Insisto en que tengo
mi manera de tratar éste asunto!
¡No puedo creerlo!
¡Es increíble!
¡Oh, yo antes tenía
tanta fuerza!
¡Takezo!
¡Quizá está muerto!
-¡Todavía está vivo!
¡Apedreemoslo para saberlo!
¡Niños! ¡Vayanse a casa!
Este muerto o vivo,
¡Tu eres mi nuera!
¿Entiendes?
¡Preferiría estar muerta!
¡Necia! Te dije salieras
del templo y vinieras a mi casa!
¡Pero eso para mí solo
significaria la muerte!
- ¿Por qué?
Una casa sin encanto
es una muerte en vida
¡Calla!
¿Cómo te atreves a dice eso?
¡Eres una chiquilla!
¡Joven ingrata!
¡Monje!
¡Monje! ¡Por favor!
¿Aun estás ahí?
-¡Entra! Hace frío
Tenga misericordia de él.
¡Por favor, bájelo!
¡No! ¡Imposible!
¡Se lo ruego!
¡Se va a morir!
¡Que no!
- ¡Por favor! ¡Por misericordia!
¡Le prometo hacer lo que sea!
Sólo perdonelo
¡Asi es la justicia!
¡Ud es implacable!
¡Un diablo!
¡Un demonio!
¡Takezo!
¿Qué quiere, basura?
¡Todavía tienes lengua, ya veo!
¡Quizá vivirás!
-¡Callate!
¡Decapítame!
Eso es peligroso
Aun después de la muerte, tu cabeza
me saltaría encima
¿No está bonita la luna esta noche?
Pobre amigo. Al final
perdió el juicio
¡Silencio! ¡Mi cuerpo
te matará cuando me caiga!
¡Eso es coraje, mi muchacho!
¡Calmate ahora!
Deja el forcejeo inútil
¡Podrías usar esa fuerza
en bien de la humanidad!
Dios y el hombre se pueden mover.
Incluso, ¡el universo tambien!
Un hombre debe saber repetar, y temer a Dios
Presumido de tu fuerza,
ignoraste la sabiduría y la virtud
Pensaste poder
derrotar al mundo
¡Mírate ahora!
La sabiduría y fuertes virtudes
combinadas, hacen al hombre
¿Entiendes?
Piensa en eso hasta el alba
Entonces te decapitaré
¡Espera!
Buen monje, ¿Es eso cierto?
¡Yo soy un hombre de verdad!
¡No me deje morir como un animal!
¡Perdoneme la vida!
¡Quiero vivir!
¡Dios me ayude a vivir!
¡Bien dicho!
Pero, la vida es como una batalla real
No hay chance de desquite
¡Preparate para morir,
recita el Sutras de Buddha!
¡Omitsu!
¿Por qué?
-¡No me preguntes!
Huyamos. ¡Nos mataran
si nos ven!
¡Omitsu! ¿Es esto un sueño?
¿Estoy vivo?
¡Tengo tanta hambre!
¡Tengo tortas de arroz en
mi paquete, Takezo!
Pero no puedo abrirlo. ¡Mis manos!
Lo siento, ¿Lo abres tu?
¡Omitsu! ¿Gracias!
Está bien
¡He sido tan necio!
¡Disculpame!
Cuando te contemplaba,
atado y colgando,
vi que yo tambien estaba atada
por una soga invisible
Y yo no podía cortar
aquella soga por mi misma.
¡Takezo! ¡No puedo regresar!
¡Llévame contigo!
¿No me odias?
Una vez si...
pero ahora...
Y yo...
-¡Por favor!
¿Qué puedo hacer
si me rechazas?
Estoy sola.
¡Completamente sola en este mundo!
Yo, tambien.
¡Entonces debe saber cómo me siento!
Pero no tengo poder
para hacerte felíz
¡Takezo! Ambos estamos solos
¡Miren! ¿Takezo!
¡Capturenlos!
¡Disparen la señal!
¡Usen los mosquetes y la polvora!
¡Déjame aquí! ¡Escapa solo!
¡No puedo!
¡Omitsu, espérame aquí!
¿Entiendes? ¡Espérame aquí!
¡Takezo!
Castillo Himeji
¡Madre Osugi! ¡Madre Osugi!
¿Qué sucede?
¡Se llevaron a Omitsu al castillo!
¡Takezo escapó!
¡Cállense, todos!
¡Viejo!
¡Prepárate para viajar!
¡Para defender el prestigio de mi nombre!
¡Mataremos a Omitsu y a Takezo!
¡Escucha! ¡Tu le darás
el primer corte a Takezo!
¿Yo...el primer corte?
Sí. ¡Yo lo decapitaré!
¡Cuidado como pisa!
¡Cállate, tonto!
Cuida de ti mismo.
¡Tampoco eres una cabra!
¡Takezo!
¿Sigues siendo un salvaje?
Omitsu me rescató.
¡Debo sacarla de ahí!
¡Necio! Ella está a salvo
Sígueme
¡Monje Takuan! ¡Monje Takuan!
Ella está biñen protegida cerca
del puente Hanada
¡Tu, sucio pícaro mentiroso!
¡Abre aquí! ¡Abre la puerta!
¡Takezo! Este cuarto será tuyo
por algún tiempo
¡Omitsu esperará!
Mientes! Está sola!
¡Esperará! ¡En esos libros
hay muchas cosas que necesitas!
¡Aprendelos, y medita!
¡Te dejo, necio salvaje!
Puente de Hanada
¡Puede que dure años!
¡Esperarás fielmente?
Recuerda esto
Cuando sabe
un monje tiene pequeños
conocimientos en las cosas del amor
Adiós
Kyoto
¡Ésa no es una canción de niños!
¿Cuando ella la aprendió?
Probablemente en secreto para esta noche
Está enamorada
¿Akemi, cuántos años tienes?
Adivine cuántos tengo.
-¿Dieciséis? No, ¡diecisiete!
¿Estaba equivocado?
-¡Ya tiene ventiuno
¡Asombroso!
¡Parece mucho más joven!
¿Es cierto?
Estoy feliz
Desearía tener dieciséis por siempre.
- ¿Por qué?
Algo maravilloso ocurrió.
-¿Qué fué?
Fué el año de la Gran Batalla
Tenía dieciséis, entonces.
- ¿Sí, y...?
¡Akemi! No hables de guerras viejas
Ud sabe, esos días me traen
feos recuerdos
Pero probablemente a un niño no.
A proposito, ocupémonos
del Teatro Kabuki
Sí vamos. ¡Todos nosotros! Eh, ¿Akemi?
Maravilloso. Permitannos cambiarnos
Tu irás como estás.
Excusenme un momento
Saca los palanchines
Iré yo.
-Tu te quedas aquí con Seijuro
Akemi, termina lo que contabas.
Es un secreto.
-¿Sobre un hombre?
¡Ofreceremos Akemi a Seijuro
a cambio de riquezas!
Ella le desagradaría!
-Celosa? Ambiciosa?
En verdad...
-Yo lo estoy
Si él acepta a Akemi, nosotros
podremos vivir juntos en lujo
¿Adonde vás?
¿Cuánto tiempo piensas adular
a ese joven necio?
Conozco mi negocio
¡Serías capaz de vender
a tu propia hija!
Eres una mujer extraña
Destruiste mi vida
¿Qué clase de hombre eres tu?
¡Desearía no haber rechazado a Takezo
aquella noche. El si es un hombre!
¡Yo soy tu marido!
- ¡Un idiota, querrás decir!
Pide los palanchines.
Que sean cuatro
¡Omitsu!
Han pasado tres años.
El monje Takuan, se da cuenta que Takezo
es un hombre de calidades excepcionales,
ha intervenido en su nombre. Takezo
ha empezado su instrucción moral
preparándose para servir
a las órdenes del Castillo Himeji.
Le daremos un título
apropiado para un samurai.
¡Miyamoto Musashi!
Musashi, está bién
¿Ud no quiere estar
a mi servicio? ¿Por qué?
Estoy lejos de estar listo, señor
¡Entonces viajarás
y te entrenarás tú mismo!
Sí, mi Señor
¡Rezaré por él, mi Señor!
¡Qué gran protección!
El mundo es vasto e ilimitado.
¡Manténte firme!
¿Qué pasa?
¿Puedo despedirme de Omitsu?
-La separaciones son tristes, amigo mio
Debo avisarle que parto
Se lo diré por tí.
Pero...
¡No!
-¡Ella es mi vida!
¿Así que debes verla?
Sí.
¡Takezo! ¿Es esa la única razón?
Si es así, no te detendré
Pero debe haber otra. ¿Sí?
¡Takezo! Borra el pasado!
Eres un hombre nuevo.
Renacido del que fuiste
¡Rompe limpio con lo que fue!
Muchas gracias.
Por favor, vegan de nuevo
Bienvenido
¡Takezo!
¡Te he esperado!
Fue muy difícil
¡Omitsu! ¡Considerame muerto!
¡No puedo!
¡Ese es nuestro destino!
Entonces, ¿Por qué he esperado
estos tres años?
¡Me dijiste que nos ayudaríamos
el uno al otro en una nueva vida!
¿Fué una mentira? Un capricho?
Perdoname
¡No, no!
¡Ha sido el cruel del monje Takuan, otra vez!
¡Por favor, Takezo!
Tómame contigo dondequiera que vayas
Estoy en viaje de instrucción
¿Pero por qué no puedo ir contigo?
¿Te he ofendido, Takezo?
-No
¡Yo te amo, Omitsu!
Constantemente pensaba
en ti en el castillo.
- Entonces, ¿Por qué?
Si te importo, no me sigas
Te seguiré más allá de
los Granes Mares
Llévame contigo
No te estorbaré
¡Tómame!
Si alguna vez te molestara...
abandóname en algún lugar desierto,
¡O donde quieras hacerlo!
Seré obediente
¡Pero llévame contigo!
¡Oh Dios! Esperame aquí mi amor,
iré a prepararme.
¡Espera!
Volveré pronto
PERDONAME
FIN
Traducido y Corregido por AsiaTeam
http://www.asia-team.net/
Resincronización: ShooCat