Puede que no sea asunto mio, pero...
La tropa de JC esta en camino
para golpearte y todos tienen punzones.
Lo se.
- Ve, sal de aqui.
- Se bueno, amigote.
- Fuera de mi camino, negro!
- Si.
Ven a este hijo de puta aqui?
Este cabron cree que es especial.
- Quieren que lo dejen solo y mierda.
- Carajo si.
No quiere codearse con
el resto de nosotros negros.
como si fuesemos mierda.
Entiendes lo que estoy diciendo?
Las cosas no funcionan asi por aqui, amigote.
Si, tu vas con el bulto, el bulto de putas.
Me sientes?
Es un tipo duro, tambien.
Esa mierda no significa nada por aqui, jugador.
He visto a un monton de atleticos cabrones...
doblar sus culos todos los dias aqui.
Entiendes lo que te estoy diciendo?
Estoy hablando contigo, socio.
Vas a la cuenta de cinco.
- Este cabron esta hablando conmigo?
- Uno
Escuchas esto hijo de puta?
Dos
- Escuchas esto cabron?
- Tres.
Acabas de firmar tu propia
sentencia de muerte, jugador.
Maladicion.
Mierda.
Necesito que lleves un mensaje.
Quiero que le digas a todo los
cabrones detras de estas paredes...
que si les da la picazon para joder conmigo...
mejor que no lo hagan.
Socio, sabes, es mas caliente aqui afuera.
Entonces dile a tu madre que saque su gordo
culo por la ventana y nos de un poco de sombra.
Vete al carajo, negro.
- Mierda, aqui viene ella.
- Hey!
Hola.
Estas pellizcando? Estas bien?
Estan aguantando?
- Si, que tu crees?
- Si, chico. Tiene algun Suizo?
- Cuenta esta mierda.
- Dejame contar eso. Dejame contar eso.
- Asegurate de que ella lo haga.
- Bueno?
Todo arrugada y mierda. Si, daselo a ella.
Hey!
Uds todos salgan de mi cuadra
antes que llame a la policia otra vez.
Vete al carajo, viejo miron de culos.
Si, yo.
Regresen sus culos a la tierra de TV
tu jodidos Nick-at-Nite cabrones.
Jaque mate.
Ves, te lo dije siempre estoy pensando
tres movimientos adelantados.
Gracias, nena.
Sabes, este pensar genera calor.
Gracias a Jesus por la sombra.
Esta buscando habitacion, señor?
Si.
Si, adelante.
Hey, Tanara, hay un socio
aqui buscando cuarto.
Jared, es tiempo para la cena, nene.
Puedo ayudarlo?
Ese anuncio dice "Cuarto por alquilar"
Quizas necesite ventilarse un poco.
Esto es justamente perfecto..
Ud sabe, puesto que mantengo
niños, tengo algunas reglas.
No gangster, no armas, no musica alta...
y no mujeres que entren y salgan.
Asi que puede que este no sea el tipo
de lugar que ud esta buscando.
Esto parece como el correcto
lugar que estoy buscando.
Asi pues, cual es su nombre?
Llameme Bone.
Bien, Sr. Bone...
Pague ud por favor.
No me estoy aprovechando
de ud, no es asi Sr.Bone?
No.
Bone.
Vamos, grandote.
Si, nena.
Si, rompele el culo.
Pingas en la pared.!
Y el ganador, viniendo derecho del
sistema penitenciario de New York
el homicida homosexual,
el maricon brutal,
el homosexual que inspira miedo,
el bandido batallador de culos,
Mommie Dearest!
Pingas en las paredes, nena!
Aqui vamos. Tu eres el proximo.
Hey, esto es serio. Esto no es brama.
Estoy listo.
Llevemos este espectaculo en el camino.
Tu, que pasa?
Cogimos tres a uno.
Damas y caballeros,
negros y putas,
proximo tendremos al hombre del
Estado de la Estrella Solitaria,
al encolerizado patan,
medio hombre, medio buey,
una escopeta y una botella de cerveza, puta.
Este cabron, este cabron
aqui mismo esta tan crudo,
que come bistec directo del culo del buey.
Estoy hablando del asesino de
la colina enyerbada de Dallas.
Vitoreen todos al Vaquero!
Negro mejor estas concentrado esta noche,
por que el va contra el
mas malo de los malos.
Oh,si. Yo se que todos uds saben de
lo que estoy hablando, verdad?
Estoy hablando de la malvada combinacion...
- de la nacion de Zulu.
- Cogimos tres a uno.
Si, tres a uno.
Apostastes 10 grandes a Hammer?
Esta bien.
Estamos en la tuberia, nene.
Cinco por cinco.
El Hammerman!
Okay, primo, aqui vamos.
Se que es un cabron grande.
Ese es un cabron grande,
pero tu eres mas rapido.
Tu eres mucha mas rapido. Todo lo
que tienes que hacer es pegar y moverte.
pegar y moverte, moverte rapido
arriba y abajo, de lado a lado, como te dije.
Estan listos?
Cogelo. Matalo.
No estoy asustado de el.
Cabron imbecil.
Preparense a pelear!
Hammer, se acabo!
Se acabo! Hammer, basta. Se acabo!
Se acabo.
Y el ganador, una vez mas,
el Hammerman.
Que puedo decir?
Tu aun eres uno de los
pegadores mas duros en la calle.
Y me lo dices.
Bueno, no lo vas a contar?
Confio en ti, Pinball.
Tengo alguna razon para no hacerlo?
No.
Bien.
Carajo.
No lo hagas.
Que carajo quieres?
Que quieres? Mis aros?
No, no quiero tus aros.
Bien, entonces, que carajo?
Quiero pelear con Hammerman.
Oh, si, y yo quiero templarme a Beyonce.
Tal parece que necesitas un nuevo peleador.
Asi pues, eres un peleador.
Si, sabes que?
Podria arrojar cincuenta centavos en medios
fuera de este carro y golpear diez peleadores.
y ninguno que pueda joder con Hammerman.
Que carajo tienes tu de especial?
Arreglame una pelea y te mostrare.
Bueno, primero que todo, va a costar
al menos 20 largos para arreglar una pelea.
Segundo Hammer no pelea con ningun fregador.
Tu no tienes nombre, no tienes nada.
Quien carajo te crees que eres?
Y tercero, tu crees que voy
a poner mi propio dinero...
por un peleador al que
nunca he visto pelear?
Mierda, debes estar fumando esa nueva droga.
260 dollars.
Consigueme una pelea con cualquiera.
- Que hay en ella para mi?
- 20%.
Usa tu propio dinero, obtienes el 40
Si.
James, Franklin aqui.
Me gustaria que le hicieras una visita
a nuestro viejo amigo Darryl esta noche.
Esta bien.
- Me encargare.
- De paso, buen traje.
Te vas, James?
Si, tengo unas cuantas cosas
que resolver, sabes como es.
Uds parecen un poco
severo ahi, no es asi familia?
Dificil no estarlo.
Si.
Angela.
James, aun no has conocido a mi
nuevo peleador,eh? Este es...
Que carajo te llaman ellos, en todo caso?
- Bone.
- Bone. Bone.
Le llamo Hueso porque eso es
lo que el rompe cuando golpea.
En tu culo, pequeña Asiatica Liberace.
Teddy.
Chicos, rompamos.
Dejame darte un pedazo de advertencia.
SZeria mejor que te pegues
orejas de raton en tus huevos
y cuelgalos delante de un
pasillo de gatos rabiosos
que templar con esa chica.
Que?
No vuelvas hacer eso nunca.
- Que?
- No pretendas que no sabes.
Que?
Di "que"una vez mas.
Di "que" una vez mas como si no supieras.
Que carajo quieres decir?
James, a donde vamos?
Darryl's.
Uds todos quieren ir a lo de Darryl's?
Oi decir que Shelly esta cocinando.
Llevenla a su casa.
Rodemos, rodemos.
Vamos, Angela, vamonos.
Socio, tengo 260. Tengo 260. Dame 10 a 1.
- No, nene, no, nene, 5 a 1.
- Vamos.
- 5 a 1.
- Huh? Me estas matando, D.
Esa son las mejores probabilidades
que vas a obtener por un fregador.
Esta bien entonces, Hagamos esto.
5 a 1, y ese traje.
Hey, uds, reunanse.
Reunanse todo el mundo.
Tenemos una pareja mas esta noche.
Reunanse porque hay un
nuevo chico en el pueblo.
Uds no lo sabian, el fue
enviado a servir a alguien.
Tu, Gran L, estas listo?
Big L, castigale el culo!
Si, nene, rompe un hueso, nene.
Rompe un hueso.
Esta bien, entonces.
A pelear!
Tu, Derek, dame ese jodido dinero...
Vamos hacer algun dinero.
Tu y yo, nene.
Tu y yo, socio. Sin duda.
Estoy poniendo toda esta mierda en su lugar.
Vamos a comenzar fuera del pueblo, verdad?
Una cuantas peleitas, aqui y alla.
Simplemente tendras que castigar algunos culos.
Vamos a apilar nuestro
Suizo lo suficientemente alto...
que estos cabrones ambiciosos
de por aqui no sabran que pasa.
Y entonces vamos derecho a James.
Hombre, que se joda ese
cabron, vamos directo a James...
porque James es el del dinero real por aqui.
Chico, tienes que tratar
bien a esa negra psicopata.
Porque ese cabron te
matara tanto como hablarte.
Pero tenemos que joder con el, bien.
Sacalo de aqui lo suficiente como para
obtener las ventajas que queremos.
Entonces dejamos caer a ese cabron,
Pero, tu sabes que el tiene a Hammerman.
Pero Hammerman nunca ha sido derrotado.
Es ahi cuando entras en juego.
Tienes que castigarle el culo a ese cabron.
Si!
Que puedes decirme sobre la chica?
Jode eso.
Demonio no, no. No.
Sacate esa mierda de la cabeza
ahora mismo. Jode eso.
Necesitas sentarte ahi mismo y tener
una large, conversacion introspectiva...
...con tu pinga ahi, familia.
- Dime sobre la chica.
Ella es la chica de James. Eso
es todo lo que necesitas saber.
No jodas.
Angela Soto. Esta bien, ese es su nombre.
James la hizo girar muy mal...
Ella estaba casada, de hecho,
con un hombre, un corista...
Olvide su nombre.
Lo que se dice en la calle es,
James lo entrampo con un triple homicidio,
y lo envio con su culo a la prision.
James simplemente se abalanzo,
y agarro la chica para si mismo.
Pero la jodida cosa es,
que oi que estaba preñada.
Este hijo de puta la llevo a
una clinica y le saco el bebe...
Despues de eso,
ella se engancho en el caballo
y ese el final de ese cuento sordido.
No me digas nunca que te
vuelva a contar esa historia porque...
esa es la clase de mierda
que hace a un hermano...
perder toda esperanza
en la humanidad y mierda.
Sabes lo que estoy diciendo?
Si.
Asi, este tipo, primera vez arriba, primer hueco,
primer juego, el jura,
par cinco, mata de un tiro a un aguila.
Un aguila, primer intento!
- No podia creerlo.
- Espera. Eso me recuerda, Darryl,
le llevastes esa cosa a Franklin?
Franklin, socio, ni siquiera
te preocupes por ese tipo.
Podriamos tener alguna musica.
- Si.
- Buena idea.
- Bueno, la consigo, nene.
- Esta bien, esta bien.
Si, usualmente estoy disparando como 79,80.
Este tipo, 72, primer juego.
Un poco de musica de chico
blanco para ayudar la digestion?
Que sucede, no crees que los hermanos
estan bien con Wang Chung?
Toma a tu nene por la mano...
Ves, el sabe.
Hazla hacer una parada de manos...
Toma a tu nena por los tobillos...
- Vamos, canta conmigo.
- Lo ves?
- Haz lo proximo que tu sientas...
Canta conmigo.
No lo sabes, verdad?
- Estabamos tan en fase...
- En nuestros dias de baile...
- Estabamos bien del entusiasmo...
- Cuando yo, tu, y todo el que conociamos
- Podrias creer,..
- Podrias creer,...
- y compartir lo que era verdad...
Darryl,
no tomes esto personal.
Que?
- Llegate aqui!
- Oh, mi Dios!
Callate la boca!
Callate, callate.
Dios!
De que nos sirves tu ahora?
No eres nada mas que un dragadicto.
Que es la musica en esa cosa?
Es un nuevo tugurio, socio.
Por quien es, sabes, el que
canta la cancion,amiga.
Si, bueno apagalo. Sabes que no
me gusta profanidad en mi casa.
Mi culpa. Esta apagado.
Que es esa cosa, de todos modos?
Eso, socio, es la PKL 370.
Mejor conocida como la Salmuera.
Y chequeala. Si te llamo, todo lo que
tienes que hacer es presionar estrella 40,
y automaticamente activa un GPS que
puede encontrarte dondequiera por satelite.
Es apretada, eh?
Sabes, si alguna vez usas
esa cosa conmigo, te mato.
Estoy jodiendo contigo, socio.
Chequea esto.
Una patada.
Y dobla a Gran Lamont
como una bolsa de papel.
De donde es el?
La unica gata que sabe es Pinball.
ESta bien.
Aqui esta mi chico.
Uds son mis nenes.
Regresa, regresa, regresa.
Regresa.
- Que anda mal contigo?
- Ellos comen perros en China.
Entra aqui. Vamos, socio.
Ellos hijos de puta...
Apenado?
Simple diciendo que me
miran a mi como Chino para llevar.
Es porque no sabes como tratarlos.
Justo como todo los demas, tienes
que mostrarles quien es su dueño.
Estas listo?
Para que?
Simplemente dime si estas listo.
Si, estoy listo, socio, estoy listo.
Que? Que?
- Mata.
- James, basta de estar jodiendo.
Basta de estar jodiendo, socio.
Aleja los jodidos perros de mi, socio.
Basta.
Que te dije con respecto a maldecir?
Recuerda, profanidad es un vicio brutal.
Aquel que lo usa no es caballero.
Tengo que advertirte, siempre
pienso 3 movidas por adelantado.
- El parece refrescado hoy.
- Si, si, con sus zapatos de iglesia puesto.
Si, quiero decir, le gusta esta bicileta, verdad?
- Se que lo estas sientiendo.
- Ves esto?
- Ves lo flameante?
- Joya, joya, joya.
Quieres esto, verdad? Quieres esto.
Una fiera para eso.
Jared! Trae tu pequeño
trasero para aca ahora mismo.
Hey! Uds dos buenos-para-nada,
tomen eso...Salgan de esta cuadra!
Viejo, vayase al carajo.
viejo canoso, Abuelo Moises hijo de puta.
Uds bebedores de laxativos, cabrones.
Uds no quieren que yo vaya alla abajo, verdad?
Esta bien.
Todo esta en el tono de tu voz.
Es asi como consiguen que
se hagan las cosas por aqui.
Hey, tu, Bone!
Tiempo de irnos, socio.
Eso es jaque mate.
Que? Jaque mate?
Juego con cuatro movimientos adelantados.
Aqui.
Demonio.
No estoy segura de aprobar la
compañia que ud mantiene Sr. Bone.
Yo, tampoco.
Hey.
Sabes que Car Wash no
es solamente una pelicula.
Esto puede parecer como un viejo club
de pelea clandestino, de bajo perfil y todo.
Estos cabrones pueden pelear, sin embargo.
Ves esa chica?
Yo me la tiraba usualmente.
Bastante caliente para un peleador, eh?
Ya no.
Mierda
Y el ganador es,
el vindicativo Veretta Vendetta!
No se pongan en su lado malo, socios.
Asi mismo es, carajo.
Tatt, que pasa?
- Que pasa, socio?
- Relajando.
Bueno, chequea esto,
tengo este nuevo peleador,
Te apostare cinco mil, que crees?
- Quien?
- Ese hombre alli mismo, Bone
Estoy hablando de tu mejor
peleador, ahora mismo, 5 mil.
- Mi mejor peleador?
- Tu mejor peleador.
- Esta bien.
- Esta bien?
- Si.
- 5 mil?
Esta bien.
Esta bien, tenemos la proxima pelea.
Aqui tenemos a este tipo, Bone.
Parece que piensa que el puede
venir aqui y coger todo nuestro dinero.
Pero esta noche, tiene que sacarlo
todo contra el hombre de la parrilla de oro.
Si. Ahora todo ya hemos visto lo
que el hace a un tipo que le guste.
Y no creo que a el le guste mucho
este tipo Bone, no es cierto?
Esta bien. Estan listos uds?
Peleen!
Jodida mierda.
Que tecnica! Que tecnica!
Has visto alguna vez una mierda como esta?
Nunca he visto mierda como esta.
Mi hombre Bono destrozara taller con
tus peleadores criminales, socio.
Dos a la vez, putas!
Dos a la vez!
- Pagame, Tatoo. Pagame.
- Espera, espera, espera.
Que dirias, dos a la vez?
Es eso lo que dijistes, dos?
Hey, todo el mundo oyo eso?
Dos a la vez, esta bien?
- Esa es la apuesta. Dos a la vez.
- No, no, no. Que apuesta? Que apuesta?
Hey, hey, calmate, socio.
Eso es lo que acabas de
decir, dos a la vez, verdad?
Hey, Carlos, Manuel.
Aguanta. No, no, espera.
Espera un momento. Un momento.
Dijistes dos al mismo tiempo.
- Que, tienes mierdo? Vas a capitular?
- Al carajo eso, socio. Vete al carajo!
Vete al carajo, socio.
Al carajo.
Tu hombre es tan bueno como dices que es?
Hagamoslo.
- Esto es pura mierda.
- Doble o nada.
No, no, no. Bone, el nos
debe dinero ahora mismo!
Doble o nada.
Coge a este cabron, socio.
Que carajo?
Eso es doble.
- Quieres doble de nuevo?
- Hey, hey, hey.
David, Jesus, Lorenzo,
cogan a este cabron, socio.
Que carajo fue eso?
Uno, dos, tres! Uno, dos, tres,
amigo, justo asi. Que?
La primera apuesta fue de cinco mil.
Doble o nada, en la segunda lo hicistes 10.
De ninguna manera, socio.
- Doble eso lo  hizo 20.
- Hey.
- Hey!
- Lo quieres triple?
Diablos no, cacho de cabron.
Diablos, no!
Hey, dijistes que este cabron era un principiante.
Dijistes que acababa de empezar, socio.
Dijistes que este cabron era un principiante.
- No, no, tu aceptastes la apuesta.
- No la voy a tener, socio.
Tomastes la accion. Tiempo de pagar!
Quieres tu dinero, amigo?
Quieres tu dinero?
Dame el jodido dinero, socio.
Quieres tu dinero? Lo ves?
Esta aqui mismo, nene.
Ven y cogelo.
Que, hijo de puta?
Putas.
Estas cabronas putas, socio.
- Aqui mismo.
- Que ca...
Aqui mismo. Que?
Alli mismo!
Y ahora que? Uds no esperaban un
superheroe y mierdas como esa, verdad?
Llamame.
Maldicion.
Acabas de sacar toda la aldea.
Toda la jodida aldea.
Sabes donde ha estado eso, verdad?
Carajo, eres un loco hijo de puta.
Nunca conoci a ningun cabron loco
como tu, sabes lo que estoy diciendo?
Esta cacho de cabron no...
Oh, mierda.!
Jodidas puticas, a donde van?
Cabrones!
Paga.
Rompele la mano.
Vamos, partelas, socio.
Parteselas.
Coge el dinero.
Socio,
toda mi vida los cabrones
me jugaron por una marca.
Actuan como si yo fuera un tipo de criminal.
Por dentro, siempre me
siento como un tipo de dinero...
aun cuando mis bolsillos estaban vacios.
Y ahora todo se torna verdad.
Y es todo a causa tuya, B.
Asi que lo que estoy tratando de decir es...
que te quiero, B.
No digo esto, como un homosexual que
esta tratando de seducirte ni nada,
lo digo como...
como el cabron que ahora,
tiene un coche con que hacer
corresponder sus aros..
Sabes lo que estoy diciendo?
Eso es amor.
Demonios. Eso fue demasiada mierda melosa.
Que te paso a ti?
Tuve un accidente.
Que hcistes, tropezastes y te
caistes contra el puño de alguien?
Van aqui.
Ven aqui.
Sientate.
Siempre te levantas tan temprano?
Si. Para hacerle el desayuno a los niños.
Tu cuidas muy bien de esos niños.
Si, hago lo que tengo que hacer,evitar que
se conviertan en asesinos, ladrones,prostitutas,
peleadores callejeros.
Tiene ud alguna familia, Sr. Bone?
Hace mucho tiempo..
Que sucedio?
Por cuanto tiempo ha estado
ud cuidando de los niños?
Bueno...
a Angel lo he tenido por tres años,
Regina, cerca de año y medio,
y Jared por casi un año.
Por que Jared siempre
se para por la ventana?
Esta esperando por que regrese su familia.
Hasta donde yo se, su padre esta en la carcel.
Pero el tiene una madre
alla afuera en alguna parte.
Gracias.
Sabes te vi haciendo tai chi alla afuera.
Yo observo a los viejos
hacerlo en el parque, sabes?
Es que justamente parece
tan bello, tan relajante.
Ven aqui.
Dejame mostrarte algo.
Esta bien;
Esto es tai chi.
Esto se llama Empuja Manos.
Adelante tu pie derecho.
Pon tus manos aqui.
Ahora, esta mano va en mi codo.
Ahora, esto se llama Empuja Manos.
Cuando yo empujo, tu cedes.
retrocedes y me empujar.
Justo como eso.
Y empujas con tu mano.
Y retrocedes.
Ahi tienes.
Jaque mate..
Cinco movimientos adelantados, jovenzuelo.
Mierda!
Por que  corres?
Sabes que te vas a tocer un tobillo.
Yo no lo hice, James.
Te lo juro que no lo hice.
Hacer que? Por que estas corriendo?
Porque se que el te dijo lo que crees
que yo hice, pero no lo hice, James.
Lo juro, pon eso en mis
bebes, James, por favor,
Entonces por que no dejas de
correr y me cuentas tu version?
Porque nadie tiene otra version contigo, James!
Crees que soy ese, de una sola version?
Soy yo de una sola version?
Monique, me siento herido, estoy herido.
Por favor, basta ya de subir esa cerca?
Me estas dando un complejo aqui.
Sabes que?
Oye, James.
- Ella esta jodida.
- Ahora me siento mal.
Anda, vamonos.
Mierda.
Que clase de cabron nombre es Bone?
Esta a punto de ser deshuesado por Hammer.
Sabes lo que estoy diciendo?
- Estas listo para esto?
- Si.
Mantente firme.
Simplemente pon fuera de
combate a este hijo de puta.
Despues, conseguiremos a esas
pequeñas colegialas, sabes lo que digo?
Estas listo para esto, Hammer?
Estas listo?
- Si!
- Hagamos esto!
Hagamos esto!
No huelo ningun Martillo.
Huelo vagina! Eres una vagina?
No! No! Tu eres el Hammerman!
- Si! Si!
- Si!
Que pasa, James?
Como les va familia?
Cogistes tu dinero?
Bueno, ahi lo tienes, esperando para
que le des un poco de compañia.
Necesitas contarlo?
Traiganlo arriba.
Den un paso hacia el fondo,
por que el Hammer esta aqui! Si!
Sabes esa cosa que tu siempre
dices cada vez que peleo?
Que? Quieres decir,
"Le llaman Hueso porque eso
es lo que rompe cuando golpea."?
- Si.
- No digas eso.
Muy bien, cabrones y cabronas,
llego el momento para el evento principal.
Ahora, sin mas tardanza, dejenme traerles,
viniendo directo de la isla Skull
Uds pueden conocerlo por
sus numerosas comparecencias...
encima del Empire State Building,
aplastando aeroplanos y mierda,
el primate de otro clima,
el Hammerman!
Sosten, sosten, sosten, sosten.
Pero ahora, viniendo de esta esquina,
el es nuevo en el escenario,
pero esta acumulando mucho verde,
El artista de una sola tecnica de knock out...
quien esta rompiendo pros
como si acabaran de comenzar.
El hermano con muerte en cada mano,
el hombre que llaman Bone porque....
Por que asi fue como lo
nombraron sus padres.
Bone!
Y ahora, uds hedonistas salvajes,
Preparense para la pelea!
Vamos, cariño.
Mierda
Sabe como una bota Timberland, puta.
El hombre Bone!
El ganador es mi hombre Bone!
Tu, Hammy, el acaba de llevar
tu culo a la universidad.
Bone, putas.
Si, si, no, coge el dinero.
Coge el dinero.
Ese fue el trato.
Cogan el dinero, putas.
Ese cabron de Bones, es la verdad.
Que puedo decir, James?
El socio se puso dichoso.
Si, bueno, como se dice,
cada perro tiene su dia.
Este es el tuyo, supongo.
Cuidado con su pierna.
Mi pierna, socio.
- Es solo mi pierna.
- No pongas peso en ella.
Tomala..
Sr. Bone ese fue tremendo espectaculo.
Nunca habia visto nada parecido en mi vida.
Sabes, que me has
costado un monton de dinero.
He oido que tiene mucho.
Realmente no..
Sabes, por que no vienes tu y
Pinball por mi casa a celebrar?
De esa forma podremos hablar.
Lo siento, James, tengo planes.
Estaremos ahi.
Bien
Sabes, la invencibilidad descansa en la defensa.
La posibilidad de la victoria en el ataque.
Tu no tienes escrupulos con la asiatica.
Bienvenidos, bienvenidos.
Me alegra de que uds dos vinieran.
Bueno, no creia que quisieras vernos despues
de que te ganamos ese dinero esta noche.
Bueno, creo que tenia
que pasar tarde o temprano.
No sabia que tenias un arma secreta.
El pobre Hammer esta en el
hospital enderezando su rodilla.
Hey, nena ven a conocer a mi socio, Bone.
El acaba de derrotar al Hammerman.
Laas palabras no pueden describir
lo poco que me importa.
Vamos, vamos, camina conmigo. Habla.
Donde aprendistes a pelear?
Aqui y alla.
Aqui y alla
Tengo algo que mostrarte.
Siempre he admirado
peleadores y el juego de pelea.
La vida de un guerrero,
esa es la vida para mi.
Hay honor y virtud.
La vida de un guerrero debe
ser pura en cuerpo y espiritu.
Es por eso que no bebo,
no fumo, y no uso profanidad.
Genghis Khan una vez dijo, el mayor placer...
es conquistar tus enemigos y perseguirlos,
para robarles su riqueza y para
tener aquellos queridos por ellos...
bañados en lagrimas.
Yo soy el castigo de Dios.
Y si tu no has cometido grandes pecados,
Dios no hubiese enviado
un castigo como yo sobre ti.
Genghis Khan.
Ves?
No soy como el resto de esos
gamberros que ves alla afuera.
fumando cigarros y jugando juegos
de video y tampoco lo eres tu.
Puedo ver eso al momento.
Entrenas con armas?
Captura.
Hey, hey, hey.
Ahora, creo que estas pensando,
que sabe este vividor de la calle
acerca de nobilidad y honor?
Bueno, la verdad del asunto es, no mucho.
Pero estoy aprendiendo.
Tengo un camino, tengo
una vision, tengo un plan.
que me gustaria mucho formaras parte de el.
Como asi?
Peleas internacionales callejeras
clandestinas es con mucho...
el mas grande juego de hacer dinero, punto.
Es el pasatiempo de un
grupo de gatos gordos...
que les gusta llamarse a si mismos El Consorcio.
Este es el juego en el que
estoy tratando de meterme.
Tienes un interno?
Has oido alguna vez de un
hombre llamado Franklin McVeigh?
No.
Franklin McVeigh es un traficante
internacional de armas.Grande.
Si hay una guerra en este mundo, el
esta  suministrando favores de partido.
Pero el no siempre fue asi de grande.
El era un pequeño delincuente de Londres,
vendiendo armas de aire a
pequeños negros y mulatos...
en las calles de America.
Huelga decir, que fue ahi donde le conoci.
De todos modos,
Franklin McVeigh controla el juego de
pelea internacional para el Consorcio.
Y el dirige a los mejores peleadores del mundo.
Ellos le llaman Chico LIndo Price.
Ahora bien, no deje que su fisico te engañe...
El ya ha matado cuatro hombres en el ring...
Libra por libra, esta considerado
el mejor peleador del mundo.
Cuesta cinco millon de dolares,
entrar en el ring con el.
Ahora, ordinariamente tu tendrias que
trabajar tu camino hacia la clasificacion,,,
para obtener una pelea con Price.
Pero McVeigh me debe.
Quiero hacerle a Franklin McVeigh
lo que tu y Pinball me hicieron a mi.
Derrotas a Price,
y puedes retirarte un hombre muy rico.
Lo pensare.
Que hay que pensar?
Como dije, lo pensare.
Esta bien, mi amigo. Haz eso.
Pero debieras saber
que no me gusta la gente
que me dice que no.
Quizas debieras acostumbrarte a ello.
Es esto lo que estas buscando?
No.
Necesito que hagas algo por mi primero.
Ven conmigo.
Y ahora que?
Ves a ese hombre que sigues mirando?
Quiero que tu...
Vete al carajo tu y la mula que montas.
Hey! Que te he dicho sobre
el uso de ese lenguaje?
Vete al carajo
Ven aqui.
Sabes lo que te puedo hacer?
Mirame
No, de veras, mirame.
Ahora, sabes de lo que soy capaz, verdad?
Y tu sabes...
que lo haria, tambien.
Asi pues, porque no vas para alli...
y haces lo que te dije que hicieras?
Ven conmigo
"Ocupate de mi esposa y mi hijo."
Eso fue lo que me dijo.
Eso fue lo ultimo que dijo antes de morir.
Quien?
Quien tu crees?
Danny.
Conocias a Danny?
Como?
En la carcel.
El era mi amigo.
Bueno, siento hacerte esto, pero...
Jaque mate.
Hombre.
Hey, chequea esto, socio.
Es una foto bella, socio.
Esa es mi familia.
Mi esposa y mi hijo.
Nunca tuve la oportunidad de conocerlo,
pero lo voy a ver pronto.
Sabes, tu me recuerdas a mi hermano.
De veras? Tu tienes un hermano?
Tenia un hermano..
Gemelo.
Que le paso?
Alguien lo mato.
Pensaron que era yo.
Algun ajedrez.
Ven aqui.
Todos los presidiarios a sus celdas, ahora!
- Vayan!
- Encierrenlo, cierren.
Regresen a sus celdas!
Ven aqui.
Diganme algo.
Es esta la mujer por la que Danny lloro...
y me rogo que cuidara
cuando estaba muriendo?
Danny.
Olvidastes que tenias un hijo?
No me juzgues.
No me juzgues !
Toda la razon por la que estoy metido en
esta mierda es a causa de Danny y mi hijo.
Sabia que James lo
arreglo para que me llegara.
Tambien sabia que si el no podia tenerme,
el hubiese matado a Danny y a mi hijo.
Siempre esperaba que se
cansara de mi y me dejara ir.
Podria encontrar a mi hijo.
Pero todo eso no es mas
que un sueño imposible.
No se donde esta mi hijo.
Ni siquiera se si esta vivo.
Tu hijo esta vivo y yo se donde esta.
Asi que ponte en orden
y vamos a buscar a tu hijo,
Asi que todo esto es de lo que se trata, eh?
Tu eres mi caballero blanco
aqui para salvarne de la torre?
Bueno, no se de caballero blanco.
Esta bien, sigue la rima, sonrie, actua como
si estuviesemos pasando un buen tiempo.
Asi esta bien.
Y?
Creo que me va a gustar esta organizacion.
No luces nada peor por desgaste.
Por que debiera yo?
Se siente bien hacerle el amor
a un verdadero hombre.
Hey, escucha.
Si estas cansado de ella,
por que no me dejas quitartela
de arriba por un rato?
Bueno, puede que considere hacer eso.
Depende de lo que estes
dispuesto hacer por mi.
Que tu crees?
Reune tus cosas.
Te vas con Bone por un rato.
Y no olvides tu medicina.
Asi que hablaremos sobre
esto mas tarde, verdad?
Esta bien?
A donde me llevas?
A algun lugar donde puedas recuperarte.
Esta bien.
Y bien, que pasa?
Ves todo eso?
Todo eso es mio.
Cada cuadra, cada acera, cada pasillo.
Es todo tan...
oscuro y sencillo..
No es donde quiero estar mas.
- Es anonimo, verdad?
- Absolutamente, señor.
Estamos bien.
Y que sobre mi hijo?
Quiero ver a mi hijo.
No hasta que no estes derecha.
Por aqui, señora.
Bone.
Gracias
Es bueno verte, James.
Debieras visitar con mas frecuencia.
He oido que te has convertido en un buen golfista.
Si.
Pero desafortunadamente, acabo
de perder mi compañero de golf.
Tu, mi amigo, debieras aprender
el fino arte de la sutileza.
Asi pues, a que debo el placer de esta visita?
Cinco millones de dolares.
Para que es esto?
Quiero una pelea con tu niño lindo.
Asi que estamos esperando sentarnos
en la mesa de los aduotos, no es asi?
Tengo un peleador.
Este tipo es el verdadero contrato.
No estas hablando de Hammerman, verdad?
El ni siquiera esta en la liga de Price.
No, este es un tipo nuevo.
El mejor que haya visto nunca.
Y yo he visto a Price.
Bueno, no es tan simple como eso, James.
El Consorcio es propiedad
de una organizacion privada.
Todos los recien llegados tienen
que ser  acordados por el comite.
Vamos, Franklin.
Despues de todo lo que he hecho por ti...
tu no podrias hacerme esta pequeña cosa?
Me estas pidiendo que garantice por ti.
Bueno, lo gracioso acerca
de garantizar por alguien, James,
es que cuando ese alguien se muestra a ellos
como algo menos de lo que se ha prometido,
cada decision que se tome desde
ese punto en adelante es criticado.
Y eso, en mi linea de trabajo,
es suicidio.
Ademas, por que un tipo meloso
y tranquilo como tu mismo
quiere andar dando vueltas con un
monton de tediosos, blancos viejos?
La misma razon por las que tu quires andar
alrededor de esos tediosos, blancos viejos.
Poder
Conecciones
Pero mantengamoslo real.
Soy solo un tipo frio y meloso,
descascarando y hablando necedades,
caminante ambulante, jugador de
baloncesto, cantando y bailando
y sacando tu basura.
Es eso lo que soy para ti.
Tienes razon.
Eres un africano-americano.
Y yo mismo y mis amigos, por la mayor parte,
no nos importa la compañia
de africano-americanos.
Con toda franquesa,
estamos entretenidos por ti.
Estamos emocionados por tu acobracias
de altura en la cancha de baloncesto.
ese maravilloso sentido del ritmo que tienes,
tu atletismo animal.
Pero aparte de eso,
no tenemos uso para ti.
Comprendes?
Es decir, encaremoslo, James.
Apartas un lugar en tu mesa
comedor para tus pit bulls?
Ahora, lo esta manteniendo esto
lo suficientemente real para ti?
Tengo otra teoria sobre este
tema y va algo asi como esto.
Me imagino varios cientos de años atras,
un grupo de hombres muy poderosos,
bastante parecido a ti mismo,
estaban afuera conquistando
el mundo conocido
Asi que llegaron al Africa,
sintiendose muy bien con
respecto a ellos mismos,
definitivamente sintiendose superior a
los salvajes que ellos veian correr en la selva.
Esto es, hasta que uno de los
hermanos deja caer su taparabos.
Y entonces estos poderosos hombres de repente...
se ven cara a cara, por asi decir,
con una de las mas grandes
desigualdades de la vida..
Borremoslo y establecere
ese mito aqui mismo y ahora.
Vamonos.
Esta bien, mi amigo.
Sacare mi cuello y garantizare por ti.
Pero si me dejas caer en frente de mi gente,
la vida se convertira muy solitaria
para ti alla afuera en esas calles.
Soy claro?
Claro como agua.
Estoy albergando un retiro para los miembros
del Consorcio en los proximos tres dias.
Ten a tu hombre listo en dos.
El estara listo.
Espera
Yo conozco a este hombre.
Lo conoces?
Su nombre es Roberto.
A el le gusta ayudar a los niños.
Has oido de Roberto?
Si, lo vi.
Ellos le azuzaron los perros a ese pobre viejo.
Le azuzaron los perros.
Lo masticaron como si fuese
un pedazo de carne vieja.
Justo yo no...
No entiendo mas este lugar
No lo entiendo.
Estoy entristecido.
Se pondra mejor.
Sr. Bone, hay alguien aqui para verle.
Vamos, nena, vamonos.
Chico lindo.
Siempre quise uno mio propio.
Te voy a llamar chulo del año, jugador.
Te di mi mejor chica hace dos dias.
Me doy vueltas, y te encuentro
metiendote con la niñera.
Que estas haciendo aqui?
Esta en marcha, hermano.
Esta en marcha.
Que esta en marcha?
La pelea entre tu y Price.
Ofrecistes el dinero por la pelea?
Cinco millones de dolares.
Pero yo nunca dije que pelearia.
Disculpa?
Te dije que lo pensaria.
Lo pense.
Decidi no pelear.
Compadre, estas completamente loco?
Cinco millones de dolares.
- Recuperalo.
- Recuperalo, recuperalo.
Sabes...
en cuanta mierda me estas metiendo?
Eres mas inteligente que eso.
Estas en esa pelea.
Si, cabron.
Estas en esa pelea...
o alguien va a morir.
Estas en lo cierto.
Alguien quizas muera.
No.
Alivia la jodedera alla atras, cabron.
Mira, escucha.
Quiero que tomes este dinero, cogas
a los niños y vayas a un hotel.
Te quedas ahi hasta que oigas de mi.
Es demasiado peligroso para ti ahora.
Lo hare
Pero cuando regrese, te quiero ida
Prepara rapidamente a la tropa ahora.
Quiero a todos los cabrones con un arma...
encerrados, cargados y listos
para regular en 15 minutos.
Coge a Bone, a Pinball, esa puta,
la niñera, a todos esos cabrones!
Hueles como chicle de melon.
Donde esta ese cabron, Bone?
Bueno, la ultima vez que lo vi,
creo que estaba en casa de tu madre...
con una caja de condones
y una cubeta de pollo.
Vaya, el tiene chistes.
Estas completo.
No sabes que soy de Pittsburgh?
Nosotros no jugamos con esa mierda!
No!
Dije que donde esta ese negro, Bone?
Donde ese negro...
- ... Bone?
- Aguanta, resbaloso.
Donde esta ese negro,Bone?
Dije, donde esta ese negro,Bone?
Socio, B, de veras eres tan bueno con
esa arma como lo eres con tus puños.
Me vas a decir que
carajo esta pasando aqui?
Quieres hablar de ello aqui
o en la estacion de policia?
Si, hablemos de eso mas tarde.
Pero ayudame a quitarme este
pedazo de carne de arriba.
James.
La amiga dice que tiene el 411 de Angela.
Si, he visto a esa chica de la
uds hablaban en la interseccion.
- Que interseccion?
- No, hombre, la interseccion,
alla donde el juez me envio
para limpiarme, ella estaba ahi.
Esa chica, estaba alli.
Seven.
Angela.
Angela, vamos, levantate.
Que hay, putas?
Que carajo vas hacer?
No se muevan Por que me encantaria
meterles un plomo en uno de esos culos.
Cogele sus celulares.
- Aun tienes a esa puta,?
- Si, la tengo...
- Bone?
- Ahora voy por ti...
Carajo.
Esta bien, hijo de puta.
- Que pasa?
- Quieres jugar juegos?
Tiempo de jugar, sigue al cabron del lider.
Mierda. El quiere que lo sigamos.
Y creo saber a donde.
Si, Franklin. James.
Esa pelea, tiene que ocurrir esta noche.
Buenas tardes, señor.
Por aqui, si lo desea.
Sr. Bone, es bueno que se nos una.
Como dije, familia, uds van a pelear.
Y uds me van a ganar mi dinero de nuevo.
Y si no peleamos?
Entonces todos uds moriran.
Y regresare al pueblo y matare a la niñera.
y los tres pequeños mocosos
y tu pequeña rata, Pinball.
Y esto agraviara.
Y destripare y hare filetes de
Angela como si fuera una lubina.
Del mismo modo matastes a Roberto.
Ese estupido viejo abrio su
boca demasiadas veces.
Y matastes a mi amigo Danny en la carcel,
lo entrampastes por un crimen que no cometio.
Conocias a  Danny?
Asi que de eso es de lo que se trata.
Danny y Angela.
El era un tipo estupido.
No se merecia a Angela.
Bueno, imagino que en estos
momentos, te estas haciendo una idea...
acerca de como trabajamos.
James, tu hablas demasiado.
Si, lo haces.
Quiero reportar un posible homicidio,
en 4215 Westgate Terrace.
Si, estoy a punto de enviarte un video.
Esta bien.
Asi pues, estas listo para pelear, Sr. Bone?
Y si no?
Entonces te golperare donde estes parado.
Necesito decir mas?
Quieres cambiarte?
Para que?
No esta mal.
Ganador por penalidad, Price.
Hijo de puta,
- James!
- Vete al carajo, tambien.
O'Hara.
- Te vere mas tarde.
- Nadie se mueva!
L.A.P.D.
L.A.P.D.!
Todo el mundo quedese donde estan!
Si sucumbo, tu sucumbes conmigo, tambien.
Ya veremos.
Hey, Bone, cuando salga,
tu tienes familia alla afuera.
Cree eso, amigote.
Cree eso.
Quieres ir a ver a tu mamita?
Ve, nene.
Nunca te abandonare de nuevo.
Nunca de nuevo.
Se que dije que tenias que irte,
pero puedes quedarte se quieres.
No, estas en...
Estabas en lo cierto, soy problema.
Sabias que ese chico estaba
aqui todo el tiempo,verdad?
Y quien era su madre...
mucho antes de venir y tocar a mi puerta.
Tengo algun dinero en este sobre para ti.
Nadie lo esta buscando.
Me gustaria que Angela se quedara aqui con
Jared despues que ella se ponga en orden.
- Eso si estas de acuerdo.
- Esta bien.
Hicistes todo esto para mantener
tu palabra dada en la prision?
Me gusta mantener mis promesas.
Tengo que irme.
Gracias.
Te doy un aventon?
No.
Creo que caminare.
La vida en la ciudad continua,  no es cierto?
Oh, si.
Estas seguro de que no quieres quedarte?
Podria preparar algunas peleas.
Podriamos hacer buen dinero.
No. Tengo algunos asuntos que atender.
Sientate en mi zanca, cabron.
Traduccion de Jose L.Ruiz