Fénix.
Por favor.
Come como un humano.
No puedes quedarte aquí.
para siempre...
... sin ver a nadie.
¡Vamos, arriba!
¡Vamos!
Tu pie...
... el otro.
¡Padre, despierta!  ¡Despierta!
¡Nos vamos!
¡Fuera de aquí!  ¡Vete al infierno!
¡Te he dicho que no me molestes!
¿Por qué estás temblando?
Mi madre dice que él ha matado
a una mujer en América.
¿Y no puedes volver?
La vida es dura. ¡Vamos!
Vamos a ver el nuevo acto.
¿Nuevo acto?
Si, la mujer tatuada.
Ven, vamos.
¡Vamos!
¡Vamos!  ¡No tengas miedo!
¡No eres capaz de hacer nada!
¡Lee mis labios!
¡Estúpida sordomuda!
¡Vamos!  ¡No te quedes ahí!
Debería haberte abandonado...
cuando tu madre murió.
Oh... Señor Orgo.
Aquí estoy.
Ilusiones...
¡Es un pavo real!
¡Un pez!
¡Un cangrejo!
- Ponte contra la diana.
- Lo que tu quieras.
¡Si!  ¡Sacrílegos!
¡Mama, mama!
¡Blasfemos!
Esta es nuestra iglesia.
¡Bien! Sáquenlos de mi terreno.
Ahora mismo.
O aplástenlos.
¡Vamos!
¡Continúen!
¡Adelante!
¡Madre!  No...
¡Déjame, déjame!
No tenemos miedo de Ustedes.
Paz.
Yo traigo la Paz.
- ¡Baja de ahí!
- Padre...
Paz.
Por favor Padre, ayúdenos.
Quieren destruir nuestra iglesia.
¿Por qué van a hacer eso?
Por favor... por favor...
Déjame ver vuestra iglesia.
Esa es, Monseñor.
Aquí es donde adoramos a nuestra
querida Santa y mártir.
Ahí está ella Monseñor.
Pero... eso no es una Santa...
Monseñor, ella es una Santa.
¿Como puedes... ?
Justo aquí hace muchos años...
Lirio, una chica joven, era atacada
por los problemás terrenales.
Intentó defenderse con todas sus fuerzas
pero ellos le cortaron sus brazos.
La violaron y la dejaron morir
en un charco de sangre.
Sobre este terreno milagrosamente mojado
con su Santa Sangre hemos construido
nuestra iglesia.
- ¡Esto es pintura!
- ¡No! ¡Es Santa Sangre!
- ¡Es pintura!
- ¡Es Santa Sangre!
¡Escúchame!
¡Mujer loca!  ¡Es pintura!
¡Es pintura! ¡Es pintura!
¡Es pintura!
¡Santa sangre!  ¡Santa Sangre!
¡Santa Sangre!
¡Pintura!
¡Les ordeno que paren!
¡Paren este sacrilegio estúpido
inmediatamente!
¡Suficiente!
¡Esta es nuestra Santa!
La iglesia nunca lo aceptará.
¡Es una herejía!
¡No importa!
¡Santa Sangre!
¡Santa Sangre!  ¡Santa Sangre!
¡Ven chico! No quiero que ensucies
tu alma pura. ¡Vámonos!
¡Si, vayan!
¡Fuera de aquí!
¡Adelante!
¡Destruyan esta abominación!
¡Santa Sangre!
¡Madreeee!  ¡Noooo!
¡Escúchenme!
¡Paren!
¡Orgo tiene una esposa decente!
Mantente alejada de él
o te mataré.
¡Loca!
¡Levántate!
¡Levántate! ¡Bastardo!
Mi pequeña niña...
¡No te rías!
No hagas eso.
¡Alto! Que nadie se les acerque.
¡Déjenlos en paz! Fuera de aquí.
¡Vamos!  ¡Vamos!
¡Vamos!
- ¿Que pasa?
- El elefante se está muriendo.
Por favor... No te mueras.
Por favor...
No llores como una niña.
Yo te daré algo que te
hará un hombre como yo.
Ahora eres un hombre, como yo.
Señoras y Señores...
¡Fénix!
¡El niño Mago!
¡Concha! ¡La reina del trapecio!
Colgando de su propio pelo.
¡Bájenme!  ¡Bájenme!
¡Rápido!
¡Abajo!  ¡Abajo!
¡Vete!
- ¡Música! ¡Música!
- ¡Concha!
¡Mami, mami!
Vete a la caravana y calla.
Vamos... vamos... vamos...
Vengan, vengan, vengan.
Dame la mano.
Vamos, ven.
Hoy hace un día bonito.
Hagan un círculo.
Pongan las manos así.
Y ahora... ¡Tenemos fruta!
¡Fruta!
Son tus amigos Fénix.
Mírales.
Mauricio...
... Allan...
... Marcos...
... y Mario.
-La película es esta tarde.  ¿No?
-Si.
Tú irás con ellos.
Quédate aquí, cariño.
Ya estamos. Salgan, hijos.
Cuidado con la cabeza.
¡Vamos, Daniel!
¡Vamos, Isabel!
Vamos. Sadi... ¡sube!
Ahora vamos a ver una película
sobre Robinson Crusoe.
¿Están todos aquí?
¡Vamos, Fénix!
Si, Robinson Crusoe,
un náufrago de la vida.
Hasta luego.
Me voy con mi abuela.
Nos vamos a la sinagoga.
Hola. ¿Que tal estas?
Soy Robinson Crusoe.
Disfruten de la película.
No se preocupen los esperaré.
Vengan, vengan.
Tengo un regalo para Uds.
Escuchen...
Esto los va a poner enfermos.
Si me prometen no decir nada...
los llevaré a un sitio mucho
más divertido que las películas.
Una rayita de esto...
y veremos.
¡Aquí!
Hola Dolores,
¿cuanto por unos favorcitos?
Veinte dólares está bien.
Cinco para ti y quince para mi.
Vengan, vengan mis chaparritos...
al hotel.
Fénix... Fénix...
¿Te divertiste anoche?
¿Como te sientes?
Bien, muy bien.
Ahora come.
Volveré más tarde, ¿OK?
Bien
Vamos, vamos.
¿Te gusta la sopa de pollo?
¡Fénix! ¡Fénix!
Vamos.
Vamos
¡Siéntate ahí!
Sirve un trago.
Vamos cariño...
Me gustan tus tatuajes...
- ¿Dónde está la chica?
- ¿Y dónde está tu dinero?
Primero quiero ver
por lo que pago.
Es muda, y puedes hacer con ella
lo que quieras. Nadie la oirá.
¿Ahora vuelves?
Me voy a encargar de ti.
¿Tu?
Aladino...
¿Señor Fénix!
Vamos.
Al principio...
Dios creó el cielo...
y la tierra...
Agua...
Peces...
y plantas...
y árboles...
produciendo fruta...
y pájaros...
volando sobre la tierra...
Y Dios creó...
¡al hombre!..
... y a la mujer.
Y después vino...
la tentación...
y... les dio la fruta.
Todavía no.
Y entonces...
Ellos conocieron...
el pecado universal.
- ¡Eres fantástica, Madre!
-  Yo creo que no.
Estoy cansada.
¿Por qué no te vas?
¡Fénix!
Con tus manos...
... y mi cuerpo...
... haríamos una actuación
sensacional.
Vamos, vamos.
Señoras y señores...
... ¡Rudy el Músico!
Llevaba mucho tiempo
pensando en ti.
¿Ah si?
- ¿Nos vemos más tarde?
- Seguro.
¿Aquí?
Me gusta tu nariz.
Me das miedo.
Estaba pensando...
... como puedo
juntar tu corazón...
... con el mío.
Un hombre como tú siempre
busca un camino.
Haré lo que quieras.
Primero...
... voy a transformarte
en una diana.
Y te lanzaré cuchillos.
Uno aquí.
Otro aquí.
Y otro aquí, para que
puedas besarlo.
Y entonces...
... el último... ¡aquí!
Voy a tener miedo.
No te preocupes,
te gustará...
... porque voy a hipnotizarte.
¡Fénix!
Ya sabes lo que tienes
que hacer.
No, no quiero.
Esta chica es opuesta a ti.
No madre, no es verdad
es solo un juego.
¡No! No puedo.
No me obligues a hacerlo.
No te obligo...
... te lo ordeno.
Mis manos...
y mis brazos...
la matarán.
¡Mátala!
¡Estúpida!
Despiértala.
Llévala al coche.
y prepara la maleta.
Iremos a casa.
Por favor...
... no te mueras.
No te mueras... por favor.
¡Despierta!
No puedes solucionar tus pecados
con pesadillas.
Tráeme la bata.
Deprisa.
Quiero desayunar.
No puedo aguantar más
estos sucios hoteles.
Estoy cansada de dar vueltas
y más vueltas.
¿Y tu? Estás demásiado débil
como para aguantar las tentaciones.
Sin mi no eres nadie.
Nadie puede verte...
Nadie nota tu presencia.
Igual que tu estúpido ídolo.
¡Mierda!
Me estás manchando.
Ahora nos vamos
a practicar mi cultura.
No tan cerebral,
no es mi estilo.
Hay que mover mis dedos
con más elegancia.
Está bien.
¿Otra vez?
- Pero no lo puedo hacer...
no me acuerdo.
- ¡Ya lo sé!
Por lo menos recordarás
la canción de nuestra Santa...
Vamos.
Vamos a tocarla.
¡Para!
¡Siempre gallinas o cisnes!  No puedes ver
otra cosa en tus ridículas alucinaciones.
Han terminado, madre.
Mi ángel.
-Ahora vamos a cantar.
-Estoy listo.
¿Has fallado otra vez?
¡Ven aquí!
Ven.
Quiero terminar estas medias
para Santa Lirio.
¡Oh! Señor Fénix.
Que placer...
Ya tengo su encargo.
Mercurio... sulfuro... carbón
de sulfito...
Me gustaría ver sus experimentos,
Señor Fénix.
- ¿De verdad?
- Si.
¿Por qué no me invita algún día?
Podemos cenar.
¿Que tal hoy?
Yo llevaré flores.
¿Está bien a las 7?
Si, si. Tengo que irme.
Gracias.
Señoras y señores...
Arenas de el Coliseo...
¡Una velada de lucha libre!
¡Con la estrella LA SANTA,
la mujer más fuerte del mundo!
¿A quien machacará?
¡Fénix!
¿Qué le pasa?
Nada.
Solo una alucinación.
Una gran estrella.
El público disfrutará.
El siguiente truco.
Ataque y defensa.
Es suficiente por hoy.
Pueden ir a ducharse.
¿Qué estás haciendo aquí?
Eres muy guapo.
¿Qué pasa?
¿No te gusto?
Si
Me gustas tanto que me gustaría
tenerte en mi actuación.
¿Tienes tu propia compañía?
Tengo un pequeño teatro
en mi casa.
¿Quieres llevarme
hoy a la noche...
... para un ensayo rápido?
Si no es pedir demásiado...
¡Me gustas!
¿Tienes alguna botella
de licor, cariño?
Perfecto.
Cuidado, Santa.
Este es mi teatro.
Me gusta tu cuerpo fuerte y bello.
Puedes luchar conmigo.
¿Por qué, cariño?
¡Fénix!
¿Dónde estás?
¿Qué pasa?
Nada.
Es solo mi imaginación.
Señoras y... .señoras.
El show va a comenzar.
Ven.
Van a ver el último milagro.
La transformación
de la muerte en vida.
Voy a transformar esta momia...
... en un ciento
de perros rabiosos.
¡Cuidado!
¡Piensa!
Ahora tienes
que luchar conmigo.
¿Qué pasa contigo?
Te estás volviendo loco?
¡Mátala!
¿La has oído?
Te quiere matar con mis manos.
¡Mátala!
Rompe mis brazos.
Mátala.
¡Loco estúpido!
¡Usa la espada!
Ayúdame... ayúdame... por favor
Ayúdame... ayúdame...
Perdóname...
Por favor... perdóname...
¿Qué he hecho?
¡Alba!
Te he esperado...
... mucho tiempo.
¿Has venido a llevarme?
¡Fénix!
Nunca vas a quitarme a mi hijo.
Usaré mis manos para matarte.
Si. Córtale los brazos.
Córtale los brazos.
¿Señor Fénix?
¡Señor Fénix!
¡Ayuda!
¡Mátala!
Si.  ¡Mátala!
¡Sal de mi vida!
¡Desaparece!
Tu nunca te vas a librar de mi...
porque estoy en tu interior.
¡Padre!
Mi madre está muerta.
¡A través de la ventana!
Uno...
Dos...
Tres...
¡y cuatro!
Un fuego.
Señor Fénix.
Aladino.
¡Las manos en alto!
Mis manos.
Adiós.
Estiraré mis manos hacia ti
mi alma tiene sed de ti
como una tierra seca.
Enséñame el camino por el que
debo ir a ti para elevar mi alma.
Salmos 143.6.8
Traducción: Mark the White Shark.
Corrección: El profiláctico perezozo.