Casa del infierno
Dolly nunca te vayas
Dolly nunca te vayas de nuevo
Hey, han escuchado esta?
Esta si es la verdadera mierda.
Sacude tu culo, mírate
Sacude tu culo
Muéstrame lo que estas haciendo
Atención todos
los jugadores jóvenes y alcahuetes
Ahora mismo es el lugar para estar
te dije que era un chico travieso
y que no debías cojer conmigo
Sacude tu culo
mírate
Muéstrame lo que estas haciendo
Sacude tu culo
Ustedes apestan.
¿quien dejo salir a esa pendeja?
Ella es buena.
ella ha estado realmente enferma.
Mala, mala, mala chica!
Esta bien. Serian 7,50 dólares.
Hey, amigo!
Hey, no es justo!
Soy el padre McFeely.
Estoy tan contenta que este aquí.
Vine lo más rápido que pude,
pero a mi edad...
debería pensar que no debo comer
antes de salir, me hizo mal la comida
me duele mucho el culo
de tanto estar en el baño
Esta bien. Entiendo.
usted sabe que mucha cebolla en la.....
¿Cómo esta ella?
Se pone cada vez peor, Padre.
¿En serio?
No quiere comer,
No quiere hablar.
La niña no me deja ni siquiera
que la toque.
Si. A veces tienes
que darles un dulce.
Padre...
La iglesia me envió
para asistirlo.
Soy el Padre Harris.
- Hola.
- Hola. Encantado de conocerlo.
¿Desea ver a la chica?
Pronto...
pero primero
debo bendecir la casa.
"Los dolores de la muerte
me rodean...
"y los sufrimientos del infierno
se sostiene en mi.
"Encontré..."
"Entonces me proclamo
en el nombre del Señor y..."
"Libra mi alma de la muerte."
Oh, Dios. Por favor, Señor.
Ayúdame a expulsar
a este demonio.
Gracias, Señor,
el más misericordioso omnipotente.
Oh, espera.
Ahh!
Ah, estos churrascos.
Gracias, Señor.
Al diablo con esto
¡Padre!
¿Viste eso?
¡Mira eso!
Por favor, Padre,
piense en la niña.
Si.
Esta helado aquí.
Recemos.
"Defensor de la raza humana...
"Mira abajo y apiádate de este,
tu sirviente."
cierra tu culo,
pedazo de mierda.
¡Silencio!
"Santo Señor..."
Tu madre esta  hace
con nosotros, Harris.
¿Quieres dejar un mensaje?
Me asegurare de que lo reciba.
Si. Mamá, ¿Podrías salir
de ahí, por favor?
Eres un aburrido.
Estoy trabajando.
La veo después,
Señora Harris.
"Santo Señor,
Omnipotente padre..."
"Dios eterno"
"y Padre de nuestro Señor Jesucristo...
"y el Padre del bebe de la virgen María.
"Santo Señor,
Omnipotente Padre.
"Dios eterno...
"Quien una vez consiguió
empujar a ese tirano...
"a las llamas del infierno...
"Quien envió a su único hijo
al mundo...
"para que muriera dolorosamente"
santo Señor, libéranos
de esta maldita perra
que muera de una vez!
Cojeme, cojeme!!!!
¡Padre!
Esto no es parte del ritual.
En el nombre del padre,
del hijo, y del espíritu...
Aquí tiene, Padre.
Todo limpio.
Oh, Muchas gracias.
Esta bien.
Falló, Padre.
Sus armas son inútiles
contra mi.
Recemos.
Padre Nuestro que estas en el cielo...
¡Para!
Santificado sea tu nombre.
Detente.
Venga a nosotros tu reino.
Tu madre chupa pijas en el infierno.
¡Mierda!
Chupa esto.
Una película de miedo 2
Un año después.
"Cuando te vuelves negro, nunca regresas"
¿Así que piensas que puedes hacerlo
dentro de la clase, Shorty?
Eso espero, Cindy.
Puedes usar el curso?
Necesito un lugar donde quedarme.
Mom Dukes me echó,
pero ¿sabes algo?
Aprendí algo
muy importante en la universidad
el valor de los libros.
¿En serio?
Si. Mira esto.
Papel gratis. Ha ha!
Mierda.
Entonces, ¿Cómo te va en la universidad?
No lo se.
Esta bien, supongo.
Me siento como una perra
a veces.
Todos son tan geniales,
y yo no lo soy.
Oh, vamos, Cindy.
No estas tan mal.
Todo lo que necesitas
es un poco de sabor.
Quizás una onda nueva.
"¿onda?"
quiero decir por la ropa
- Oh.
- Acá. Vamos.
Te vamos a poner mas "cool"
ahora mismo.
No te sientes así,
primero que nada.
No te sientes así, loca.
Siéntate cool.
- Esta bien.
- Así, loco.
Siéntete a ti mismo, loca,
Así.
Si. Ahora muévete así.
- Eso es cool.
- Si.
Si. Ahora párate,
déjame mostrarte algunos movimientos.
Derecha, Izquierda.
Derecha, Patada.
Uh, loco.
Pon un poco de movimiento ahí.
Di, "Esa chaqueta
es genial, loco. ¿Entiendes?"
Esa chaqueta
es genial, loco
- ¿Entiendes?
Si, Algo por el estilo.
Hazlo todo junto.
Esta bien. Derecha, izquierda
Derecha, patada, uh!
Yo, Esa chaqueta es genial.
Ahora dame esa mierda perra!
¿Entiendes?
Esa es la mierda!!!
Oh, muchachos.
¿Todavía no están listos?
Hombre, relájate pajero.
Te estoy diciendo,
que llegaremos a tiempo,
¿esta bien?
hey, ¿Que creen?
¿por adentro o por afuera?
Afuera hombre!, vamos.
Sin duda. Sin duda.
Eso es lo que pensé.
Ustedes estarían listos si no
hubiesen estado de fiesta toda la noche.
Vamos, hombre.
Fue genial.
¡La pasamos de 10!
Tenia, como, un barril.
Desperté desnudo
en un tubo de hielo.
¡Esta bien!
Oh, mierda, Ray,
tienes un tatuaje.
Oh, mierda.
¿Qué dice?
Ray!"
Oh, mierda,
tu también tienes un tatuaje.
Oh, ¿en serio?
Amigo, ¿Qué dice?
Me Culió
Oh, bien, man.
Ray...
Me Culió
RAY ME CULIÓ!!!
¿Qué?
Momento de estirar!!!
Vamos. Me vas a provocar
una infección.
Hey, amiga, esa chaqueta
es preciosa.
Gracias.
Mejor que tengas cuidado.
Una chica
fue asaltada...
por una chaqueta
esta mañana.
Algunas personas son desagradables
¿Qué clase tienes después?
Psicología.
Oh! Yo, también! 101?
- ¿En el salón 302 a las 10?
- ¡Eso es!
No. Esto es demasiado.
Tengo este poder psíquico.
Háganme recordar que compre
un ticket del lotería mañana.
Oh, No se separen ahora.
Eso es de mucha, mucha mala suerte
Mi psíquico me dijo.
¿Realmente crees en esas cosas, no?
Si, Lo hago. Mucho.
¿COMO ESTOY CONDUCIENDO?
LLAME al 1-800-BESA MI CULO
¿Estos son todos los sujetos?
Si, señor.
Me tomé la libertad de poner...
a estos que han experimentado situaciones
al filo de la muerte.
¿Alguna esta buena?
Estoy seguro que usted sabrá,
profesor...
que los sujetos que han estado cerca de
la muerte estadísticamente tienden...
a tener la sugestión requerida
para una investigación paranormal.
Por lo cual, claro...
Les di especial consideración.
Oh, bien pensado, Dwight.
Los casos traumáticos son una cosa segura.
Ooh, Me gusta.
Oh, si, señor.
Esa es Cindy Campbell...
clásico abandono de desordenada personalidad.
Se ve en defensiva,
pero nos servirá.
¿Y este?
Ese es Ray Wilkins, señor.
No pude ver bien como es...
pero pareció muy ansioso
y contento por conocerme.
¿Qué es esto?
Es la foto que me envió
después de la entrevista.
¿De donde sacaste a estos chicos?
Señor, todos ellos son sobrevivientes...
de  la masacre de Stevenston.
¡Oh, fantástico!
Estos chicos son justo lo que necesitamos...
para despertar los espíritus
de la casa del infierno.
Señor, ¿Exactamente como vamos
a conseguir que vayan allá?
Les diremos...
que es parte de una clase.
Les diremos -disculpa-
que están participando en un estudio...
de problemas para dormir.
Vamos a hacer historia, Dwight...
El primer documental...
con evidencias de
la vida después de la muerte.
Bienvenidos, todos.
Soy el profesor Oldman.
Cada uno de ustedes fue
cuidadosamente seleccionado...
para estar en esta clase...
por lo cual van a recibir una
calificación automática de "A"...
una vez terminado.
Ahora, el estudio de este
año es el insomnio.
Todos vamos a pasar el fin de semana juntos...
nos estableceremos en un ambiente controlado...
en el cual estudiaremos varios
de sus desordenes al dormir.
Ahora, les pasare las direcciones...
- Puedo hacerlo.
- No.
- No, Dwight.
- Puedo hacerlo.
Puedo...hacerlo...yo mismo.
Ahora, todos deberán estar...
a las 6 p.m. esta noche
y quedarse hasta el lunes.
Los veré a todos esta noche.
Dejaste tu libro allá.
Oh. Gracias.
Soy Cindy.
- Buddy.
- Hey.
Entonces, parece que vamos a pasar
el fin de semana juntos.
Si.
¿Quieres que nos juntemos
y estudiemos o algo?
¿Estudiar?
Eso estuvo mal.
Lo siento, Buddy.
Pareces un buen tipo...
pero justo tuve una mala relación...
y no estoy lista para empezar a salir todavía.
Pero, hey, tu sabes,
quizás podamos ser amigos.
Seguro. Si. Genial.
Eso... amigos.
Esta bien. Te veo después, amigo.
Esta bien, amiga.
¡Estirada! ¡Te huelo después!
"Como seguimos adelante, recordamos..."
"todos los buenos momento..."
"que tuvimos juntos..."
"como nuestras vidas cambian..."
"que venga lo que sea..."
"Seguiremos siendo..."
"Amigos por siempre..."
Hey!
¿Podrías cerrar tu puta boca...
y dejarme cantar?
¿Hola?
Hola, pequeño hombrecito.
mírate.
¿pequeño? No soy pequeño.
Soy grande como un toro, muchacha.
Mira.
¿Has visto un pene tan grande en otra ave?
¿Es mucho para ti, huh, baby?
Si.
Esta bien.
Apártate entonces perra
Vuelve cuando quieras
amor de verdad
Esta bien.
puta jodida-
¿Hola?
Oh, lo siento, pequeña.
¿Te asuste, pequeña?
Oh, lo siento.
¿Estas asustada?
Esta bien.
Te cantare.
Dios esta en su sagrado templo
¿Mejor?
Estoy aquí con el grupo del profesor Oldman.
Soy Hanson.
Soy el encargado.
- Hola.
¿Y cuál es tu nombre, dulce niña?
Soy Cindy.
Cindy.
Oh, pero el parecido es llamativo.
Mira las mismas mejillas delgadas
y los mismos labios.
Los mismo ojos.
Mira tu cabello.
Oh, lo siento.
Tienes la misma nariz.
Cosquillas, cosquillas.
Be-boop, be-boop en la nariz.
¿Te muestro tu habitación?
Oh! Oh, eso es pesado
Mejor uso mi mano fuerte.
- Oh! demonios.
- Oh! No, esta bien.
Mira, tienes tu ropa interior.
Me puedo encargar de eso.
Mira
Oh, ¿que tenemos aquí?
No te puedes olvidar tu cepillo de dientes.
Lo necesitaras para después.
Esta bien. aquí voy.
Sígueme, pequeña.
- Oh, Dios.
- Cuidado con mi trasero.
Pasando.
Vamos. Por aquí.
Aquí estamos.
Entonces, ¿vive aquí solo?
Bueno, si.
Tratamos de alquilarla...
pero la gente no quiere quedarse
mucho tiempo.
Oh, esa es la vieja madre de Kane...
y ese es el viejo amo Kane.
¿Quién es ese?
Ese es Big Daddy Kane.
Oh, Es lindo.
Oh, si.
Eso era el juguete preferido del amo.
No se que hace aquí afuera.
Lo juro.
Algunas veces pienso...
que esos juguetes tienen una mente propia.
Por aquí.
Oh, no, no, no.
No ese cuarto, corazón.
No. Ese era el cuarto de la amante del amo.
Si, era re calentón el amo
No. Tu vas a quedarte justo aquí.
Este cuarto le pertenecía
al amor de su vida...
su esposa, Caroline.
Te lo mostraré.
Oh! mira. Va entrando mi trasero.
Mira.
Haz espacio para mi trasero.
Oh, wow! Es hermoso.
Bueno, gracias, niña.
Tu sabes,
He estado haciendo ejercicio.
Estuve ejercitando mis
nalgas todos los días.
Aprieto muy fuerte,
y después suelto.
Aprieto muy fuerte...
Esta bien. Ooh!
Oh, Si.
Mira esto.
Caroline se veía hermosa con ese vestido.
De hecho, siempre se veía bien.
Sabes, ese lo usaba para entretener...
a la realeza y gente común y...
hasta el presidente de los Estados Unidos.
Oh, no te asustes, niña.
Este es el Sr. Kittles.
Era la mascota preferida del amo.
Ha estado en la familia por generaciones.
Míralo.
No ha envejecido ni un día.
Muy bien, niña,
Creo que me voy a ir.
Hazme saber si necesitas algo.
Si, como puede ver, Profesor...
Me he encargado de todo...
incluyendo suministros médicos
y bancos de sangre.
Queremos estar seguros.
¿Estas cámaras están por toda la casa?
Si, señor. Pensé que sería lo mejor.
Así que si una de estas conejitas...
tomaran un baño...
¿Cuál sería el botón que tendría que
presionar para verlas de cerca?
Ese.
¿Este?
Disculpe, profesor...
pero sus huéspedes han llegado...
y la cena se servirá en breve.
Esta bien. Gracias, mano deforme
En realidad soy el encargado.
Oh, ¿no son geniales esos
nuevos skates?
Ahora debes tener cuidado con ellos.
No querrás caerte y romper algo.
Oh, Eso es gracioso.
Es realmente gracioso.
déjame que te de una mano.
Bueno, eso es poco
desconsiderado de tu parte.
¿Porqué no haces una ovación de pie?
¿Porqué no me levantas?
Oh! Esta bien. Ya se a donde vas con esto.
Me eres familiar. Me eres familiar.
¿Estabas en "Stomp"?
Hey, besa mi culo.
Creo que me iré de aquí
caminando.
"caminando".
Um, me iré a cambiar para la cena.
- Esta bien.
- Lo veré pronto.
Suena bien.
Solo correré arriba y me pondré mi traje de trotar.
Bajaré pronto.
Hola, pequeño.
¿Cómo estas?
Lárgate, cuatro ojos.
¿Perdón?
Dije: "Lárgate, cuatro ojos"
Oh, te voy a romper el culo!
relájate.
Es solo un ave.
Hola, pajarito.
¿Polly quiere una galletita?
Polly quiere el
culo dulce de tu madre.
¿Qué me dijo Polly?
Dije, "Polly quiere el
culo dulce de tu madre"
No deberías hablar de mi mamá.
No conoces a mi mamá.
Si, no conozco a tu mamá.
Me la cogí ayer a la noche.
¿Quieres que te de un golpe?
Te voy a coger.
Ooh! Estoy temblando.
Estoy temblando.
Ahora, coge esto.
Voy a manejar esto como un caballero.
Guárdame el diente.
Si, vamos, puta.
Tu y tu corte de
negro de mierda
¿Quieres probar un pedazo de mi?
Vamos. Prepárate.
¿Qué, eres duro?
Dame un poco.
- Vamos, perra.
- No, no. ¿Qué?
¿Vas a hablar?
Entonces hazlo.
Vamos, pussy.
Sácame de aquí.
Te voy a coger.
Hola, muchachos.
- Hola.
Hola, Buddy.
- Hola, Cin.
- ¿Cómo estas?
¡Pecho abierto!
Vamos. Tienes que ser mejor que eso,
tamaño "A" (pechugas chicas).
Hola, muchachos.
- ¡Hola!
- ¿Cómo estas?
Bueno chicos, ¿Se van a quedar sentados...
con la boca abierta...
o alguien me va a ofrecer un asiento?
La guarde para tí.
Es el mejor asiento de la casa.
El segundo.
Profesor,
¿Esta es la mismo casa...
en que una joven fue
poseída por un demonio...
o algo?
Si, fue reportado pero nunca comprobado.
Muy bien. Bueno, uh...
¿Alguien tiene apetito?
- Oh, Si.
- Si.
Eso es lo que me gusta oír.
Hey, este pan parece bueno.
Oh, si...
y tan suave y caliente.
- ¡Ray!
- Oh, perdona. Me confundí.
Son deliciosos.
Gracias, mi niña.
Los hice a mano.
¡Esta bien!
Aquí vamos. Creo que
la salsa ya esta.
Solo las voy a revolver
un poco aquí.
Esta bien, ahora. Empecemos.
Esta bien.
Ahora, el pavo.
Oh, que ave hermosa.
- No!
- No, hombre!
¿Por qué no se relaja...
y me deja hacerlo por usted?
- Si.
- Descanse esa mano pequeña.
Es un placer,
pero que buen joven al ofrecerse.
Déjenme pellizcarte aquí.
Vamos.
¡Jodido!
Saben, mucha gente...
se intimida un poco...
al preparar un pavo,
pero...
en realidad es muy simple.
Solo tienes que conocer
la anatomía del pavo...
y es lo que tenemos aquí...
solo el pequeño y delgado agujero...
pero es lo suficientemente
grande para meter tu mano...
justo adentro.
Sacar la mierda de adentro.
Lo cociné con todos los menudillos...
el pene y la vagina....
Y ahora, a muchas personas
les gusta atar el pavo...
Pero yo uso esto.
Una lamida como esta...
y entrar en el pequeño...
trasero... trasero...
Eso es lindo y bueno.
No se que carajo es eso...
pero lo lamo igual.
Arriba y abajo...
y luego me gusta llegar aquí...
y tengo uno de estos.
Voy a sacar esto...
¡Y listo!
Es solo empujarlo un poco hacia arriba.
Muy bien.
Creo que ya esta...
listo ahora.
Y después lo traemos a la mesa.
Mmm, bien.
Muy bien.
¿Quién quiere un ala?
¿Tuya o del pavo?
Pensé que era gracioso.
Bueno, yo se lo que quieres.
¿Qué tal una pierna?
¿Qué tal dos?
¡Que tal si tomo estas dos piernas...
y te pateo el culo...
hasta entrar mi rodilla!
Dwight. Dwight, relájate.
Hanson...
¿Puedo preguntarte si hay algo en el menú...
que no hayas preparado personalmente?
Bueno, ordené que trajeran el postre.
¡Muy bien!
Hagan lugar.
Aquí viene la torta.
Muy bien. Mmm.
¿Quién quiere el primer pedazo?
¿Huh? Te veo ansiosa por el primer pedazo.
Oh, Esta bien.
Pásaselo a ella.
Gracias.
Eso es bueno.
Mis gérmenes.
¡Mis gérmenes!
Ven a jugar conmigo.
Ven a jugar.
¿Hola?
Cindy... Cindy.
¿Quién eres?
Quiero ayudarte, Cindy.
Estas en peligro, Cindy.
Quiero ayudarte.
¿Ayudarme, cómo?
¿Quién esta en peligro?
Ve al cuarto de música.
¿Donde estás?
Ve al puto cuarto de música.
Hey, Cindy, ¡piensa rápido!
¡Amiga, das asco!
Buddy...
acerca de nuestra amistad...
Si, pienso que es genial
tener a una chica como amiga.
Es eso justamente, Buddy.
Soy una chica.
No debes ser tan rudo conmigo.
Bueno, ¿Y que demonios se supone
que tengo que hacer?
Cosas gentiles.
Tu sabes, como hablar y...
compartir secretos y
experiencias pasadas.
Tu sabes, cosas como esas.
Suena un poco gay.
Pero como eres una chica
creo que esta bien.
- Si. Esta bien.
- De acuerdo.
Hey, escucha. ¿Te gustaría ir
a ver algo conmigo?
Seguro. Podemos practicar nuestra charla.
Si. Exacto.
Quiero contarte sobre una cosa...
que me pasó cuando estaba
en secundaria.
¿En serio?
¿Qué pasó?
Una chica española me
lamió mis huevos...
¡Buddy!
No, no.
Esta es la mejor parte.
Oh, Dios mío. Mira.
¡Alguien dejo huellas!
Van directo al librero.
Dios.
debe ser un estudio secreto o algo.
Oh, Dios mío.
Dice que Hugh Kane
y su amante...
fueron asesinados
en su casa.
Mira esto.
Esta debe ser su esposa.
Oh, Dios mío.
Se parece a ti.
¿Te parece?
- Es muy hermosa.
- Si.
Bueno, en realidad,
su cabello no tiene...
las puntas florecidas como el tuyo...
y su piel no es tan grasa
como la tuya, tampoco.
también, a veces tus ojos
se ven un poco juntos...
y parece que tuvieras síndrome de Down.
Fuera de eso, el parecido es sorprendente.
¿En serio?
También, sus pechos son perfectos.
No son puntiagudos
o asimétricos como los tuyos...
o demasiado separados.
¡Esta bien! ¡Suficiente!
Dios.
Oh, Dios mío, Mira esto.
"Caroline."
Debe haber sido suyo.
Oh, dios mío.
De acuerdo.
Vámonos de aquí.
Este lugar me da escalofríos.
Esta bien. Agarra la cosa.
Oh, Gracias.
- ¡Buddy!
- ¿Qué?
- Me refiero al cofre.
- Cierto.
¿Qué demo....
Hey.
Bien.
¡Oh! ¡Esta bien!
¡Hola!
Si hubiese sabido me
habría refrescado.
Desearía que tu hubieras refrescado, también.
¡Súbete! ¡Vamos!
Oh, ¿Quieres esto?
Oh, si. Ooh, si.
Eso es, papi.
Toca lo que quieras.
¡Dámelo!
¡Oh, si! ¡Oh, si!
¡Si!
¡Ven aquí!
¡Vamos!
¡Fiestera es mi segundo nombre, perra!
¡Ooh, si!
Esto fue lo mejor
que tuve en mi vida.
Oh. Sra. Huey Kane.
¿No hace falta tener un anillo?
¿amor?
¿A dónde vas?
¡Llámame!
Hagamos algo extraño.
¿Cómo que, Ray?
No lo se.
¿Por qué no me dices algo asqueroso?
No se que decir, Ray.
Vamos.
Inventa algo.
Oh, Ray,
¿Por qué me haces tan mala?
Vamos.
Porque eres una chica mala.
Esta bien.
Voy a intentarlo.
Si. Excitante.
Me estoy excitando.
Mmm. Es todo tuyo.
Oh, si.
Voy a orinarme en tu cara...
y voy a tirarme pedos en tu boca.
¡Si! ¡y luego voy a cagarme
en estas paredes, Ray!
¿Muy asqueroso?
¿Hola?
Oh, hey, gatito, gatito.
Hola, pequeño amigo.
Esta bien. De acuerdo.
Esta bien, gato.
Creo saber porqué está enojado, Sr. Gato.
No quise hacer caquita en tu cajita.
¡Ayuda!
¡El gato se volvió loco!
Esta bien. ¿Quieres un pedazo de mí?
¡Si! ¿te gustaría eso, gatito?
¡Vamos!
¡Si! ¡Si!
¿Es todo lo que tienes?
¡Vamos!
¡Dame tu mejor golpe!
Se lo digo en serio,
Profesor...
Estaba poseído.
Theo, ¿Viste a este animal?
No, no lo hice.
Oí toda la conmoción...
pero cuando entre...
creo que ya se había ido.
¿Qué? ¿Entonces cree que yo
misma me hice esto?.
No. Estoy diciendo
que es sabido que los gatos...
son animales muy territoriales...
y es posible que te haya atacado...
pero eso no quiere decir
que estuviera poseído.
quizás ustedes dos deban dormir juntas.
¿A donde quiere llegar,
Profesor?
Solo digo que si este
gato vuelve a atacar...
es menos probable que vuelva
si ustedes dos estuvieran...
digamos...juntas.
Oh, vamos, es la universidad.
Es hora de que ustedes experimenten.
No creo que estemos recibiendo mucha...
ayuda aquí.
Oh, al contrario, en realidad...
Estaría mas que contento de poder ayudarlas.
Vamos, Cin.
Me asegurare que todo este bien.
Buena idea.
No olviden besarse por las buenas noches.
Algo esta ocurriendo en esta casa, profesor.
¡No estoy loca!
1, 2...
3, 4, 5, 6, 7, 8...
9, Brandon, 10...
11, Brandon, ¡Vamos!
¡Cuenta conmigo!
Ven conmigo un minuto.
Ven aquí.
¡Vamos, juguemos!
¿Este es un juego divertido, huh?
Hey, ¿Qué estas haciendo?
El tío Ray tiene un juego nuevo.
Hey, saca tu dedo de ahí.
cosquillas, cosquillas,
cosquillas, cosquillas...
¿Quieres jugar con el tío Ray?
Oh, ¡Dios!
Aquí tengo un globo con forma de animal.
"No puedo seguir viviendo más con él.
"Se esta convirtiendo en un monstruo.
"Sospecho que tiene un aventura.
"Creo que se acuesta con
nuestra niñera Victoria.
"Debe ser por eso que la mantiene aquí...
"ya que no tenemos hijos."
Cindy...
Quiero que sepas lo que paso, Cindy.
Hola, Cindy.
Hola, Profesor.
Veo que ya no estas enojada conmigo.
No iría tan lejos,
Profesor.
¿Por qué no solo te relajas?
Creo que empieza a sospechar algo.
¿Quién?
Tu esposa.
Oh, Dios mío.
Paso aquí mismo.
¿Qué?
Ella llegó a casa.
- ¡Ella lo vio!
- ¿Vio a quien?
Estaba en su cuarto leyendo su diario.
Luego encontré este vestido en el armario.
Eso es todo lo que recuerdo.
¿Qué hay de ti, Ray?
Oh, compre el mío el viernes.
Solo vine aquí a buscar una banana.
Mierda, es lindo, ¿no?
Eres una linda plantita.
Tú bebe toda esta agua...
Así puedes crecer para ser una fuerte planta.
Si. Si.
y luego serás fumada por todos los raperos...
y los harás hacer un montón de cosas estúpidas...
que van a cagar sus carreras.
Si, Lo serás.
Buenas noches, bebe.
Le voy a robar a esa
perra esta noche.
Lockdown Records presenta...
Un Hip-Hop navideño.
Tendrás muchos clásicos...
como "Santa Claus
esta sobre mamá... "
¡Esa es la mierda!
"Estoy soñando con una mujer blanca... "
¿Y quien puede olvidar
"Helado el porro"?
y que tal "Todo lo que quiero para navidad...
es que los cargos caigan... "
"Estos locos se queman en un tiroteo... "
"Un trineo se monta en mi '64... "
"Levántate, perra,
es navidad... "
¡y muchos más!
¡Voy a comprar esa mierda!
Por solo $19.95...
¡Lo siento!
¡No quise fumarme a tus parientes!
¡Por favor! ¡No!
¡No lo hice yo solo!
¡Whitney y Bobby me ayudaron!
¡Por favor! ¡Ayúdame!
Mierda.
¡Espera! ¡No! ¡Por favor!
¡Mierda!
¡Oh, Dios mío!
¡Huele a algo quemándose!
¡Detente! ¡Soy yo!
¡Tengo una idea!
¡Espera un segundo!
¡Espera, Shorty!
No me rescaten todavía.
Me estoy drogando como un hijo de puta.
¡Agárrenlo de la cabeza!
Agárralo como a una perra.
Suelta a Shorty...
y te daré Funyons y Cheetos.
¡Oh, Mierda!
¡Esta mierda se quema más que una permanente!
Un montón de cosas extrañas están...
pasando en esta casa.
Hay mucho mas en esta historia que
lo que nos dijo el profesor.
Ayer a la noche,
encontré un cuarto secreto...
y encontré un montón de recortes de periódicos...
sobre Hugh Kane.
Realmente era un hombre malvado.
Y encontré una foto de su mujer.
¡Oh, Dios mío!
Se parece a ti.
¿Te parece?
No tiene tantas puntas florecidas...
y su piel no es tan grasosa como la tuya.
Oh, Si. Si.
A veces tu haces esa cosa en tus ojos.
Que parece como si tuvieras
síndrome de Down o algo.
Oh, si,
se parece en la mayoría...
excepto que ella tiene pechos perfectos...
y los tuyos se ven como las tetas de un
viejo orangután.
¡Mierda!
Te pondré en la posición Nelson
y los lameré.
¡Esta bien! ¡Suficiente!
Sin embargo, Creo que ella lo mató...
y ahora el me quiere a mi.
Si. Claro, perra.
Buen día, Dwight.
déjame ayudarte.
No necesito ayuda.
Lo puedo hacer yo solo.
Esta bien. Profesor,
uh, necesitamos hablar.
¿Qué pasa, Dwight?
Creo que debe considerar...
terminar este experimento pronto.
¿Qué?
Este poltergeist esta creciendo
cada vez de manera más violenta.
Creo que estamos todos en peligro aquí...
y tengo que ponerme firme...
y mantener lo que yo creo...
y decir que debemos tirar del tapón.
Dwight.
Yo digo cuando tiramos del tapón.
Estamos al borde de un descubrimiento...
y estoy así de cerca comprobarlo.
Ahora, el autobús llega el lunes.
Nadie se va hasta entonces.
Aquí están las llaves de la puerta.
Nadie debe tener acceso a ellas.
Si, señor.
Muchachos, creo que el profesor esta tramando algo.
Escuche que Dwight
le decía al profesor...
que puede haber un
poltergeist en esta casa...
¡y que todos podemos estar en peligro!
Oh, no,
¡Un poltergeist, no!
¿Qué es un poltergeist?
Yo me voy de aquí.
No. No podemos ir a ningún lado.
Las puertas están cerradas.
Dwight es el único que tiene las llaves.
- Baby, dame mi vaselina.
- Yo me encargo...
Dame mi vaselina, una banana,
y cinta de conducto.
Voy a romperle las piernas.
Voy a cogérmelo a ese cojo.
Muchachos, solo denme 5 minutos
a solas con él.
Y conseguiré las llaves.
Hola, Dwight.
Hola, Theo.
¿En que estas trabajando?
Uh, solo un pequeño experimento.
Oh. Trabajo, trabajo, trabajo.
¿Es todo lo que haces?
Bueno, es importante este proyecto.
Tu sabes, el profesor...
quizás engañe al resto...
pero yo se quien es el verdadero cerebro...
detrás de esta operación.
¿Oh, si? ¿lo sabes, huh?
Eso es lo que me atrae de ti.
Eres tan inteligente.
Y esos ojos sexys.
¿Por qué no pongo un poco de música, huh?
Si. Música.
Tu sabes, Dwight...
Escuche que eres el único...
que tiene las llaves de la puerta.
Es cierto.
Es así. Yo soy...
Correcto.
¿Qué tal si...
te pido prestadas esas llaves?
Oh, Dios santo en el cielo.
Yo... No puedo.
Oh, vamos.
Si, tu puedes, baby.
- No.
- ¿Por favor?
Mira. Tu me ayudas
con las llaves...
y yo te ayudo dándote...
¡Hey, espera, espera, espera!
Hey, ¿No necesito tu ayuda, está bien?
Puedo hacerlo yo solo.
¡Hey, mira!
¡Estoy preparando mi propia ensalada!
Así que éste es tu cuarto secreto.
Bueno...
esto no va a funcionar ahora, ¿no?
Oh, profesor.
Venga acá.
Por aquí, trozo grande.
¿Nos conocemos?
Sígame.
¿Estás jugando?
¿Dónde estás?
Ven aquí, bebe.
¡No!
- ¿Están todos aquí?
- Si.
De acuerdo. Vamos.
¡Oh, Mierda!
¡No nos va a dejar salir de aquí!
¡Nos va a matar!
Oh, Miren.
Una genia espacial.
De acuerdo. rápido.
Todos al laboratorio.
¡muévete! ¡Vamos! ¡Apúrate!
¡están todos jodidos!
Traba la puerta.
Esta bien. Tenemos que destruirlo.
Eso es genial.
¿Cómo vamos a destruir algo que no podemos ver?
¡Lo tengo!
Nos rasuramos el vello púbico...
y usamos el shampoo
por dos semanas
No. Escuchen. Escuchen.
Vamos a usar estas armas.
Emiten un disparo de energía concentrada...
que puede dañar las células ectoplasmáticas...
y destruir al fantasma.
Ahora, no hay más municiones.
Conserven estas. Úsenlas sabiamente.
- Cállate.
Conserven sus municiones.
Lo siento.
De acuerdo.
Ahora, la única manera...
de poder ver a estos fantasmas...
es si todos usamos uno de estos.
Son lentes térmicos.
Trabajan con el principio
del calor corporal.
Son tan poderosos,
que inclusive pueden detectar...
cualquier fluido corporal...
aun una vez que se haya limpiado.
¿Qué?
¿están mis anteojos torcidos?
Ahora escuchen,
ese fantasma quizás sea invisible...
pero tenemos la ventaja
de estar armados...
con el equipo tecnológico mas sofisticado...
conocido por el hombre.
¿Cómo nos mantendremos en contacto?
¿Tenemos algunos walkie-talkies?
No. Tenemos esto.
Esos son vasos Dixie.
Bueno, nos quedamos cortos de fondos...
después de las armas y los lentes.
De acuerdo.
Ahora separémonos.
¡Esperen un minuto!
¡Paren!
¿Por qué cada vez que algo peligroso pasa...
y debemos quedarnos juntos...
ustedes la gente blanca siempre dicen,
"Separemonos"?
Ella tiene razón.
Debemos permanecer juntos.
¡Si!
¡Eso es lo que estoy diciendo!
Tiene razón.
Esta bien. Ustedes tres, síganme.
¿No es una puta?
Nos vamos a morir.
Ah. ¿Escuchaste eso?
Demonios, si.
Oh! ¿Donde esta Shorty?
No lo se.
¡Shorty!
Maldición.
De acuerdo.
Espera aquí.
Vuelvo enseguida.
- Esta bien.
- De acuerdo.
- ¿Que es esto?
No lo se.
Parece ser un horno.
- Vámonos.
- No, espera.
En el artículo del periódico...
decía que Hugh Kane
había sido asesinado en el horno.
Oh, wow. Mira esto.
Hay muchas cenizas, Buddy.
¿Qué estás haciendo?
Sostenlo.
Separémonos.
Te veré al final del pasillo.
- Esta bien.
- Espera.
Buena suerte.
¡Te amo!
MATALA A ELLA.
- Oh, ¡Shorty!
- ¡Cindy!
Un monstruo me persigue.
¿Qué vamos a hacer?
- ¡Ya se!
- ¿Si?
¡Shorty!
Maldición. ¿Porqué la perra...
tenia que traer esa mierda para acá?
Esta bien. Bueno,
quizás no me vea.
¡Alguien ayúdeme! ¡Brenda!
Mierda, me vio.
Esta bien. Esta bien.
¡Gracias, Señor!
Esta bien. Ahora, deja que esa mierda...
saque su maldito culo blanco de ahí y se marche.
¡Maldición, puta, por favor muérete!
¡Oh, Dios mío, Brenda!
¡Vamos a morir!
Si tan solo...
¡te hubieras callado la maldita boca!
¡Ahí viene!
¿Qué es?
¿Es un monstruo?
¿Cindy?
Esto es un esqueleto.
Estos son huesos.
¿Huirías de Calista Flockhart?
Cierra el culo.
Mira. Esta loco ahora.
Lo siento, Sr. Esqueleto.
aquí.
¡Caíste!
Que tengas buen viaje.
Hey, chica, tengo una idea.
Vamos.
Muy gracioso.
¡Ahora vete de aquí!
Alguien va a recibir
una patada en el culo...
cuando regrese.
Oh, Brenda,
eres tan valiente.
Tu sabes, realmente eres
mi mejor amiga, Cindy.
¿Están bien muchachas?
- Si.
- Por favor.
Se requiere mas que un par
de huesos para asustarme.
¡Estirada!
¡El fantasma tiene a Buddy!
¡Mi culo!
¡Brenda, haz algo!
¡Esta bien!
Pensé que era tu mejor amiga.
Eras.
¿Te voy a extrañar, amiga!
¡Toma mi arma!
¿Estás bien?
Oh, Dios mío, estas sangrando.
Vamos. Creo que hay un botiquín de
primeros auxilios en el laboratorio.
Vamos.
Huey...bebe...
¿Dónde estás?
¿Mi amor? ¿Estás ahí?
¿Huey? ¡Bebe!
Baby, tengo que hablar contigo.
- ¡No. vete!
- ¿Baby?
¡Aléjate de mi!
Vamos, bebe.
Podemos resolver esto.
Digo,
si nos quedamos juntos...
nadie puede separarnos,
mi amor.
¡Fue solo un revolcón!
¿Porqué no quieres hablar conmigo?
Por que me das alergia.
Eres el eslabón débil.
¡Adiós!
Hola.
¿Cómo estás?
No, no. Sin besarnos.
Nada de besos.
No. Déjatelo puesto.
Déjatelo puesto.
Te ves hermosa así.
Si. Si.
¡Oh, Mierda!
No, no, no.
No lo arruines.
Estuve pensando mucho en nuestra amistad.
Nunca tuve una amiga...
que se preocupe tanto por mi
de la manera que tú lo haces
Quiere decir, esta Ray...
pero se preocupa de una manera diferente...
tu sabes,
como trayéndome flores...
y abriéndome la ducha.
Y hay noches en las que
despierto gritando...
y miro a mi alrededor,
y esta Ray en mi cama abrazándome.
De todos modos...
como ésta podría ser nuestra
última noche juntos...
estaba pensando...
que debemos llevar nuestra
amistad un poco mas allá.
- Si.
- ¡Oh, Buddy!
Estaba pensando exactamente lo mismo.
Puede ser nuestra última
noche de nuestra vida...
y quiero aprovecharla al máximo.
¡Estaba pensando en lo mismo!
Quiero sacar afuera nuestras
fantasías más íntimas.
Oh, genial.
Como...
siempre quise caminar en la luna.
Buuuuudyyyy.
¿Qué hay de ti, Buddy?
¿Qué quieres hacer?
Bueno...
Esta aquí.
Oh, Dios mío.
Nos encerró aquí.
Deberías pedir ayuda.
¡Hola! Hola.
¿Puede escucharme?
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Copio! ¿Me copia?
¡Tenemos una situación aquí!
¡Cambio!
Oh, Dios mío.
¡No pueden escucharme!
Deben ser las paredes o algo.
Esta bien. De acuerdo.
Quédate aquí abajo.
Yo voy a revisar arriba.
Esta bien.
- ¿Necesitas ayuda o...
- ¡No!
Esta bien.
¿Eso es lo que parezco?
Solo trataba de ser amable.
¡Cúbreme!
¿Qué quieres que haga?
No literalmente.
¡Estoy serpenteando!
Ellos me dijeron eso...
marinos mercantes.
Dos años.
Desperdiciando 2 años de mi barriga en Danang.
- Si.
- ¡Mira!
Mira. Mira lo que el cojo hace.
Oh, Mierda.
Mira, se que eres orgulloso.
Solo déjame ayudarte...
¡Retrocede, pantalones dulces!
Bien.
Oh, ¿Qué vamos a hacer?
Tengo frió.
No puedo sentir mi cuerpo,
tengo tanto frió.
Buddy, ¿Puedes sentir esto?
No.
Prueba un poco más arriba.
¿Esto?
Sigue subiendo.
Oh, Buddy,
No creo que pueda...
Cindy, ¡por favor!
Es un asunto de vida o muerte.
Te lo pido...
en el nombre del amor.
Esta bien, Buddy.
En el nombre del amor.
Oh, Cindy...
No se cuanto tiempo más pueda resistir.
No te despidas.
Vas a salir de aquí...
y vas a seguir adelante...
y vas a tener un montón de bebes.
Y vas a morir siendo un viejo...
Un viejo.
Caliente, en su cama.
- ¡No aquí!
- No.
- ¡No de esta manera!
- Amen.
- ¿Me entiendes?
- Oh, Si.
Venir a esta casa fue lo mejor...
que me ha pasado en la vida.
Oh, a mi también.
Y por eso...
Estoy tan agradecida.
Oh, no te detengas.
¡Nunca!
¡Nunca de dejaré!
- Me siento débil.
- ¡Buddy!
- Voy a...
- ¡Vuelve!
De acuerdo, Dwight Hartman...
es tiempo de brillar.
De acuerdo. Vamos.
Vamos, Kane.
¡Muéstrate!
Mira. Ni siquiera necesito mis lentes térmicos.
Eso es, hijo de...
Hey, Kane, ¿Tienes hambre?
¿Qué tal un poco de esto?
¡Te tengo!
Se en lo que estas pensando.
¿te disparo 3 o 117 tiros?
Bueno, ¿te sientes con suerte...
amigo?
¿Te sientes...con suerte?
¿Te sientes con suerte, amigo?
¡Dispárame, hijo de puta!
Esta bien. Bien.
Haz tu mejor movimiento, muerdeculos.
¡Ayuda!
Aquí. Toma mi mano.
Vamos.
Te vas a caer a menos
que tomes mi mano...
No. Dame tu otra mano.
No. Mi otra mano no es lo
suficientemente fuerte.
Ten mi mano pequeña.
¡No! ¡Aléjate de mi!
¡Tómala! ¡Toma mi mano!
No.
No. ¿Porqué yo?
No. Vamos. No.
Te he servido bien.
No me hagas esto.
No, por favor. Por favor, no.
Esta bien, Buddy.
es hora de que salgamos de aquí.
Roger. Roger.
Vamos, Roger.
Ray, soy Cindy.
No quiero hablar con Cindy.
Quiero hablar con Roger.
Roger, ¿donde estas, hombre?
Déjate de joder.
Ray, escucha.
El fantasma esta cerca.
Casi nos atrapa.
Buddy esta herido.
- ¿Cuál es tu ubicación?
- Estoy justo al lado tuyo.
Ray, gracias a Dios.
Esta bien. ¿Donde está Shorty?
No se... No lo se.
Estaba aquí hace un minuto.
Escucha, tu ve a ayudar a Buddy
en el laboratorio.
- Yo veré arriba.
- De acuerdo.
Eso huele bien.
Hola, Cindy.
Di hola a Cindy, Shorty.
Hola...Cindy.
Shorty, ¿estas bien?
¡Háblame!
¿Morfina? ¿Cloroformo?
¿Tranquilizante para caballos?
¡Lo drogaste!
No lo hice.
Esas son sus cosas.
De acuerdo, Shorty.
¿Quién esta listo para
el plato fuerte?
¡Yo! yo.
Oh, Hanson, por favor.
No.
¿Qué carajo?
Beetlejuice esta en casa.
Este es tu cerebro drogado.
Oh, Mierda, hijo.
¡Shorty!
Me tiene.
Cindy, ¿Qué esta pasando?
Es Hanson.
esta poseído.
Vamos a atraparlo.
¡Estilo ángeles!
Esta bien.
Vamos.
¡Oh, nooo!
Mierda.
¿Estas bien, Dwight?
No puedo sentir mis piernas.
¡No puedo sentir mis piernas!
Nunca pudiste.
Tu no te metas es esto,
¿de acuerdo?
Ahora escuchen.
Ve por los otros y nos vemos arriba.
- ¿De acuerdo?
- Esta bien.
Tú quédate aquí.
Ray-Ray, necesito tu ayuda.
Dame tu cinturón.
La grulla.
El tigre escondido.
El mono borracho.
La vaca loca.
¡Hijo de puta! ¡Moo!
El dedo del camello.
¡Vámonos de aquí, muchachas!
¡Vamos!
Ray, dame un 180.
Bien. Escuchen.
Alguien tiene que ir...
y ser el anzuelo en la plataforma.
De acuerdo. Yo voy.
Cindy, déjame...
¡No, Buddy!
Yo soy la que el quiere.
En realidad, iba a decirte...
que me dejaras tu computadora si te mueres.
Esta bien. Pero tan pronto como el suba allí...
tu debes bajarte.
Esta bien.
De acuerdo. Dame 180.
¡Hugh Kane, soy la que quieres!
¡Ven a tenerme!
¡Ya no tengo miedo!
¡Muéstrate!
Dwight, esta aquí.
Haz algo.
No puedo.
Ella sigue en la plataforma.
Si aprieto el switch,
ella va a morir.
¡Cindy, sal de allí!
¡Vas a matarte!
¡Háganse a un lado!
¡Voy a sacarla!
¿Porqué corre tan lento?
¡Ray! ¡Corre más rápido!
Esta bien.
¡Presiona el switch!
¡Ahora serás mía para siempre!
Ray, me salvaste.
¿Estas bien?
Estoy bien.
Amortigüé mi caída.
- ¡Si!
Hey, ¿qué sucede?
Shorty, lo lograste.
¡estas vivo!
2 MESES DESPUES
Si.
Fue traumático.
En verdad lo fue...
y me tomó un poco superarlo,
pero, tu sabes...
ahora que salimos de la casa y volvimos al colegio...
se que todo va a estar bien.
Oh, Dios,
¿Podrías cerrar la maldita boca?
¿Porqué no me dejas solo morir aquí?
Dame una maldita soga.
Yo mismo me colgaré.
Aquí voy.
Me estoy colgando solo.
¿Hola?
Oh, Hola, papá.
¿Te estas divirtiendo en tus vacaciones?
Oh, no. Los pájaros son animales muy limpios.
No da ningún problema con eso.
¡Maldición!
¿Qué carajo le pusiste a estas semillas?
Oh, papá, Buddy esta aquí.
Me tengo que ir.
Esta bien. Te quiero. Adiós.
Dios, ese fue uno grande.
- Hey, Buddy!
- Sorpresa.
¡Pecho abierto!
Tienes que ser más rápido que eso, pene de lápiz.
Vamos.
Hey, Mira. Una abeja.
Buddy,
nunca he tenido...
alguien que me proteja tanto.
Es lo que se supone que
tiene que hacer tu hombre.
Dos salchichas.
¡Buddy, atrápalo!
¿Buddy? ¿Buddy?
He vuelto por ti.
¡No! ¡Esto no puede estar pasando!
Esta pasando.
Ahora vamos a estar juntos para siempre.
¡Nooooo!
¡Si!
¿Escuchaste algo?
No. No escuche nada.