Orfeo.
Un personaje mítico.
Amante melancólico
y músico transgresor.
El único mortal
que vagó por el averno
y gracias al poder
y encanto de su música
volvió de nuevo a la vida.
Esta canción se llama "Orfeo".
Scott Walker la compuso
e interpretó en 1967.
Así suena Scott Walker en 2006.
Orfeo ha vuelto del averno.
¿Qué ha ocurrido
en esta larga travesía?
¿Quién es este hombre?
SCOTT WALKER
El hombre del siglo XXX
Había una idea generalizada de él:
Esa inclinación
al aislamiento a lo Garbo,
el hecho de que siempre
le fotografiaran con bufanda
y gafas oscuras y pareciera evitar
llamar la atención.
Creo que tiene
un modo de desaparecer.
Si quiere ser visto, se le ve.
No creo que quiera ser visto.
Creo que ni siquiera tenía
el temperamento adecuado
para ser la estrella del pop
que todos esperaban que fuese.
Los periodistas vagos solían decir:
"Suena como Scott Walker"
de todos los cantantes
con algo de vibrato y reverb
y tarareo con voz suave.
Porque su voz es única.
Decían que tenía un fish and chips
en Londres,
que era decorador de interiores...
Decían "Scott Walker"
como quien deja caer un nombre,
no conocían las implicaciones.
La verdad es que sé
muy poco de él.
Ni siquiera sé qué aspecto tiene.
Se convirtió en un ermitaño,
¿qué fue de él?
¿Cómo está?
¿Sigue tan mono?
Hay tantas cosas
que no se saben de Scott Walker,
y no hablo de su vida privada.
En su música hay mucho misterio.
Cómo ese tío
se convirtió en Scott Walker,
cómo pasó de pertenecer
a un grupo de los 60
a ser uno de los compositores
y músicos más asombrosos
a finales de los 60
y en los 70 y 80.
No sé nada.
¿Quién sabe algo de Scott Walker?
Cuando tenía 14 ó 15 años
eran un éxito.
Yo no era un coleccionista,
sino un fan cualquiera.
Esto es interesante.
Son artículos poco comunes.
¿Qué tenemos aquí?
Principios de los...
Esta carta es de noviembre de 1958,
del primer club de fans
de Scott Engel.
Debía de tener unos 14 años.
Esta la envió Scott,
firmada por él
y puede que hasta
mecanografiada por él.
Se la envió a uno de los miembros
de su club de fans, Elaine,
a Honolulú.
La recibió en 1958.
Un vinilo de 10 pulgadas.
Empezó a hacer maquetas
con 13 ó 14 años.
Creo que animado por su madre.
Los hizo Scott,
Scott Engel en la época,
antes de ser un Walker Brother.
Noel Scott Engel
nació en Hamilton, Ohio,
en 1943.
Alcanzó la fama como Scott Walker,
una tercera parte
de los Walker Brothers.
No eran hermanos
y ninguno se apellidaba Walker.
A veces por voluntad
o por el destino, acabó
con el ídolo adolescente
que él mismo había sido
y encaminó sus pasos
a límites exteriores.
No se ha subido a un escenario
en casi 30 años
y nunca ha dejado entrar
a las cámaras en el estudio.
Hasta hoy.
La imagen que Scott
tiene en la cabeza
es el sonido de un tío
golpeando la barra de un bar
con un vaso.
Sólo porque lleva
una vida de ermitaño
se dicen muchas tonterías.
Como por ejemplo:
"Ahora se sienta en los pubs"
"a ver jugar a los dardos".
Lo que no está mal,
me parece interesante.
O: "Se ha apuntado
a un curso de pintura".
Había oído esas historias
que suelen contarse
de los mitos,
y no sabía a qué atenerme.
Hola, Scott.
- ¿Qué tal estás?
- Bien, gracias.
El disco que hizo con nosotros
se llamaba We love life.
Nadie lo compró.
Aquí estamos.
Genial.
Fui a conocerle a casa de su mánager
y estaba allí sentado
con una gorra de béisbol.
Eso me sorprendió.
La visera de la gorra
estaba echada hacia delante
de modo que sólo podía
verle la boca.
Empezamos a hablar,
toqué algo de música
y me animó que según
avanzaba la conversación
iba subiendo la visera
y al cabo de unos 35 minutos
establecimos contacto visual.
Está muy bien.
Nos encanta, nos lo quedamos.
Vale, ahora vamos
con la siguiente pieza.
La gorra se convirtió
para mí en un indicador
de lo cómodo
que se sentía en una situación,
porque cuando finalmente
grabamos el disco
llegó incluso a quitarse la gorra.
Supe que las cosas iban bien.
Llevamos trabajando algunas semanas,
así que para empezar
hay algunos huecos
en la línea argumental...
El editor me pedirá
que te pregunte esto y lo otro,
vamos con lo aburrido primero.
Vale.
Y pasamos
a preguntas interesantes.
"¿Pertenecías al Partido Comunista?"
Me gustaría comenzar
con los días de Sunset Strip.
Al principio los Walker Brothers
eran dos: Scott y John.
Creo que originalmente el batería
no era Gary Walker, sino Tiny.
Tiny Rogers a la batería,
un poco de música
para bailar juntos,
con "Cottonfields,"
los Walker Brothers.
Primera aparición
de los Walker Brothers en TV
Si John no podía cantar lo hacía yo
porque era el bajista.
Eran los inicios de la era disco,
las salas de Hollywood
estaban siempre abarrotadas,
de bote en bote,
siete noches por semana.
La cola daba la vuelta al edificio
los fines de semana.
Y entraban las grandes estrellas
del cine, como Lana Turner.
Eso ocurría cada noche,
era fantástico.
El ambiente era increíble,
había cuatro grandes clubes
y todos abarrotados.
Íbamos al Whiskey-a-Go-Go
que abrió en The Strip,
solíamos tocar allí
los fines de semana,
era una época genial.
Todo se hizo más serio cuando empecé
a cantar con los Walker Brothers.
Yo no era el vocalista principal,
era John.
Pero querían hacer
una balada, "Love her",
e intercambiamos los papeles
porque querían una voz más grave,
fue accidental.
Gary tocaba con The Standells
en el Peppermint Lounge
y decidió venir a Inglaterra
con P.J. Proby.
Fue un error, como se comprobó
porque volvió,
pero había visto el ambiente aquí
y una noche nos dijo:
"¿Os interesaría venir?"
Tenía un financiador
y todo preparado.
Dije que por supuesto.
Siempre me ha interesado
el cine europeo.
Cuando llegué
se hablaba de cine americano,
yo era el aburrido de turno.
Cuando me fui a vivir a Escandinavia
pensé que estarían interesados
en hablar de Bergman y Dreyer.
Pero no lo estaban,
sólo querían ver
películas de Woody Allen.
Cuando vinimos,
en nuestra primera grabación,
conocí a John Franz.
Era el productor
de Dusty Springfield aquí.
John y yo
estábamos muy preocupados
por el ritmo,
no sabíamos si el ritmo británico
en aquellos días...
Sólo sabíamos
que cuerda y metal estarían bien.
John nos dijo:
"Voy a meter a gente buena".
Llegamos al estudio y eran
unos guitarristas fantásticos.
Luego fue coser y cantar.
Tras los Beatles y los Stones
somos los siguientes
The Walker Brothers:
"Gracias por otro nº1"
Seré sincera, me volvía loca.
Primero, la voz resonaba contigo,
pero además
era guapísimo.
No sólo esta quinceañera
estaba loca por él,
sino todas
las quinceañeras del país.
Fui de gira con ellos,
con los Walker Brothers.
Fue una experiencia
a la vez divina y tormentosa.
Me daba palmaditas en la cabeza
y no me gusta
que me den palmaditas en la cabeza.
La gente no venía a verte,
sino a gritar, y cada vez más alto,
podías cantar cualquier cosa,
no te oían.
No nos aprovechamos de eso,
hubo mucha gente que sí.
Era de locos,
subíamos al escenario
y sólo uno o dos minutos después
se acababa el concierto
porque se abalanzaban,
la gente se empujaba y agobiaba,
así era.
Me contó que una vez en Dublín
dieron un concierto
como The Walkers.
A la salida se metieron en el coche
y el público, los chicos,
volcaron el coche
con los tres dentro.
Y añadió: "No había
cinturones de seguridad".
Así que probablemente acabaron
aplastados contra el techo.
Los rescataría la policía irlandesa.
La policía irlandesa
se encargó de nosotros,
le dio la vuelta a la furgoneta.
Había miles de personas golpeándola.
Tuvimos miedo,
no sabíamos si saldríamos.
Es por el dinero,
para eso sirve el pop...
Pop significa "dinero".
Pop hacia atrás se lee "dinero".
Pop hacia atrás se lee "pop".
Lo hago por diferentes motivos,
pero no por dinero.
No me importa el dinero,
suena ridículo pero es verdad.
Lo hago únicamente
por ser creativo,
puedo hacer discos,
producir discos,
componer música.
Empecé a componer las caras B
de los Walker Brothers
porque nuestros mánagers
decían que había que editarlo,
alguien tenía que hacerlo
y así empecé.
Me fui sintiendo más seguro
y además tenía
esa enorme fuerza a mi disposición,
mi imaginación podía volar.
Es muy de los 60, es tan sesentero,
tanto realismo social
como una película
en blanco y negro de los 60
que si fuera británica sería
de realismo social de Ken Loach,
si fuera americana
sería de Tennesee Williams.
Te diré cómo era para mí,
porque había visto comedias Ealing,
a Margaret Rutherford...
¡Qué nación es la Británica
cuando se despierta!
Terry Thomas...
¡Qué espectáculo!
¡Maldición!
Y esa gente.
Cuando llegué aquí pensé:
"No va a ser lo mismo".
Llegamos en el crudo invierno
y esos personajes andaban por aquí,
era exactamente
como en las películas, increíble.
El invierno fue crudo,
no había ambiente,
sólo en círculos cerrados
una vez que entrabas en ellos.
Lo que la gente ha olvidado
con el tiempo es que el sonido
de los discos Phillips
decía tanto de Inglaterra en los 60
como "Day Tripper".
Esos discos
encajaban con el paisaje.
Hay ese brillo gótico y bello
en los discos
de los Walker Brothers.
Esto es interesante.
Los fabulosos Walker Brothers
en el Granada,
creo que está en Tooting,
en Londres.
Lo interesante es que
cuando empezó la gira
los Walker Brothers
eran el grupo principal,
pero la gira duró varios meses
y Jimmy Hendrix,
que empezó en los últimos puestos,
no acabó la gira oficialmente
como cabeza de lista,
pero sí en la realidad.
Estaba en lo más alto.
Aquí estamos llegando al final
de su carrera, para ser sinceros.
Están empezando a decaer.
Todos nos fuimos desintegrando
a nuestra manera.
Creo que ocurrió a partir
del segundo álbum,
las cosas se pusieron difíciles.
La tristeza
de los Walker Brothers
Scott:
El público le asusta
Por qué me encantaba Scott
"Me aburre todo esto..."
El infierno de los Walker Brothers
¿Debe irse Scott?
Harto de ser un Walker Brother
"Scott me asusta"
Se separan
Arreglista de los solos de Scott
1967-70
Había oído hablar de Scott
y de los Walker Brothers
pero no los había escuchado.
Me llamó un tal Johnny Franz.
Era el mánager
de la discográfica Phillips.
Y me dijo: "Scott Walker
va a hacer algunas cosas solo"
"y quiero que trabajes con él".
Llegué a la oficina de Johnny
esperando encontrarme
a Johnny al piano
y a Scott cantando o tocando algo,
pero no.
Me encontré a un joven
sentado en el suelo
con las piernas extendidas,
con una guitarra
y hojas de papel escritas
por la alfombra.
Y rasgando la guitarra
y tarareando un poco.
De vez en cuando paraba y decía:
"Aquí oigo a Sibelius",
o "aquí oigo a Delius"
o "aquí oigo..."
Todos los compositores clásicos
de los que estaba tan orgulloso.
Y en cierto modo quería
ese sonido en los arreglos.
Pensábamos que era diferente,
no nos dimos cuenta
de que era
una especie de avanzadilla,
como la vanguardia,
lo que estaba por venir.
Desde los primeros tiempos,
"Montague Terrace" fue
una de las composiciones
más interesantes.
Y está en el primer álbum.
Creo que ahí se empieza
a percibir el potencial
de Scott como compositor,
es una canción especial.
Las letras eran tan...
Las imágenes
eran tan fuertes y gráficas...
De vez en cuando
me sorprendían algunas cosas:
"¿Eso está permitido?"
Scott triunfa
Debería escuchar más estas cosas.
¿Está seguro de que yo hice eso?
Por supuesto.
Es como si lo oyese por primera vez.
Hace tanto tiempo.
No creo que hoy
pudiera hacerlo mejor.
¿Sigue en tu cabeza?
¿"Montague Terrace"
sigue en tu cabeza?
¿Han pasado de verdad 30 años
desde que oíste esa canción?
Sí.
Desde que salió.
Alguien la toca
o la escuchas en la radio
y te acuerdas.
Pero incluso hoy cuando me mandan
algo remasterizado digitalmente
que están sacando
para que les dé mi aprobación,
es muy amable por su parte,
no puedo hacerlo.
Es asombroso.
Dios mío.
¿No es increíble?
La verdad es que no, es de 1968.
Yo salía con una chica
que había salido con él
y le apasionaba su música.
Sus discos seguían allí en la casa.
Ella los ponía mucho
y aunque al principio me cabreaba
me acabó encantando su voz.
Pensaba:
"Tiene una voz sensacional".
Le consideraban
un cantante melódico,
pero era mucho más...
No era como Perry Como,
o Jack Jones o Matt Monro.
Era más...
No era del tipo Las Vegas,
sino más parisino o "Left Bank".
En aquella serie de televisión,
creo que de la BBC,
seguramente creían que habían
contratado a un Jack Jones,
con este sonido.
Apareció Scott
con sus condenadas baladas,
negándose a cantar sus éxitos.
Después de seis capítulos
en 1969...
Muchas gracias,
buenas noches.
La BBC canceló el programa.
El año pasado tuve el placer
de grabar unas canciones
del mejor cantautor...
Sólo se conservan estas imágenes.
El Sr. Jacques Brel.
Gracias.
Esta canción trata de una historia
de amor sadomasoquista.
Es una historia curiosa,
pero la voy a contar.
Fuimos a la inauguración
del club Playboy.
Bienvenido al club Playboy.
¿Su invitación, por favor?
Estaba allí con Gary, bebiendo.
Bebíamos mucho esos días.
Abrieron en Park Lane,
estaban todos.
Pronto empezamos
a tontear con las chicas.
Conocí a una chica alemana
y nos fuimos a su casa.
Ella bebía muchísimo.
Creo que bebía Pernod.
Puso a Jacques Brel,
por supuesto me lo tradujo.
Todo aquella noche.
Pensé: "Esto es maravilloso".
Y, una coincidencia increíble,
a la semana siguiente
fui a ver a Andrew Oldham,
solía subir a charlar con él
y beber Black Russians
y esas cosas por las tardes.
Le dije: "Escuché a un tío
increíble la otra noche..."
Y me dijo: "Es curioso que lo digas,
porque tengo una maqueta"
"de un tal Eric Blau
que ha grabado a partir"
"de sus canciones traducidas".
Me las puso
y era un tío terrible al piano
y dije: "Me lo quedo".
Y lo cogí y me lo llevé corriendo
y me cambió,
cambió completamente todo.
Mucha gente cita
a Brel entre sus influencias
pero creo que subliminalmente
se refieren a Scott.
Brel era flamenco,
digamos que babeaba al cantar,
sudaba, mientras que Scott
cogió sus canciones
y las cantó
como un dios griego.
Mucha gente divaga con lo de Brel,
pero lo más interesante
de sus discos en Phillips
son las letras de Scott.
Estaba emergiendo como compositor
y hay canciones geniales.
Cuatro álbumes en tres años.
Estándares de "Middle of the Road",
de Bacharach y Mancini
aparecen junto a canciones de Brel
sobre la gonorrea y la muerte.
Pero cada vez más
los álbumes se van poblando
de letras del propio Scott.
La siguiente canción es mía.
Es una especie de reflexión
sobre mi adolescencia.
Llegué de la "era beatnik"en EEUU,
la llamaban "era beatnik".
Leí a Jack Kerouac
indagué en el jazz progresivo
me echaron de los colegios
e hice autostop por EEUU,
conocí a gente maravillosa,
relaciones efímeras
que fueron las mejores de mi vida
y esta canción trata de eso.
Al principio, casi sin querer,
los álbumes eran números uno.
En el tercer álbum,
la composición de Scott
había tomado la delantera
y en la segunda mitad de 1969,
escribe íntegramente
la que será
su obra maestra de ese período,
"Scott 4".
En la contraportada del LP
escribe sólo una cita
de Albert Camus:
"El trabajo del hombre
no es sino un lento camino"
"hacia el redescubrimiento
de los rodeos del arte,"
"esas dos o tres
magníficas y sencillas imágenes"
"en cuya presencia
abrió su corazón por primera vez".
Tres años antes de la grabación
de "Scott 4",
Scott hizo
las siguientes declaraciones:
"Moriré para sacar esto adelante,
lo digo en serio".
"Nunca me he conformado con menos".
"Si no funciona, abandonaré".
Inexplicablemente "Scott 4"
se cayó de las listas.
Pronto se borró
y se sumió en la oscuridad.
No entiendo cómo Scott 3
llegó al número tres
y luego Scott 4 casi desapareció
en tan sólo un año.
Son discos parecidos,
no hay errores de composición,
¿por qué el público
no lo entendió así?
No lo sé.
Tengo una teoría,
si a alguien le interesa,
estaba escrita sobre todo en 3 por 4
y creo que no enganchó a nadie.
Cuando apareció el cuarto álbum
la gente pensó:
"Este me lo salto".
Cuando trabajo en algo,
incluso hoy,
me ronda siempre la cabeza
la idea de que a la gente
no le va a gustar,
así que no me decepciono,
me decepciono más si no saco algo.
Scott fue un poco desplazado
por la nueva ola
de bandas de rock británicas
de finales de los 60,
principios de los 70.
Apareció King Crimson,
Emerson, Lake & Palmer,
Yes...
Perdón.
Todo el mundo
andaba perdiendo el culo
con esa basura hippy,
porque paz y amor
es un ideal, no una moda
y por eso desapareció muy pronto.
Cuando todo el mundo
iba a San Francisco,
él ahondaba
en la psique oscura del hombre.
Gira de Scott:
El público escucha callado
Scott Walker se esconde
en un mundo de pesimismo
"Soy una de esas personas
que nunca es feliz con nada"
Scott:
"¿Borracho yo?"
"Quiero estar solo",
dice Scott
"Quiero alejarme del pop"
Dicen que no es oro
todo lo que reluce.
Antes de que su fama se desvanezca
un duro hecho queremos sentenciar:
Dicen que amor y odio
están muy cerca.
No piensa
en los problemas de sus fans
siempre que pueda vivir su vida.
No tiene tiempo que perder.
No ha vuelto a aparecer.
¿Será que el rey
ha perdido su corona?
¿Se ha acostado la leyenda?
Walker, caminante
de largos recorridos,
ávido hablador de Brel y Sartre,
no subestimes nuestra fuerza,
el final está cerca,
estás fuera del camino.
Tu reinado ha terminado,
¡adiós, Scott!
Afróntalo, tío, se acabó.
14 ex fans de Scott Walker.
A veces me preguntaba:
"¿Por qué se ha ido?"
Me parecía
que subyacía algo bueno.
John Franz era un buen amigo mío
y me dijo:
"Mira, dales
el par de álbumes que quieren"
"y más adelante colaremos otro".
Eso me dijo.
Por supuesto no lo hicimos.
Así que fue yendo a peor,
hundiéndose,
y lo mismo ocurrió en CBS.
CBS me dio a entender que allí
escribiría de nuevo,
pero tampoco fue así.
Querían pegarme a un productor,
muy buena gente, pero...
Así acabó aquello,
estaba sólo concluyendo contratos.
La pérdida de apoyo
de público y discográfica
provocó una serie
de álbumes sin inspiración
que a día de hoy
no permite que se reediten.
Scott Walker cantante
seguía existiendo,
cumpliendo con las formalidades
y cantando canciones de otros.
Scott Walker escritor,
se exiliaba.
En 1974 ó 75
Scott no estaba
pasado de moda
sencillamente no estaba
en la mente de nadie.
Lo importante era el caché, decían:
"Mi madre escucha a Scott Walker".
En 1975 los Walker Brothers
se reúnen y graban un disco.
Sin lamentos, sin hacer caja,
sin expectativas
Lejos de los fans chillones
y la celebridad
las olvidadas leyendas
colocan su último single
en el top-ten británico
con la canción de Tom Rush
"No regrets".
Los encantos "Middle of the Road"
hacen muy poco
por relanzar su carrera,
pero sin su éxito,
lo que ocurrió después
habría sido imposible.
Con su sello discográfico
a punto de cerrar
los Walker Brothers
tienen una última oportunidad.
En 1978, con punk en las ondas
y el "Winter of Discontent"
en el horizonte
empiezan a grabar el que sería
su último disco: "Nite Flights".
Leí que les dijiste a los chicos:
"Sed autoindulgentes,"
"es la última oportunidad".
¿Eran canciones
que habíais esperado a escribir?
¿O era la fecha,
algo en el ambiente?
Era algo en el ambiente
pero fue un momento
en que de verdad dije eso,
exactamente lo que has dicho,
"la compañía está cerrando,
la compañía está cerrada,"
"vamos allá,
escribid lo que queráis".
Entonces todo volvió a mí,
empecé a pensar:
"Puedo escribir.
Puedo volver a hacerlo".
Nena, es lento.
Cuando bajan las luces
no hay nada que hacer, no.
Esta noche está instruyendo
a través del Espíritu Santo,
a través de las oscuras cascadas,
gritando: "Mambos,"
"matadme, matadme, matadme".
Si abro la puerta bruscamente
morirás en tus sueños.
Si abro la puerta bruscamente,
abro la puerta bruscamente...
Me estremecerás,
me estremecerás,
me estremecerás.
El primer éxito que asimilé
conscientemente fue Nite Flights.
Con las cuatro primeras canciones
de Nite Flights llegué a Montreux
donde estaba trabajando con David
en aquel momento, diciendo:
"Dios, tienes que escuchar esto,
tiene mucho futuro, de verdad".
Había una unión,
era una especie de matrimonio
entre una sensibilidad
muy diferente de la música pop,
que provenía
de la música de orquesta
o de la música experimental
o electrónica,
y la idea de la música pop,
aunque el resultado
dista mucho de la música pop.
Lo que verdaderamente me gusta
de sus letras es la forma
en que puede trazar un cuadro
con lo que dice.
No tengo ni idea de sobre qué canta,
nunca me he molestado en descubrirlo
y no me interesa.
Me gusta coger las canciones
que canta y hacer cosas con ellas,
las interpreto a mi manera
entrando en las imágenes.
Tengo que decir
que es humillante escuchar esto.
De verdad.
Piensas:
"No hemos avanzado nada".
Sigo escuchando a grupos
que suenan como Roxy Music
y Talking Heads.
No han llegado más lejos,
es una tragedia, de verdad.
Era pequeño para acordarme,
conocía sus canciones
pero creo que conocí,
como mucha gente, a Scott
a través del punk,
curiosamente.
Porque la generación punk,
Julian Cope o Echo & the Bunnymen,
veneraban a Scott Walker,
así que pensamos:
"¿Quién es este tío?
¿Por qué lo veneran?"
"¿Por qué a este viejo californiano
lo veneran nuestros héroes punk?"
El primer disco
que conseguimos mis amigos y yo
fue una compilación de Julian Cope,
de sus canciones favoritas de Scott.
Todo cobró sentido.
Tenía una portada totalmente gris,
enigmática,
una carátula completamente gris.
Eran las canciones de Scott
preferidas de Julian.
Julian Cope estaba
en el grupo de Liverpool
The Teardrop Explodes y es ahora
un prolífico compositor y cantante
y experto en círculos de piedra
europeos.
Como no le gusta salir
ante las cámaras
nos mandó una carta explicando:
"Mi razón para sacar
"Fire escape in the sky"
"fue que había comprado
sus LP en Liverpool y Birmingham"
"y se los había dado a amigos
y al que quisiera escucharlos".
"Sentía que Scott estaba perdido"
"en lo que a cultura se refería
al incluir"
"esa bazofia "Middle of the Road"
hasta "Scott 3".
"Mi diseño gris post-punk
sin fotografías"
"permitía a la gente disfrutar
de Scott sin la idea"
"de estar comprando un icono
"Middle of the Road"de los 60".
"Me alegra que aún
haya quien recuerde"
"que el "LP Fire escape in the sky"
inició el diluvio".
Seamos cronológicos.
Escuchemos
"Always coming back to you"
de Scott.
Lo que realmente me condujo a él
fue que alguien grabó un casete
de sus discos en solitario,
que no estaban disponibles.
Debía de ser a mediados de los 80
y yo tenía fiebre,
estaba en la cama lamentándome
y fue muy curioso porque...
¿sabes cuando estás un poco febril?
Pensé: "Quizá
me he imaginado esa música".
"No me puedo creer
que exista de verdad".
Escuchar a Scott Walter
y su nacionalidad inglesa adoptada
suponía una conexión muy fuerte
entre su música y nuestras vidas
y nuestro sentido de desarraigo
y melancolía.
La música pop no era lo que parecía
antes de escucharle a él.
Escuchar a Scott Walter
significaba una especie de año cero.
Me has ganado.
¡Eso es!
¿Qué artista,
si no es rock progresivo cursi,
empezaría un disco
con un puto gong enorme?
¿Puedo poner también "Rosemary"?
Hay una parte en la que dice:
"Olía a milagros".
Es sobre un viajante
al que ella ha besado
y huele a milagros
y suspira cristal de colores.
Creo que las imágenes
son increíbles,
es precioso.
Bastante psicodélico.
Decían que sonábamos "Scott Walter".
- Por ejemplo, con "Creep".
- Sí.
Cuando la grabamos
el título era suyo
y el productor
nos dijo que era una lástima
y que quizá Scott
nos dejaría sacarla
y su música se convirtió
en un referente para nosotros.
El bajo es extraordinario.
Eso es divertido, perdón.
Dragones, qué asco.
Las cuerdas son muy buenas.
Yo quería que influyese
en el último álbum de The Smiths.
No en las cuerdas,
sino en la idea
de la belleza
dentro de la melancolía.
Lo que proyecta una sombra
es el trasfondo atonal,
que es bastante alienante.
Es casi existencialista,
recuerda a la oscuridad
que subyace en el romanticismo.
Eso es.
Lo hace siempre.
La voz, la primera vez que la oí
un antiguo novio me dijo:
"Escucha, este es el tal
Scott Walter".
Puso esta canción, "Boy child",
y me quedé completamente...
Es música auténtica
y yo tengo que intentar hacer
algo que al menos entretenga
siendo así de bueno.
Pese a las bajas ventas,
la contribución de Scott
a "Nite Flights"
generó interés suficiente
para hacer que Virgin Records
le hiciera una oferta en 1979,
seis años antes
de que grabara su siguiente álbum.
Fue uno de los tratos
más vergonzosos
que he visto jamás.
Trabajo en un negocio que explota
al artista y al consumidor
más o menos por igual.
Era una oferta para el 12º álbum
y yo calculé, basándome
en el ritmo de trabajo de Scott
y en lo que podía producir
que probablemente tendría
unos 200 años
para cuando sacase el 12º álbum.
Me parece que se fue a New Forest
y alquiló una casita
y un día me llamó y me dijo:
"Tengo las canciones".
"Estoy listo".
Estaba en la cumbre,
seguía en la cima de su fuerza
habiendo dejado un silencio
de seis años entre sus discos.
La visión que había apuntado
en sólo cuatro canciones
en Nite Flights
aparecía en todo su esplendor.
¿Has pasado mucho tiempo solo
en estos seis años?
Entrevista en la radio
con Alan Bands
Sí, bastante.
He pasado los seis años
trabajando en lo que llamo
un silencio
que podía llegar hasta mí
sin que yo lo forzara.
Significaba mucho para mí
que fluyese hasta mí
sin esforzarme para que saliera,
así que busqué un clima adecuado
y el tiempo y la percepción
llegaron a la vez.
Creo que es una especie
de proceso caleidoscópico.
No sé, no me gusta mucho
hablar del proceso
porque no lo entiendo del todo.
Cuando llegó este álbum
salió de mí.
Soy un poco supersticioso
así que no hablo mucho de ello.
Lo conocí en un hotel
en Shepherd's Bush.
"Será el de la gorra de béisbol,"
me dijeron,
sentado en ese restaurante
de luz tenue,
masticando una cerilla.
Me quedé un poco sorprendido
por la cantidad de misterio
que ahí aparecía
y como he explicado antes,
había llegado al primer disco
sin escuchar ninguna maqueta
porque no había.
Supe que no saldría
un álbum convencional
porque su elaboración
no había sido nada convencional.
Estaba desconcertado,
"¿Por qué me quiere?"
No se me conocía como músico.
Lo primero que me dijo fue:
"Esto no es una sesión de funk".
"Conozco tu trabajo,
pienso en nubes,"
"nubes de saxofón,"
"y pienso sobre todo en Ligeti".
Así que estuvimos bebiendo Chablis
un buen Chablis
a temperatura ambiente,
muy bueno,
dos botellas bastante rápido.
Mientras, montaban el amplificador
en la sala en la que yo tocaba,
el guitarrista
estaba en la sala de control.
Nunca había visto nada parecido.
Durante la grabación al guitarrista
se le oía tocar la melodía
y Scott se volvía loco:
"¿Quién está tocando?"
"¡Que deje de tocar!
No quiero oír ninguna melodía"
"y no quiero que nadie la oiga".
Guardé cosas de Pete hasta el final.
Cuando se lo cuentas a la gente
estas cosas banales
vuelven a ocurrir.
Alguien coge una letra
o se ríe de esto o aquello
y de repente la canción
está en otro lugar,
no en el lugar en que debería estar.
Durante todo el proceso
de grabación del álbum
la melodía fue un secreto
bien guardado.
Como productor
o coproductor, si quieres,
se echa bastante de menos
cuando trabajas.
Mantiene todos los elementos
mucho más dispersos.
Ninguno de ellos
destaca sobre el resto,
lo que no quería en ningún caso.
No estoy haciendo discos a la moda.
Acabas de sacar
un disco en solitario,
Climate of Hunter.
Odio usar la palabra "volver"
pero, ¿por qué has elegido
este momento concreto para volver?
¿Volver?
Yo tampoco uso la palabra "volver",
ya pienso en el siguiente disco.
¿Eres feliz haciendo esto?
¿No tienes ganas
de cantar otra vez, tú solo?
No, no soy un cantante
de "me levanto y canto".
Canto cuando se dan
las circunstancias adecuadas
y más ahora.
¿Crees que con este álbum
tendrás la misma acogida
que con los Walker Brothers?
No. Espero que no.
Tenemos el nuevo single
y el vídeo Track 3,
vamos a verlo.
Antes,
solía escribir discos muy rápido.
Me parece que escribí
mi cuarto disco
en dos meses.
Creo.
Y eso es muy rápido.
Puedo estar equivocándome,
pero me parece que fue así.
Eso no ocurriría hoy.
Siempre hay prisa,
uno se vuelve loco,
pero no puedes forzarlo
porque no sale bien.
Tiene que ser exactamente lo que es
y te tienes que sentar a hacerlo.
Y pueden pasar años y nada.
Es difícil para todo el mundo,
quizá soy lento,
pero para mí es muy difícil.
No pensé inmediatamente
que al año siguiente
haríamos la segunda parte.
Tampoco pensaba esperar 10 años.
Nuestro objetivo era muy claro:
Conocer a nuestros ídolos.
Empezamos de revista
para fans en los 80
enviando cartas
a la gente que admirábamos.
Cada mes, cada publicación,
yo le mandaba una carta
al mánager de Scott.
Llevaba al menos 10 años
apartado y sin hablar con la prensa.
Era un ermitaño
y por lo tanto una leyenda.
Era una fantasía, un mito,
algo que casi no existía.
Y tras cinco años
escribiéndoles sin parar,
dijeron que sí.
Cuatro días antes decíamos:
"No puede ser, es imposible".
Pero le conocimos.
La primera pregunta era: "Tras
el fracaso de tu último álbum,"
"¿qué has hecho en estos 10 años?"
Y contestó: "Vivir".
"Eso es todo".
Es una buena respuesta.
Trabajo en contratación.
La primera vez que vi
a Scott quise contratarle.
Había oído que estaba pensando
volver al estudio.
Pensé: "Vale la pena descubrirlo".
Fue la entrevista
más serena y sensata
del mundo.
Scott decía:
"Lo único que no haré es sentarme
a grabar canciones como churros".
Fantástico.
Los Pet Shop Boys habían logrado
un éxito con Dusty Springfield
y yo tenía el lenguaje
para explicar a mis jefes
el sentido de todo esto.
El disco en perspectiva era Tilt,
que salió dos o tres años después.
Y yo estoy muy contento.
No habría tenido
explicación para ése.
Sé que parte de la grabación
de Tilt la hizo en Rak.
Nosotros hacíamos algo allí.
Era el conjunto
de instrumentos más extraño...
¿Cómo va a hacer un disco
con timbales?
Percusión orquestal.
Sí, era muy raro.
Scott Walker o su fantasma vagaba
por todo el disco.
¿No se cruzó Nigel en la primera
sesión de grabación
de OK Computer con Scott Walker
en una bici en South London?
Estaba entusiasmado
sólo de ver a Scott Walker.
Me dijeron que el álbum
estaba terminado
y que me esperaban en Metropolis
una noche de esa semana.
Cuando crucé la puerta
Pete vino a recibirme
y quise preguntarle
qué tal estaba,
pero me dijo:
"Calla, Scott está arriba mirando".
Miré hacia arriba y estaba
en el balcón mirando hacia abajo.
Y obviamente estaba muy nervioso
por ponerla por primera vez.
Empezó a sonar a todo volumen.
No tenía ni idea
de qué hacer con eso.
Me di la vuelta y dije:
"¿Podríamos ponerlo en altavoces
más pequeños y más bajo?"
"Porque me está costando
un poco asimilarlo".
Estaba de acuerdo.
Pero Scott lo paró y dijo:
"Dave,"
"si no te importa
prefiero oírlo en los grandes,"
"porque cuando termino un disco,
no tengo ninguna intención"
"de volver a escucharlo.
Así que quisiera recordarlo así".
No he vuelto a escuchar Tilt
desde el minuto en que lo terminé.
No lo he vuelto a escuchar.
Pasé todos aquellos años
componiéndolo,
lo produje, lo canté,
hice las mezclas,
lo produje con mi amigo Pete,
lo canté e hice las mezclas.
No quiero
volver a escucharlo nunca.
Es una pesadilla.
Son agonía.
ÉI cree,
aunque yo en eso discrepo,
que para transmitir
una emoción fuerte en música
tienes que sentirla al hacerla.
Eso no es cierto o la gente
que toca a Bruchner y a Mahler
por las noches
estaría perdida con 30 años.
Tres o cuatro horas en el estudio,
y él mismo lo está
por vivirla
con tal intensidad y emoción.
Componer las cuerdas para Scott
me resulta muy molesto,
porque hay que mantener una nota
16 compases
y seguir haciéndolo
hasta conseguir la emoción.
Pero en el caso de los músicos
de cuerda es irritación.
Uno comparó la grabación
con una lenta extracción de dientes.
Pone a los músicos en aprietos
porque quiere esa intensidad.
No me atrevería a decir
que el sadismo
subyace en el argumento
de la música,
porque no creo que sea tan sencillo.
Pero sí se dan este tipo
de observaciones abstractas
de personas en situaciones
muy incómodas.
Nunca olvidaré
que cuando escuché Tilt
casi me da un ataque al corazón:
"¿Qué es esto?"
Y me di cuenta de que era
el primer disco del siglo XXI.
Majestuosa música metálica...
El primer disco de Scott Walker
en 11 años es un bombazo.
Era un disco increíble,
no tenía ningún sentido,
era fantástico perderse,
pocos discos dan eso,
te hacen perderte completamente
y no tener nada a lo que agarrarte
porque todo es nuevo
y todo está al revés.
Escucha la guitarra.
Hay algo raro en la guitarra.
El acorde que oyes
está perturbado por otra cosa.
Yo me preguntaba por qué
la guitarra sonaba a la vez
afinada y desafinada.
¿Cómo podía ser?
Intenté cosas diversas,
pensando que quizá fuera un efecto,
pero no lo encontré.
Y pensé: "Es una gran idea".
Es un detalle, pero lo cambia todo.
Va en busca de la frontera
entre acordes y disonancias.
Todo el mundo puede tocar un acorde
y una disonancia,
pero él coge un acorde como este
y lo mantiene 16 compases.
Está a mitad de camino
entre acorde y disonancia,
contiene cuatro acordes,
pero cuando lo tocas no es
ni un acorde ni una disonancia,
y si tocas la nota que falta
es completamente distinto.
Trabaja en el margen
de la diferencia.
La estrategia es esa oscilación
que va adelante y atrás
y el eje para conseguirlo es llevar
a los músicos a tierra de nadie
entre la melodía y armonía
tradicionales,
y los chirridos,
vanguardistas.
No es música clásica ni jazz.
No es abstracta,
sigue habiendo canciones
y una voz que las canta,
sigue habiendo
una letra en el interior
que no aclara las cosas,
sino que las confunde aún más.
En la foto que tengo
está solo en un espacio amplio
cantando con todas sus fuerzas,
pero no hay nadie alrededor.
Tiene una cara casi grotesca
que lo hace emocionalmente
así de fuerte.
Porque cuando no te escondes
detrás de nada,
como puede ser la moda o el ritmo,
hay muchas maneras de esconderse,
cuando estás ahí diciendo:
"Este soy yo con mi voz
tal como soy".
Y cuando pones esa voz
en ese tipo de música
es genial.
Es muy valiente.
La voz es interesante,
porque a veces la odio.
Tengo una relación
amor-odio con ella,
es bonita y desagradable
al mismo tiempo.
Cuando escuché Tilt
por primera vez me sentí
un poco nerviosa por él,
fue algo raro,
me daba vergüenza.
Es como una voz que envejece,
pero sigue siendo bonita.
De alguna manera suena más dramática
y conmovedora a veces
porque suena más vulnerable.
Odio Tilt.
Completamente.
Fui a escuchar el disco
y pensé: "¿Soy sólo yo?"
Todos sentados allí,
reverentes, y yo pensando:
"Esto es malísimo".
"Es horroroso".
En su carrera hay un antes
y un después de Tilt.
La gente alardea de ser atrevida
y ambiciosa y de repente aparece
un disco que supone
aquello por lo que luchan
y las cosas que dicen ser.
Hizo que la gente que pasaba
o posaba de vanguardista
estuviera pasada de moda,
fuese vieja.
Cuando pienso en Scott Walker
pienso en Elliot
o en Beckett o en Joyce.
También lo relaciono
con artistas visuales
como Francis Bacon,
paisajes interiores.
Trata con fragmentos, pistas.
En el caso de artistas menores
esas influencias son una imitación
se quedan en la superficie.
Aquí, las absorbe completamente.
Estoy muy intrigado
con qué será lo siguiente que haga.
Aunque le llevaría otra década
grabar el siguiente álbum
los siguientes años,
para ser Scott Walker,
está ocupado.
El director francés Leos Carax
le encarga la música
de su nueva película "Pola X".
Fue una unión perfecta.
Resulta casi lógico que encuentre
cierta complicidad con Scott
porque los dos son
unos inconformistas en su terreno.
Disfruté trabajando con Leos Carax,
pero fue una pesadilla continua
porque él es tan lento como yo,
de modo que el proceso duró años.
Tenía que entrevistarme con él
una y otra vez y yo sólo puedo hacer
una cosa a la vez.
Así que pasé unos tres años
sólo quedando con Leos
para hacer la banda sonora.
Me dio igual, me gusta.
Cómo quedó al final,
no tengo ni idea.
Bailarín, coreógrafo
No sé de qué trata.
No lo entiendo,
pero me gusta.
"...fuera crece el pelo,
dentro, la piel,"
"así que el pelo es fuera
y la piel dentro,"
"a uno le gusta la piel dentro
y el pelo fuera..."
Creo que son dos
de mis mejores canciones.
Ella no tenía ningún miedo,
fue fantástico:
"Voy a probar, yo me encargo".
Y fue genial.
Yo era un trozo de arcilla
y él me moldeaba
en su visión de la música.
A veces era frustrante
gritar cuando a mí me hubiera
parecido bien quedarme en silencio.
O callarme cuando creía
que debía darle más emoción.
Tuve que ceder
para entrar en un estilo abstracto
al que no estoy acostumbrada.
¿Lo oyes? No puedes contar,
tienes que escucharlo.
No me acuerdo de eso.
Fue una visión fugaz
del nuevo disco,
era bastante intrigante.
Caer como hizo casi exactamente
en medio de los dos álbumes.
Es una representación
de su rendimiento en ese momento
y ahora sabemos
que era sólo una pista fugaz
de lo que estaba por venir.
- Puedes aguantarlo.
- Tú has hecho esto antes, Scott.
¿En quién piensas?
El 28 de abril de 1945
Benito Mussolini fue ejecutado
por miembros del comité
de liberación nacional italiano.
Su amante, Claretta Petacci
quiso morir con él.
Los fusilaron y llevaron en camión
a Piazzale Loreto, Milán,
para colgarlos juntos
de los tobillos
con la cabeza
a dos metros del suelo.
La multitud los ridiculizó,
vilipendió y acribilló a balazos.
Me ocurrió cuando era muy pequeño,
tendría cinco o seis años,
mi tía me llevó al cine.
Antes de que empezara la película
en EEUU solían poner noticias.
Solían ser cosas del pasado,
Segunda Guerra Mundial y posguerra,
y por supuesto pusieron
esos dos cuerpos colgando,
sangrando,
era bastante impactante,
me resultó bastante impactante,
y yo preguntaba,
pero nadie quería explicármelo,
y cada vez que volvía al cine
ponían aquellas imágenes
y se quedaron dentro de mí.
Percusionista
Vale, déjalo.
Tienes que darle más...
¿Sabes?
Porque si esperas demasiado
entre los puñetazos...
No es muy rápido,
pero tiene que ser más variado,
así.
Vale.
Sí.
Sabía que te gustaría.
Genial, estupendo.
Está muy bien.
Vamos a volver a escucharlo.
Ven a escucharlo, es genial.
Ven.
Los pechos pesan todavía.
Las piernas caen
largas y estiradas.
El labio superior
se ha quedado corto.
Los dientes
siguen siendo pequeños.
Los ojos son verdes.
El pelo largo y negro.
Sigue sobreviviendo.
No hay que tomárselas
al pie de la letra,
a veces una idea política o conocida
es un trampolín hacia otro lado,
hacia otro mundo,
como ocurre en este caso.
Al final surge
un mensaje personal
de uno mismo de algún tipo.
En última instancia,
tu trabajo eres tú.
En mi mundo, todo, porque tengo
una imaginación muy pesadillesca,
he tenido muchas pesadillas siempre,
todo en mi vida es grande,
está muy desproporcionado.
Es un dedal grande,
¿conoces el juego del trile?
Pues en grande.
Lo he entendido.
Eso es lo que es.
A The drift lo que le pasa
es que casi no tiene arreglos.
Hay texturas,
como en la canción "Cue",
pero son grandes bloques de sonido,
las cuerdas conforman un gran bloque
de ruido, o hay ruidos,
pero no arreglos
y eso es lo que intento.
No desaparece la plenitud,
se usa cuando se requiere,
por eso para ciertas cosas
necesitas un ejército de cuerdas,
porque si usas menos
no tendrías ese efecto.
La noche antes de la grabación
de cuerdas no pegué ojo
y dudo que él durmiera.
Fue el trabajo más exigente
que he hecho nunca.
Hay mucha presión
en esas grabaciones.
Cuesta una fortuna:
Tienes a 36 personas allí
y un día para tenerlo listo.
De la cara de los músicos se deducía
que estaban tan poco seguros
del proyecto como yo
la primera vez
que entré en el estudio.
Les dices que tienen que sonar
como bombarderos a 80 km
acercándose lentamente y entienden
que cuando estén de verdad cerca
han de tocar las cuerdas
más violentamente que nunca.
Me sorprendió de alguien
que tiene la reputación de ser
muy reflexivo
y de pensar mucho y por mucho tiempo
cada movimiento creativo
lo rápido que reaccionaba
a la forma de tocar,
sugería formas alternativas
o al contrario, decía:
"Está bien, sigamos adelante".
Su habilidad instantánea
para filtrar el sonido:
"Quiero esto. ¿Está bien?
Sí, adelante".
O, si algo no está bien,
profundizar en lo que no está bien
y sacarlo adelante.
El sonido que sale del estudio,
después de la grabación,
es sorprendentemente
agradable y divertido.
No se diría.
No, nos moriríamos
si estuviéramos de ese talante
todo el día, y por supuesto en todo
hay una buena dosis de humor.
Si todo fuese estilo gótico
sería muy aburrido.
Es fácil imaginárselo
en el top-ten actual.
Me gusta trabajar
con artistas como Scott,
tienes que interpretar muchas cosas.
A veces te dice:
"Me gusta cómo suena tal cosa".
Si te lo tomas al pie de la letra
puede darte mal resultado.
Te preguntas:
"¿Qué quiere decir?"
Si quiere gaviotas
puedes usar la guitarra,
pero puede llegar a decirte:
"Quiero un burro".
El sonido del burro ocupó gran parte
de mi tiempo el año pasado,
la búsqueda de la mula adecuada.
Suena a locura, pero funciona.
¿Por qué hacer la grabación
con sonido de estudio?
Porque esto tiene referencias
muy específicas al mundo.
Es muy crudo.
Conforme avanzo,
todo se pone crudo.
Lo que hacemos Pete y yo
es pulir el sonido.
Hemos alcanzado un punto
en que estamos bastante acomodados
en un sonido que es nuestro
y con el que nuestra gente
se identifica.
Sencillamente seguimos,
como Beckett,
afinando
y poniendo a punto las cosas.
Perfeccionando todas las canciones
me he convertido...
Hay menos personalidad,
con el paso de los años,
en el canto.
En última instancia,
es un hombre cantando,
no hay inflexiones soul.
No es que antes hiciera muchas,
pero ahora no hay.
Quiero ser un hombre cantando,
que cuando debe mostrar emoción
sea emoción de verdad.
A veces una voz de barítono
tranquiliza a la gente,
tiene ese efecto, dejan de escuchar
lo que están oyendo,
así que si la voz
aumenta con la letra,
vertiginosamente,
será mucho más efectiva ahí.
Uno tiene mucha suerte
si va por la vida cantando,
es mejor que otras cosas,
pero es un fantasma genuino
que no voy a superar
y quiero hacerlo
sólo una o dos veces si puedo,
necesito conseguirlo del todo.
He fallado muchas veces
pero lo intento.
Fosas nasales
cubiertas de cocaína negra.
Nadie te pone
una cerilla en la piel.
No hay imbécil,
no hay niño,
muy lejos,
a muchas millas.
La aguja no traspasa el guante.
El hambre es una torre muy alta.
Un edificio solo en la noche.
Jesse, ¿estás escuchando?
Proyecta sus ruinas en sombras
bajo la luz de la luna de Memphis.
Jesse, ¿estás escuchando?
Hay espacio en Tilt,
pero hay más espacios
para el silencio,
para que emerja el lenguaje.
Por eso las letras son importantes,
porque tienes que sentir
el fenómeno de las palabras
saliendo prácticamente del silencio.
Vivo.
Soy el único
que ha quedado vivo.
Envidio a la gente
que no conoce a Scott
y pienso:
"Cabrones con suerte".
"Tienen un mundo enorme esperándoles
y va a ser maravilloso".
Y al mismo tiempo
tengo ganas de decir:
"Cuidado,
no paséis demasiado tiempo ahí,"
"es muy peligroso, lo sé,"
"he pasado mucho tiempo
escuchando a Scott Walker"
"y no me ha hecho la persona
más feliz del mundo".
Es un poeta y compositor
del inconsciente
y si alguien quiere encontrarle
una lógica a su trabajo,
sería la lógica de un mundo soñado.
No hay nadie más haciendo
lo que él hace
y creo que el sentimiento
que produce escuchar
su actual trabajo
todavía no tiene nombre.
Es una postura cómoda.
No quiero darle nombre,
es un sentimiento.
Hace poco estuve en París
dando unas entrevistas
y por lo menos
tres entrevistadores me dijeron:
"Ya no hay canciones".
"No sabemos qué son,
pero no son canciones".
Dije:
"Siempre pienso en canciones".
Si no eran canciones,
¿tenían una idea de lo que eran?
No. Dijeron:
"Estás tú solo ahí".
Y yo sentí:
"No, otra vez no".
Es como un explorador intrépido
o algo así.
Alguien que va a una parte del mundo
a la que nadie ha ido todavía.
Esa parte del mundo
puede ser inhóspita
o estar llena de animales salvajes,
probablemente
uno no querría vivir allí,
pero admira
a alguien que está preparado
para seguir el camino hasta allí,
clavar una bandera y decir:
"Mira, hasta aquí se puede llegar".
En mi opinión debería ser reconocido
como uno de nuestros mejores
no sólo compositores,
sino también poetas.
Sus letras son incomparables.
Me parece sorprendente
que se le siga viendo
como una figura marginal.
Es cierto, no es muy prolífico,
pero la calidad de su trabajo
es extraordinaria.
¿Crees que si Scott 4
hubiese sido un éxito de ventas
habrías llegado
a Tilt y The Drift?
Habría llegado antes,
habría llegado allí mucho antes,
porque habría continuado,
en vez de abrir un paréntesis
de casi 20 años.
Debería añadir también
que no estoy culpando
a nadie por ello.
Es mi mala fe
y llevo pagando por ello
desde entonces, por mí.
Es una cuestión seria
porque dependen de mí,
todos esos años malgastados.
Mi dilema ahora es intentar
en el siguiente disco
ir con menos fuerzas,
como un paseo en bicicleta
o dejar volar mi imaginación
como siempre
y olvidarlo todo completamente.
Lo sabré cuando empiece
a grabar el siguiente disco.
Esta mañana en mi habitación.
Una pequeña golondrina
estaba atrapada.
Voló, desesperada,
hasta que cayó,
exhausta, en mi cama.
La recogí sin asustarla.
Abrí la ventana.
Luego abrí la mano.
Subtítulos: Mónica Crespo
36caracteres, Madrid