No hace mucho tiempo...
en la misteriosa tierra...
de Toronto, Canadá...
Scott Pilgrim salía con
una chica de preparatoria.
¿Scott Pilgrim sale con
una chica de preparatoria?
¿De veras? ¿Es sexy?
¿Qué edad tienes, Scott?
¿28?
No voy a entrar a su juego, niños.
Hace 13 años que saliste de la prepa.
Tengo 22. 22.
22 AÑOS
CLASIFICACIÓN: FABULOSO
Y sales con una chica de preparatoria.
No está mal, no está mal.
Gracias, gracias.
Y dime, ¿ustedes ya...
lo hicieron?
Hemos hecho muchas cosas.
Viajamos juntos en el autobús.
Y tenemos conversaciones importantes...
acerca de cómo va el club del anuario...
y acerca de sus amigas...
y otros dramas.
¿Siquiera la has besado?
Casi nos tomamos de la mano una vez,
pero a ella le dio vergüenza.
Vaya, debes estar fascinado.
No sé de qué estás hablando.
¿Cómo se llama?
Knives Chau.
Es china.
Bárbaro.
¿Cuándo la conoceremos?
Que sea pronto, por favor.
Eso es para mí.
KNIVES CHAU
17 AÑOS
- Hola.
- ¿Prometes portarte bien?
Claro que me portaré bien.
En serio, compórtate.
¿Y normalmente no lo hago?
STEPHEN STILLS
"EL TALENTO" 22 AÑOS
Knives, él es Stephen Stills.
Él es el talento.
Hola.
¿Se va a poner de
cerebrito con nosotros?
Se quedará sentada en un rincón.
Digo, quiero que se ponga
de cerebrito con nosotros.
Tiene cerebro. Ella es cerebrito.
Tiene la capacidad de ser cerebrito.
Está bien.
Puedes pasar.
¡Guau!
Dame tu abrigo.
Hola.
Knives, ella es Kim.
Perdón, ¿cómo te llamas?
Kim.
¿Y tocas la batería?
KIM PINE
BATERISTA 23 AÑOS
- Sí.
- Eso es sensacional.
Knives, él es Young Neil.
- Hola.
YOUNG NEIL
VIVE AQUÍ 20 AÑOS
¿Y tú de qué la juegas?
Guau...
Zelda.
Tetris.
Ésa es una pregunta complicada.
Bueno, comencemos con
"Plataforma McQuack".
Ése no es el título de la...
¡Somos Sex Bob-Omb!
¡Uno, dos, tres, cuatro!
Son...
ustedes...
asombrosos.
- Parece agradable.
- Sí.
Sí, parece sensacional.
Sí.
Scott, si tu vida tuviera cara,
le daría un puñetazo.
Sí. Espera, ¿qué?
Digo... ¿Eres realmente feliz
o eres realmente diabólico?
¿Crees que tengo motivos ocultos
o algo así? Me ofendes, Kim.
¿Estás herido?
Sí, Kim.
¿Tú? ¿Herido?
Neil, ¿estabas diciendo
que "parece sensacional"?
Sí, parece sensacional.
Sí.
DESPUÉS
COMPAÑERO DE CUARTO
25 AÑOS CLASIFICACIÓN: 7.5/10
Antes de que alguien te
venga con mentiras sucias...
sí, estoy saliendo con
una chica de 17 años.
¿Es linda?
¿Eso quiere decir que ya
no vamos a dormir juntos?
¿Ves alguna otra cama aquí?
Ah, sí.
Serás mi perra para siempre.
APARTAMENTO DE SCOTT Y WALLACE
DIAGRAMA DE PROPIEDAD
PÓSTER ESTÚPIDO
LÀMPARA
SILLÓN
TAPETE
ROPA EN EL SUELO
COMPUTADORA
ESTANTE
LIBROS Y CDS - TELEVISIÓN
- JUEGOS DE VIDEO
ABRIGO DE SCOTT
ABRIGO DE WALLACE
Entonces, la chica de 17...
No le digas a mucha gente.
Oye, tú me conoces.
Es decir, no le digas a mi hermana.
- Tú me conoces.
- ¿A quién le escribes?
HERMANA MENOR 18 AÑOS
CLASIFICACIÓN: ADOLESCENTE
- ¿Diecisiete años? ¡Escándalo!
- No es cierto. ¿Quién te dijo?
Wallace, claro.
Perra chismosa.
- Tú me conoces.
- ¡Wallace!
¿Quién es la chica misteriosa?
Se llama Knives Chau. Es china.
¿Una colegiala china de 17 años?
Eres ridículo.
Y además de una escuela católica.
¿Con uniforme y todo?
Sí. Todo el paquete.
Dios mío. ¿Y ustedes ya...?
No, no, no, no. Ni siquiera
nos hemos tomado de la mano.
Creo que ella me abrazó una vez.
Scott, ¿por qué estás haciendo esto?
No lo sé. Es agradable, ¿sabes?
Es simple.
Hace ya un año que te plantó
Aquella-que-será-innombrable.
CLASH DE DEMONHEAD
¿Decidiste seguir con tu vida
o simplemente te volviste loco?
¿Te puedo responder más tarde?
De veras no quiero estar aquí.
Esta escuela tiene chicos también.
Te odio.
Hasta yo lo pensaría dos veces
antes de salir con uno de 17.
A ella sólo le permiten salir
mientras el sol está en alto...
así que no es nada serio.
Es más bien...
¿Un recreo?
- Eso tampoco suena bien.
- No.
¡Scott!
Hola, Knives.
Este es mi fantástico compañero gay.
Wallace Wells.
- Hola.
- Es gay.
¿Quieres saber quién
es gay en mi clase?
Sí, ¿usa anteojos?
Wallace, ya vete. ¡Vete!
Eres demasiado buena para él.
Corre.
¡Preparados!
¡Aquí vamos!
¿Sabías que el nombre original
de Pac-Man era Puck-Man?
Yo pensaba que tenía algo
que ver con lo redondo...
pero en realidad viene de la
frase japonesa paku-paku...
que significa abrir y cerrar la boca.
Lo cambiaron porque pensaron que
"Puck-Man" podría vandalizarse.
La gente podría borrar la "P"
y convertirla en "F".
¡Dios mío!
¡Guau!
¡Combo!
Sí.
- Continuamos en...
- ¡Guau!
...nueve, ocho, siete,
seis, cinco, cuatro, tres...
Ah, sí.
dos, uno.
Yo no escucho mucha música.
Conozco a muchos que tocan
piano y eso, pero ustedes...
Ustedes son bárbaros.
Sabía que yo era bárbaro...
pero nunca sospeché que
éramos bárbaros en conjunto.
Gracias, Knives.
Ustedes van a ser grandes.
Ya somos bastante grandes.
Pero, creo que sería muy cool...
que la gente cool empezara a usar
nuestras camisetas y todo eso.
- Cool.
- Sí, sí.
Disculpa, ¿tienes algo
de Clash de Demonhead?
¿Ya buscaste en la sección que dice
"Clash de Demonhead"?
Gracias, Julie.
¿Vas a venir a mi fiesta el viernes...
ALGUNOS TRAUMAS
22 AÑOS
o estarás ocupado...
cuidando niños?
Gracias, Julie.
No le hagas caso.
Y definitivamente no
querrás escucharlos a ellos.
¡Los adoro!
Yo también los adoraba hasta que
firmaron con una disquera grande...
y la solista se convirtió en una
perra que arruinó mi vida para siempre.
Pero ese soy yo.
Envy Adams es tan cool.
¿Has leído su blog?
Disculpa, estábamos hablando de mí.
Nunca había salido con
alguien tan talentoso.
- ¿Sales con muchos?
- No.
Sí, bueno... como sea.
Ni siquiera he besado a un chico.
Oye...
yo tampoco.
Llegamos.
¿Ésta es tu guarida secreta?
- Sí.
- ¿Puedo entrar?
Mi guarida secreta es de
esas... que no aceptan chicas.
Ah, bueno.
Pero, ¿quieres ver la casa donde crecí?
- ¡Claro!
- Vamos.
Ahí está.
¡Guau!
Sí.
Ay, Dios.
Qué soledad.
No estás solo.
¿Qué?
Estás teniendo un sueño idiota.
¿Quiere decir que nos podemos besar?
¡Ay, Dios!
- ¿Qué pasa, Scott?
- Tuve un sueño muy extraño.
¡Ay, Dios!
¿Qué te pasa, otro Scott?
OTRO SCOTT NOVIO DE WALLACE
22 AÑOS
Dejen de hablar de sueños.
No me interesa.
Pero había una chica...
¿Chica?
¿Era un sueño relacionado con Envy?
No se dice esa palabra en esta casa.
No, no era ella. Era alguien nuevo.
Qué bueno.
Hablando de nuevo...
¿no se suponía que llevarías a
tu falsa novia de preparatoria...
a la biblioteca, hace media hora?
¿Qué? Son las seis de la mañana.
Silencio ¡por favor!
Qué extraño.
¿Qué es extraño?
Las bibliotecas me
recuerdan la primaria.
Eso debe parecerte una eternidad.
Sí, hablemos de otra cosa.
¿Conoces a esa chica?
¡Scott!
¿Qué?
Tocaste una sola nota
en toda la canción.
Se me resbaló la mano.
¿Te está distrayendo tu novia?
¿Mi novia?
Haré menos ruido.
Volvamos a tocar ésa.
¿Qué vamos a hacer?
¡Lo dije cincuenta veces!
Vamos a la fiesta, tarado.
¿Fiesta?
En lo de Julie.
Creí que ustedes habían terminado.
Sí, pero a lo mejor hay
gente de las disqueras.
- Cielos, esto va a ser una porquería.
- Un asco.
Al menos tendremos de qué quejarnos.
¡Rayos!
- ¡Esto es un asco!
- Un asco.
Voy a hacer pipí, estoy aburrido.
Yo tengo que hacer pipí.
Le dije que tenían
muy buen sonido...
y creo que deberías venderle
ese sonido a los sordos.
- ¡Scott! ¡Hola!
- Hola, Comeau.
¿Qué tal la fiesta?
¿Estás tomando algo?
No, yo no bebo.
Esto es sólo Coca Zero.
¿Cómo que no bebes?
Yo te he visto emborracharte
con gin-tonic...
- Comeau, tú conoces a todos, ¿verdad?
- Sí, a casi todos.
COMEAU
CONOCE A TODOS 25 AÑOS
¿Conoces a una chica
con el pelo así?
Sí. Es Ramona Flowers.
Alguien dijo que iba a estar aquí hoy.
- ¿Qué?
- Scott.
¿Te gusta o algo?
Dicen por ahí que es muy difícil.
ESTA CHICA...
Hola, ¿qué pasó?
Nada.
Oye, ¿conoces a Pac-Man?
He oído de él.
Bueno, Pac-Man originalmente
se llamaba Puck-Man.
Lo cambiaron... no porque
Pac-Man fuera redondo.
Paku-paku significa
abrir y cerrar la boca...
y tuvieron miedo de que
la gente tachara la "P"...
y la convirtiera en "F", como...
Sí, es fabuloso.
¿Estoy soñando?
Ahora te dejaré tranquila para siempre.
Gracias.
Y ENTONCES...
ÉL LA ACECHÓ
HASTA QUE
SE FUE
DE LA FIESTA
- ¡Oye!
- ¿Qué?
- ¡Ella es completamente real!
- ¿Quién?
- Ramona Flowers.
- ¿Qué?
¡Oye! ¿Qué sabes de Ramona Flowers?
Sólo sé que es estadounidense.
Estadounidense.
¿Por qué no hablas
con Sandra y Monique?
Ellas saben mucho más.
¡Oigan!
¿Qué saben de Ramona Flowers?
- He oído que tiene novio.
- Un tipo de Nueva York.
Sí, sí. ¿Qué más?
Oí decir que se pelea
con todo el mundo.
Está en otro nivel.
Los hombres mueren a sus pies.
Tiene algunas cicatrices
de guerra, amigo.
¿Qué pasa con Ramona Flowers?
- ¿La conoces? Dímelo.
- Se acaba de mudar aquí.
- Trabaja en Amazon. Viene a mi tienda.
- ¿De veras?
¿No dijiste que acababa
de romper con alguien?
¿De veras?
Tuvieron una gran pelea, o algo así.
¡Sí! No quería
que Scott lo supiera, Stephen.
No sé qué tiene esa chica.
Scott, te prohíbo
que te acerques a Ramona.
Aunque no hayas tenido una
verdadera novia en más de un año.
¡Oye, oye! El periodo de luto
de Scott ya terminó oficialmente.
Está saliendo con una colegiala.
Salir con una colegiala
es parte del periodo de luto.
Tiene razón.
Creí que ustedes habían terminado.
¡No quiero que asustes a la
chica más cool de mi fiesta!
Todos sabemos que eres un
aspirante a Casanova, idiota.
Eso no es cierto.
- ¿Y ese tiempo con Lisa?
- Eso fue un malentendido.
- ¿Y lo de Hollie?
- Eso no era lo que parecía.
Esa vez plantaste a Kim por...
Kim y yo estamos bien ahora.
¡Lo que sea! Ramona está fuera
de tu alcance. Dejémoslo así.
Además, ni siquiera estoy segura
de con quién está saliendo.
Siempre menciona a un tal Gideon.
Sí, no sé qué me pasa con ella.
¡Olvídalo, Scott!
¡Adivina quién está borracho!
Supongo que Wallace.
Supones bien.
Esa chica de mi sueño...
Chica. Ah, sí.
La vi en la biblioteca.
Biblioteca. ¿Puedo fingir
que hablamos de un hombre?
Y después estaba en la fiesta.
Oye, ahí está él.
- Creo que ella es...
- Creo que él es...
Creo que es la chica de mis sueños.
Entonces deberías terminar
con tu falsa novia de preparatoria.
Nunca había estado
tan seguro de algo.
Entonces deberías terminar
con tu falsa novia de preparatoria.
¿Qué dijiste?
Deberías terminar con tu falsa
novia... de... preparatoria.
No te entiendo nada.
¿Estás pensando
en salir con dos chicas?
¿Cómo crees?
Entonces deberías terminar con
tu falsa novia de preparatoria.
- Espera, ¿quién te dijo?
- Wallace, claro.
Ni siquiera está consciente.
Como sea.
Tú deberías saber mejor que nadie
lo feo que se siente que te engañen.
¿No tienes trabajo que hacer?
Cierto. Tengo que mandarle un
texto a todos con la noticia. Adiós.
Wallace, ¿cómo lo haces?
¡Wallace!
¿Cuál es el sitio web de Amazon. ca?
"Amazon. ca".
Tengo que ordenar algo bien cool.
Tienes un mensaje.
Oye, esta cosa dice
que tengo un mensaje.
Es increíble lo que se puede hacer
con las computadoras hoy en día.
¡Ahora lo estoy leyendo!
Felicidades.
"Apreciado Sr. Pilgrim: Me he
enterado de que pronto vamos a pelear".
"Mi nombre es Matthew Patel, y... "
Bla, bla, bla...
" es una advertencia... mano a mano...
los 7 siniestros... " Bla, bla, bla.
Esto es...
un duelo
muerte
- ¿Qué?
- Esto es aburrido.
Borrar.
Scott...
¿estás esperando lo que pediste?
Tal vez.
Es fin de semana. No lo van
a mandar antes del lunes.
¿Decías?
¡Abrazo sorpresa!
Abrazo sorpresa. Qué lindo.
¿No recuerdas?
Se supone que me encontrarías en la
parada del autobús hace media hora.
¿Cómo pude olvidarlo?
El club del anuario es aburridísimo.
No puedo creer la música que
ponen mientras trabajamos.
Qué mal.
Hanna terminó con Alan
y ahora le gusta Derek.
Pero entonces Tamara
dice que Derek es de ella.
¿No te digo?
¡Malo!
Lo siento, ése era yo.
¡Turno individual!
¡Nega ninja!
¡Nega Ninja!
Nunca puedo pasar a éste.
No te preocupes tanto.
¡Fin del juego!
¿Quieres seguir?
Continuamos en nueve, ocho, siete...
Creo que...
seis, cinco, cuatro, tres...
Creo que... deberíamos...
dos, uno.
Prepárense todos.
Nos conseguí una actuación.
¡Cielos! ¿Cuándo?
El miércoles.
En El Rockit. Y lo que es mejor aún,
es La GBT.
¿La guerra de las bandas de Toronto?
Así es.
Este tipo en el trabajo me
preguntó si conocía alguna banda.
Y yo le dije: "Yo tengo una banda".
Y él: "¿Tú tienes una banda?"
Y yo: "Sí, yo estoy en una banda".
Qué buena historia.
¿Y hay algún premio o algo?
Sólo un contrato para
grabar con G-Man Graves.
- ¿Quién es ése?
- ¿No lo sabes?
El productor independiente del milenio.
Si ganamos, no sólo Knives usará
las camisetas de Sex Bob-Omb.
Todos los chicos de onda las usarán.
Te prometo...
que haré todo lo posible para dejar
el grupo de estudio para poder ir.
Tengo que hacer pipí.
¡Dios mío!
¿Contra quién compiten?
Crash y los Muchachos.
¿El conjunto ése con Crash
y esos muchachos?
Sí, ése.
Los odio.
Cielos, yo también los odio.
Sí, son terribles.
MEDIDOR DE PIPÍ
¡Oye!
¿Scott Pilgrim?
Hola, estaba pensando
en invitarte a salir...
pero luego me di cuenta
de lo estúpido que sería.
Así que, ¿quieres salir un
día de estos?
No, gracias.
Pero puedes firmar por esto.
Me desperté y tú estabas en mi sueño.
Soñaba que me traías este paquete.
¿No es extraño?
No es nada extraño.
¿No lo es?
No, tienes una carretera
subespacial muy conveniente...
dentro de tu cabeza,
y me gustaría usarla.
- Se hacen 5 Km en 15 segundos.
- Claro, claro.
Olvidé que ustedes
no tienen eso en Canadá.
¿No me recuerdas, verdad?
Nos conocimos en la fiesta
del otro día.
- ¿Eres el del Pac-Man?
- No.
Para nada. Ése era algún estúpido.
Yo era el otro.
Tienes que firmar por esto,
sea lo que sea.
Pero si firmo, tú te irás.
Sí, así funciona esto.
Bueno, entonces, tal vez...
¿quieres salir un día de estos?
¿Para conocernos mejor?
Tú eres la chica nueva del barrio.
Yo he vivido aquí toda mi vida...
así que hay razones
para que salgas conmigo.
¿Quieres que salga contigo?
Sí, si quieres.
Si digo que sí, ¿firmarás
por tu maldito paquete?
Pues sí, ¿a las ocho?
PUES SÍ
¿Por qué estás parada allí?
Te estoy esperando a ti.
Lo siento, asumí que eras
demasiado cool para llegar a tiempo.
Asumiste mal.
Así que, ¿por qué viniste a Toronto?
- Supongo que necesitaba escaparme.
- Sí.
Conseguí este trabajo,
y Gideon siempre decía...
que Toronto era una de las
mejores ciudades, así que...
¿Gideon es tu novio?
Es... un amigo.
¿Fue tu novio?
¿Te importaría no hablar de eso ahora?
No me interesa mucho.
¿Y tú qué? ¿Qué haces?
Bueno, ahora estoy entre trabajos.
¿Cuál y cuál?
Bueno, mi último trabajo es una
larga historia llena de suspiros.
Conozco muchas de esas.
¿Por eso dejaste Nueva York?
En gran parte.
Era el momento ideal para
irme a un lugar fresco.
Bueno, este lugar es fresco.
Sí.
Fresco, o sea que hace frío.
Esto es ridículo.
¿No estamos en abril?
Lo sé.
Apenas te puedo ver.
Esto es un verdadero desastre.
Creo que "desastre natural" es una
excusa decente para una pésima cita.
Entonces esto es una cita, ¿eh?
¿Yo dije cita?
Se me enredó la lengua.
Lengua.
Bueno, la noche no ha terminado.
Creo que por aquí hay algo.
¿Algo?
Una puerta.
Vamos.
RAMONA SE ACERCA
¿Qué clase de té quieres?
¿Hay más de una clase?
Tenemos de mora, frambuesa,
ginseng, valeriana...
té verde, té verde con limón,
té verde con limón y miel...
desastre hepático, jengibre
con miel, jengibre sin miel...
vainilla con almendras, trufa
blanca, arándano con manzanilla...
vainilla con nuez,
Constant Comment y...
Earl Gray.
¿Inventaste algunos de esos nombres?
Creo que me tomaré uno de valeriana.
Me suena bien.
Déjame traerte una cobija.
Eso sería sensacional.
Oye, me estoy cambiando.
Lo siento. Tenía frío.
Toma, ¿eso ayuda?
Sí, es calientito. ¿Qué es?
Ah, bueno.
¿Ibas a traer la cobija de tu cama?
Supongo.
Deberíamos meternos debajo
ya que hace tanto frío.
¿Y nuestro té?
Podría...
no tomar té.
Cambié de idea.
¿Cambiaste de qué idea a qué idea?
No quiero tener sexo contigo, Pilgrim.
No en este momento.
Bueno.
No te voy a mandar a tu casa
bajo la tormenta de nieve.
Puedes dormir en mi cama.
Y me reservo el derecho de
cambiar de idea respecto al sexo.
Esto es agradable. Sólo esto.
Ha pasado mucho tiempo,
y creo que necesitaba esto...
sea lo que sea... gracias.
De nada.
Oye, ¿podría no ser una
aventura de una sola noche?
Para empezar, porque no me tocó nada.
Fue un chiste.
¿Qué quieres hacer?
Ven a la primera ronda de
la guerra de las bandas.
¿Tienes una banda?
Sí, somos malísimos.
Ven, por favor.
Claro.
¡Espera!
¿Me das tu número?
¡Guau! El número de una chica.
Te veré en el concierto, Scott Pilgrim.
Sí, es esta noche. En el...
EL ROCKIT
ESTE LUGAR ES UNA CLOACA
¡Hola! Sí viniste.
Sí, sí vine.
Disculpa a mi hermano, por favor.
Sufre estupidez crónica.
- Soy Stacey.
- Hola.
Él es Wallace, su compañero de cuarto.
Este es mi novio, Jimmy.
Hola.
Y ella es Knives.
- ¡Hola!
¿Te gusta?
Bueno, yo...
tengo que irme.
Bien, el siguiente grupo es
de Brampton, y ellos son...
Crash y los Muchachos.
Vaya.
¡Dios! Esto es una pesadilla.
¿Es una pesadilla?
¡Despierta, despierta!
Cuando estés en el escenario
te sentirás bien.
Estuvimos en el escenario haciendo
pruebas de sonido y
el sonidista nos odió.
Son los nervios de antes del show.
A la gente le gustamos, ¿no?
Esto es malo.
Es muy, muy malo.
Oye, Jimmy...
¿tocan bien o son un asco?
No han empezado a tocar todavía.
Fue una prueba, Jimmy.
La pasaste.
Bien.
Buenas noches.
Mi nombre es Crash.
Ellos son los Muchachos.
¿Esa chica también es un muchacho?
Sí.
¿Tienen una chica baterista?
La canción se llama: "Estoy tan
triste. Estoy tan, tan triste".
Va más o menos así.
Gracias.
¡No es una carrera, muchachos!
Esta canción va dedicada al que
está gritando desde el balcón.
Se llama:
"Te odiamos, por favor, muérete".
Perfecto. Ésta me encanta.
¿Cómo vamos a tocar después de esto?
No vamos a ganar.
No vamos a firmar con G-Man.
Nunca tocaremos en la
apertura del Teatro Caos.
Maldita sea, Scott,
¿quieres dejar de estar parado ahí?
¡Me estás poniendo histérico!
Gracias.
Y dime...
¿cómo conociste a Scott?
Es un amigo.
A veces me cuesta trabajo
llevar la cuenta...
porque tiene muchas amigas.
Knives...
¿tú cómo conociste a Scott?
Bueno...
Oh, no.
Esto es una pesadilla.
Necesitamos tocar ahora, y bien fuerte.
Bueno.
Y yo iba en el autobús con mi mamá...
¿De veras es ese el
final de la historia?
¡Dios mío!
Muy bien.
¡Son ellos!
La siguiente banda es de Toronto.
Y, bueno...
Un aplauso para Sex Bob-Omb.
¡Adoro a Sex Bob-Omb!
Scott, ¿estás listo?
Bueno. ¿Kim? ¿Estás...?
¡Somos Sex Bob-Omb!
¡Uno, dos, tres, cuatro!
Sr. Pilgrim.
Soy yo...
Matthew Patel.
Considere iniciada...
nuestra pelea.
¿Yo qué hice?
¿Qué hago?
¡Pelea!
Muy bien.
¡Cuidado! Es el tipo ése.
Vaya, vaya, vaya.
Eres un buen oponente, Pilgrim.
¿Quién diablos eres?
¡Mi nombre es Matthew Patel!
Y soy el primer...
ex novio siniestro de Ramona.
¿Su qué?
¿Alguien necesita otro trago?
Espera.
¿Estamos peleando por Ramona?
¿No recibiste mi correo
electrónico explicando la situación?
Lo leí por encimita.
Vas a pagar por tu insolencia.
Oye...
¿por qué el atuendo?
Sí, ¿es de pirata?
¿Eres un pirata?
Están de moda este año.
¿De veras saliste con este tipo?
Sí.
En séptimo grado.
¿Y?
Era temporada de fútbol y no sé por qué
todos los atletas andaban tras de mí.
Matthew era el único que no
era ni atleta, ni caucásico.
Así que unimos nuestras fuerzas
y acabamos con todos ellos.
Peleamos, reñimos,
y pateamos por varias horas.
Nadie podía vencer a Matthew
con sus poderes místicos.
BESITO
Sólo nos besamos una vez.
Después de una semana y
media lo mandé a bañar.
Espera... ¿poderes místicos?
Vas a pagar por esto...
Flowers.
Y si quieres pelear conmigo...
¿Qué?
No eres el más brillante...
Ni cuenta te darás...
De lo que te pasó...
Este tipo es bueno.
Yo y mis bolas de fuego
Mis diabólicas compañeras
¡Dile, Matty!
Esto te lo digo...
Porque sé que soy lo máximo...
Lo máximo.
Bolas de fuego
Acabarán con este idiota
Déjame mostrarte lo que te espera
Ni siquiera sabes rimar.
Esto es imposible.
¿Cómo puede ser?
Abre los ojos...
tal vez puedas ver.
¡Knockout!
¡Súper! Monedas.
Bueno...
fue un placer conocerte.
Despídeme de tus amigos gay.
¿Amigos gay?
¡Wallace! ¿Otra vez?
¡Dios mío!
¿Sólo 2.40?
No me alcanza ni para el autobús.
Te presto los otros 35 centavos.
Sí, bueno... Ganó Sex Bob-Omb.
¿Ganó Sex Bob-Omb?
MÀS TARDE
¿Qué fue todo eso?
Supongo que...
si vamos a seguir viéndonos, tienes
que vencer a mis 7 ex siniestros.
¿Tienes 7 ex novios siniestros?
Mis 7 ex siniestros, sí.
- ¿Y yo tengo que pelear...?
- Vencer.
¿Vencer a tus 7 ex siniestros
si vamos a seguir viéndonos?
Efectivamente.
Entonces, ¿lo que estás
diciendo es que estamos saliendo?
Supongo.
¿Significa que podemos besarnos?
Claro.
Fantástico.
Alguien está contento.
Bueno, alguien llegó
a segunda base anoche.
Y alguien tiene
una segunda cita esta noche.
Alguien tuvo suerte.
Sabes que cuando digo "alguien",
estoy hablando de mí, ¿verdad?
Llegué a segunda base anoche.
Tal vez a primera... y media.
Oye, invité a Ramona a cenar...
así que no puedes estar aquí.
No quiero que digas cosas gay.
Está bien, Scott.
Pero a cambio,
tengo que emitir un ultimátum.
¿Uno de tus famosos ultimátum?
Éste será infame.
Tienes que terminar con Knives,
ese pobre ángel... hoy mismo.
Pero es difícil.
Si no lo haces, le contaré a Ramona
lo de Knives. Lo juro por Dios.
¿Qué?
Hola. Buenas.
- Hola, Jimmy.
- ¡Doble estándar!
Yo no escribí las reglas gay.
Si tienes un problema
con eso... basta...
habla con el fantasma de Liberace.
Eres un monstruo.
Dame el tocino, y vete a hacer lo tuyo
mientras veo el maratón de Lucas Lee.
¿Quién es Lucas Lee?
Era un patinador bastante bueno.
Ahora es un actor bastante bueno.
Está filmando una película
de Winifred Hailey en Toronto.
¿Hacen películas en Toronto?
Sí.
Iré a acecharlo más tarde.
Y este Lucas Lee...
Lucas Lee no tiene
que importarte ahora. Largo.
Te odio.
Largo.
No sorprendes a nadie.
Ahora escucha,
y escucha bien, amigo.
El siguiente clic que escuches,
seré yo colgando el teléfono.
Y el siguiente después de ese...
seré yo apretando el gatillo.
Hola, Knives.
¿Quieres hablar o algo así?
¿Llevas puesta una chaqueta
ligera de color claro...
y una capucha?
¿Y una gorra boba?
No es boba.
¿Eres vidente?
¡Hola!
Hola. Hola.
Hola.
HOLA
Ay, Dios mío.
¡Clash de Demonhead
va a venir a la ciudad!
¿Me vas a llevar a verlos?
Sí, escucha...
Oye...
Quería invitarte a cenar a mi casa.
¿Comida china?
Para que conozcas a mis padres.
Es mi cena de cumpleaños.
Creo que es una mala idea.
No, está bien. ¿Por qué?
Soy muy viejo para ti.
No, no lo eres.
Mi papá es 9 años mayor que mi mamá.
¿Y te permiten salir con alguien
fuera de tu raza o esas cosas?
No me importa. Yo estoy...
Yo estoy...
enamorada.
AMOR
Escucha...
estaba pensando...
que debemos terminar.
¿De veras?
Sí.
Esto no va a funcionar.
¿Dónde está Knives?
¿No viene esta noche?
No, terminamos.
Oigan, me aprendí la línea
de bajo de Fantasía Final 2.
Scott, eres la sal de la tierra.
Gracias.
Quise decir, la escoria de la tierra.
¿Terminaste con Knives?
Sí, pero no te preocupes.
Tal vez muy pronto conozcas
a mi nueva nueva novia.
Nueva nueva.
Bueno, de ahora en adelante,
nada de novias...
ni pláticas de novias
en los ensayos.
Nada de si son viejas, nuevas o...
nuevas nuevas.
Tuvimos suerte de
sobrevivir la última ronda.
Ahora será muerte súbita, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Es para mí. Es para mí.
Hola. Llegaste.
Sí, como quedamos.
¿Sabes que tu pelo...?
Sí, ya lo sé.
Está azul.
Me cambio el pelo cada
semana y media. Acostúmbrate.
Entonces...
¿Cómo se conocieron todos ustedes?
En la preparatoria.
Lo que dijo Neil.
Yo soy Neil.
Aunque no lo creas, yo salí
con Scott en la preparatoria.
¿Tienes historias bochornosas?
Sí, es un idiota.
Bueno, adiós.
Nos vemos mañana.
¿Y el ensayo?
Neil se sabe mis partes.
Yo soy Neil.
Y ENTONCES...
¿Estás bien?
Sí, bien, bien.
Se cambió el pelo.
¿Y qué? Se le ve lindo azul.
Sí, lo sé, pero lo hizo sin
darle ninguna importancia.
Es inconstante. Impulsiva. Espontánea.
Dios, ¿qué voy a hacer?
Y te preocupaba que yo
dijera cosas gay.
¿Cómo va la cena?
Bien, bien.
Bueno, los dejaré solos, tórtolos.
Yo me voy a Casa Loma
a acechar a mi enamorado hétero.
¡No te vayas!
¿Quieres hacerte hombre? Hoy puedes
llegar a la segunda base y media.
¿Tú crees?
Bueno, si te saca del juego en
la siguiente hora, alcánzame allá.
- ¿Si me saca del juego?
- Bueno, cuando te saque. Nos vemos.
15 MINUTOS MÁS TARDE
Este pan de ajo está bastante bueno.
El pan de ajo es mi favorito.
Lo podría comer con cada comida.
O simplemente comerlo sin parar.
Engordarías.
No, ¿por qué iba a engordar?
El pan engorda.
¿El pan engorda?
30 MINUTOS MÁS TARDE
Escribí una canción sobre ti.
¿Sí?
Sí. Va así:
Ramona...
En mi mente
Ramona
- Ya quiero oírla terminada.
- ¿Terminada?
45 MINUTOS MÀS TARDE
Estás muy melenudo.
Ay, Dios, necesito cortármelo, ¿verdad?
¿Qué?
No, perdón.
Me hicieron un mal corte justo
antes de terminar con mi ex...
pero fue hace tanto tiempo
que apenas me acuerdo.
Scott está consciente de que su último
corte de pelo en peluquería...
fue exactamente hace 431 días,
3 horas antes de su gran rompimiento.
Él mismo se ha cortado
el pelo desde entonces.
Fue hace mucho tiempo.
Parece que fue muy malo.
¿Malo? No.
Lo fue.
Fue una cosa mutua.
No es cierto.
Ella me dijo que era mutua.
Ella lo dejó.
Fue brutal.
¿Cómo se llamaba?
Se llamaba Nat cuando la conocí,
pero dejó de gustarle ese nombre.
Y luego dejé de gustarle yo.
Tu pelo es lindo. Me gusta largo.
Pero sería más lindo corto, ¿no?
- ¿Qué?
¿Por qué te pusiste esa gorra?
Podríamos ir a caminar.
60 MINUTOS MÁS TARDE
Dime que no salimos al frío sólo para
poder cubrirte el pelo con la gorra.
No, no. Es que me encanta caminar.
Poner una pierna
delante de la otra.
Caminar.
Pareces intoxicado.
Sí, quién sabe.
Siento como si estuviera
drogado cuando estoy contigo.
No es que yo use drogas, a menos que
tú las uses. En ese caso sí las uso.
Todas las drogas.
Sí, no sé.
Cuando estoy contigo,
las cosas se ven más claras.
¿Qué lugar es este?
Es un castillo fabuloso.
Están filmando una película ahí.
Muy bien, a trabajar.
Hay mucho que hacer.
Mucho que hacer.
¿Encontraste al que estabas acechando?
Estoy a punto de hacerlo.
El Sr. Lee va en camino.
¿El Sr. Lee?
Lucas Lee.
Oh.
Rodando sonido.
Quiero tener sus bebés adoptivos.
Aquí vamos.
Bien, a sus marcas.
Cielos, tenemos que irnos.
¿Qué? ¿Por qué?
Yo salí con ese payaso.
Y...
Acción.
Dios mío.
Oye.
Lo único que nos separa
a ella y a mí...
son los dos minutos que
me tomará romperte la cara.
¿Saliste con un famoso?
En el noveno grado.
Nos anotamos en teatro.
Tal vez fue matemática.
Pero recuerdo que hubo mucho drama.
¡Oye!
Era un mocoso malcriado.
Me seguía a todas partes.
¿Tenía mocos en la nariz?
¡Pero, es famoso!
¡Oye! Te estoy hablando, Scott Pilgrim.
Es famoso, y me habló.
Lo único que
nos separa a ella y a mí...
son los dos minutos que
me tomará romperte la cara.
¿Me puedes dar tu...?
¿Me puedes dar tu autógrafo?
¿Hola?
¿Qué tal? Él parece agradable.
¡Bum!
¡Y, corte!
¡Scott, un ex siniestro!
Pelea.
Listos para hacerlo otra
vez, por favor. Preparados.
Oye, hombre.
¿Crees que te puedes comparar
con una estrella de cine?
Tú no eres competencia.
¡Oye!
Todavía no termino contigo.
Parece que estás viendo doble.
Es bueno, ¿no?
A veces dejo que él
haga las tomas amplias...
cuando tengo ganas de echarme
una fumadita en el camerino.
¿Qué puedo decir?
No soy nada sin mi equipo de dobles.
¡Oye! Pregúntales qué se
siente recibir puras sobras.
¿Cómo se siente...?
Voy por café.
¿Ustedes quieren algo?
No, acabo de comer.
Negativo.
Eso es graciosísimo.
Graciosísimo
¡Sr. Lee!
Lo necesitan en el set.
Prepárate...
Prepárate para sentir la furia...
de la Alianza de los Ex Siniestros.
¿Alianza de los Ex Siniestros?
¿No sabes nada de la Alianza?
¿Los siete ex siniestros?
¿Los que vendrán a matarte?
¿Los que controlan el futuro
de la vida romántica de Ramona?
No.
Escucha, amigo.
No te preocupes.
- ¿De veras?
- Sí. Vamos por una cerveza.
Fabulo...
¡Bum!
Eres bastante buen actor.
Este año quiero el Oscar.
Pero, ¿eres bueno en la patineta?
Soy mucho mejor que bueno.
Tengo mi propia compañía de patinetas.
¿Puedes hacer algún truco...
en ese pasamanos?
Eso es un grind, hermano.
¿Puedes hacer tu grind ahora?
¿Hablas en serio?
Hay 200 escalones y el
pasamanos es una porquería.
Bueno, si es demasiado complicado...
¿Crees que me puedes incitar
a hacer un truco como ése?
Hay chicas mirando.
Tráiganme mi patineta.
Hola. Te admiro mucho.
¿Y por qué no?
Guau.
- ¡Sí!
- Ya se despidió.
¡Ay, no me dio su autógrafo!
No.
¡Se acabó la filmación, señores!
Oye, ¿y Ramona? ¿Sigue aquí?
No. Ya voló.
¿Qué onda? En serio.
¡Vámonos, señores,
está saliendo el sol!
Hola, otra vez yo. Scott.
Llámame cuando escuches esto.
Scott Pilgrim.
¿Qué onda? En serio.
Sí. Eso dijiste anoche.
¿Sabes lo que es terrible?
¿Qué?
Todo.
Vamos, amigo.
No puedes decir que no la viste venir.
¿Qué?
¿Qué pensaste que eran las equis?
¿Besitos? ¿Siete besitos?
Siete ex siniestros.
¿Por qué tiene que ser
todo tan complicado?
Si quieres algo de verdad,
tienes que luchar por ello.
Ponte las pilas, Scott.
Dile la palabra con "L".
¿Lesbiana?
La otra palabra con "L".
¿Lesbianas?
Que la amas, Scott.
No era un truco.
Mira, amigo...
si es la chica de tus sueños,
tienes que decírselo.
Tienes que superar todos los
obstáculos que encuentres en tu camino.
Tú puedes.
¡Ve con ella! ¡Es tu destino!
Además, necesito que te mudes.
¿Qué?
Cuento con que ella te llame,
así no tendré que echarte...
y sentirme culpable y todo eso.
Presiento que es para ti.
Hola.
Hola, Scott.
¿Envy?
Diablos.
Cuánto tiempo.
Sí.
Un año, creo.
Más o menos.
¿Cómo estás?
No estoy muy bien ahora.
Qué lástima.
¿Sigues rompiendo corazones?
¿Qué? No, he estado...
Ha sido diferente. No tienes idea.
Es probable. ¿Tienes novia?
¿Debo estar celosa?
Sí. Tengo una novia fabulosa...
que me llama todo el
tiempo y es estado...
Estadounidense.
¿Cómo se llama?
No te lo diré. Ramona.
Oh.
¿Qué? ¿La conoces?
¿Qué? No.
Sonó como si la conocieras.
Debo irme.
Fue un placer charlar contigo.
Espera.
Bueno.
De verdad todo es terrible.
¿O no?
¿Diga?
Ah, hola, Knives.
¿Qué? ¿Estás afuera?
¿Está aquí Scott?
¿Sabes qué? Se acaba de ir.
¿En serio?
Sí.
Lo siento.
¿Tienes novia?
Siete ex siniestros.
Tienes que vencer
a mis 7 ex siniestros.
Ahora será muerte súbita, ¿de acuerdo?
Tiene algunas cicatrices
de guerra, amigo.
No puedes decir que no la viste venir.
¡Scott!
¡Oye!
Por favor.
¡No estoy de humor para esto!
¡Está bien, ya basta!
¡Me pegaste en la bubi!
Prepárate a morir, obviamente.
Ha sido mucho por hoy.
¿Podemos hacerlo en otro momento?
Me encantaría posponerlo, querido,
pero ya di mi último aplazamiento.
- ¿De dónde sacaste eso?
- ¡De mi cerebro!
De veras no tengo ganas de hacer esto.
Sea lo que sea.
Bueno, gallina. Te veré más tarde.
Pero tú no me verás...
porque la próxima vez me voy
a poner mortalmente seria.
¿Qué?
¡Olvídalo!
Que alguien me ayude.
- ¿Diga?
- Scott.
¿Qué hizo esta vez?
No, soy Scott.
Soy yo, el que habla.
¿Qué hiciste esta vez?
No hice absolutamente nada.
Todos los demás están locos.
Me estoy derrumbando.
¿Sigues en el trabajo?
Estoy a punto de irme.
Voy para allá.
Hoy tomaré descafeinado.
¡Scott Pilgrim!
¿Qué hiciste con mi hermana?
Lo siento, me tuve que ir.
¿Qué... quieres que te sirva?
¿Hay algún lugar donde no trabajes?
Se llaman empleos,
algo que un... como tú no conoce.
Y a propósito, no sé cómo...
invitaste a Ramona a salir...
después de que específicamente
te dije que no... lo hicieras.
¿Cómo haces eso de tu boca?
¡Te importa un...
cómo lo esté haciendo!
¿Qué tienes que decir?
¿Me das un macchiato
con caramelo?
¿Sabes qué? Ya es la... hora
de que te mires al espejo...
antes de que le causes
estragos a otra chica.
¿Yo? ¿Causo estragos?
Por cierto, supe que la chica que
le partió la cara a tu corazón...
anda por las calles de
Toronto otra vez.
¿Me puedes dar mi café aquí?
Lamento toda la locura de anoche.
Sí, y tú desapareciste.
Sí, eso hago.
Escucha, sé que a veces
es difícil andar conmigo.
Entenderé completamente
si no quieres volver a salir.
No, no, quiero salir.
Todo el asunto del ex siniestro...
Los ex.
No es gran cosa.
Sé que es temprano, pero creo
que nada puede interponerse en...
¡Diablos!
- Es mi ex.
- ¿Una importante?
Envy.
Voy a...
Con permiso.
Estás muy melenudo.
¿Sí?
Así que ésa es Ramona.
Sí.
Bien, estoy celosa.
¿Estás celosa?
Tengo derecho.
Tú me dejaste por ese guapo arrogante.
Ni siquiera lo has visto.
Lo sé, me dejaste por alguien
que ni siquiera he visto.
Tal vez lo veas.
Tocaremos en Lee's Palace.
Deberías estar ahí.
Eso no va a suceder.
Fabuloso, estarás en la lista.
Un macchiato con caramelo
para el... Pilgrim.
LA INFINITA TRISTEZA
Así que ésa es Envy.
¿Qué sucedió con ustedes?
¿Podríamos no hablar de eso ahora?
Quiso mudarse a Montreal porque
extrañaba a su mejor amigo.
Un tal Todd.
¿Y dos semanas más tarde
se estaban acostando juntos?
Básicamente.
Salí con un Todd una vez.
Tampoco terminó bien.
Veo lo terrible que es...
que el pasado te esté persiguiendo.
¿Te parece mal que trate
de no pensar en eso?
¿En qué quieres pensar entonces?
En lo cálida que está mi casa ahora.
Oh.
¿Y no te la echaste?
¿Qué? ¿Eres gay?
No podía dejar de pensar
en mi estúpida ex novia.
¿Ésa es la película de Uma Thurman?
Scott, que Envy esté de regreso no
significa que no hayan terminado.
Doble negativo. Es complicado.
Se terminó. Sigue tu vida.
Cierto.
Sí. No voy a permitir
que juegue conmigo.
De ahora en adelante...
no volveré a pensar en Envy Adams.
Tengo una noticia desagradable.
Si la noticia es que somos muy
malos creo que no podría soportarlo.
No. Clash de Demonhead dará un
concierto secreto mañana por la noche...
y Envy quiere
que abramos para ellos.
Te odio.
Un trabajo, es un trabajo.
Podrías olvidarte de tu historia
para poder hacer esto, por la banda.
¿Por la banda? ¿Por la banda?
- ¿No podemos hacer nuestros...?
- ¿Por la banda?
¿No podemos hacer nuestros
propios conciertos secretos?
Todos nuestros conciertos son secretos.
Lo haremos.
Quizás G-Man esté ahí.
Tenemos la siguiente ronda
de la guerra el martes.
Tenemos que hacer correr la voz.
Necesitamos una oleada.
Necesitamos acosadores.
KNIVES CHAU
17 AÑOS
¿Qué harías si tu ex
estuviera en una banda...
y quisiera que abrieras para ellos?
¿Si mi ex estuviera en una banda?
Podría ser algo extraño,
pero hacerlo sería señal de madurez.
Sí. Todos somos adultos aquí, ¿no?
¡Ay, Dios mío!
¡Está saliendo con una
gorda súper moderna!
¡La detesto!
A él sólo le gusta porque es mayor.
¡Debe tener como 25 años!
Es una gorda caucásica, ¿entiendes?
Habías mencionado que era gorda.
Ella tiene ventaja.
Digo, yo ni siquiera sabía que había
buena música hasta hace dos meses.
Oye, esto arde mucho.
Tienes que enjuagarte.
¡Cuando tuve esta idea,
pensé que no tenía alternativa!
No oigo nada de lo que dices.
¡Dios mío! Me veo tan...
bien.
Ramona Flowers me robó a Scott.
Pero yo sé cómo recuperarlo.
¿Cómo?
YUNG NEIL SOY KNIVES
ERES GUAPÍSIMO
Gracias, nosotros
somos Sex Bob-Omb.
¡Eso!
Tenemos alguna mercancía
allá atrás, así que...
¿Bar? ¿Ahora?
Dime la verdad.
¿Estuvimos terribles?
No sé. ¿Tú qué crees?
Tiene que desaparecer.
Sabe que somos terribles.
Hola, Ramona.
Hola.
¿Qué diablos?
Hola, Scott.
Mira con quién está Knives.
¿Quién es ella?
- Scott salía con ella.
- Brevemente.
¿Qué edad tiene?
NO ES NADIE VOY A HACER PIPÍ
¿QUIÉN, ELLA? NO FUE NADA
Voy a hacer pipí con ella.
Digo, voy a hacer pipí.
Tengo pipí.
Y llegó la hora...
y llegó la hora...
de que Toronto se ahogue
en la dulce aflicción...
de ¡Clash de Demonhead!
¡Envy! ¡Envy!
El tipo del bajo...
es Todd.
Lo sé.
¿Lo sabes?
Oh, no.
Eso fue... Eso fue devastador.
Dios mío. Ay, Dios mío.
Deberías verlos en vivo.
Actúan mejor en vivo.
Creo que voy a vomitar.
No puedo creer
que esté diciendo esto...
pero Envy Adams quiere
verlos en los camerinos.
¿A todos?
¿No me oíste... bien?
Espera, ¿cómo conocen a Envy?
Scott salía con ella.
Hola, Ramona.
Hola, Todd.
Cuánto tiempo.
Deberíamos irnos.
¿Cómo estuvo la gira?
¿Tocaron con los Pixies?
Ahora eres una superestrella.
Sí, no es algo que pueda
expresar con palabras.
Envy...
MIRADA
Yo leo tu blog.
Así que, Scott y Ramona, ¿eh?
¿Qué tiene?
Hacen una linda pareja.
Se complementan.
Tú eres mi ejemplo, Envy.
Ramona, me gusta tu traje.
¿Es barato?
Envy, te iba a preguntar si
esos jeans son de Nueva York.
Estoy hablando con Ramona.
Ramona vivió en Nueva York.
¿En serio?
Acabo de estar ahí. Toqué en
el Teatro Caos, para Gideon.
Lo conoces, ¿verdad?
¡He besado los labios
que te besaron a ti!
¡Knives!
¿Qué?
No temo golpear a una chica.
Soy una estrella de rock.
¡Dios mío!
Le apagaste las luces del pelo.
¡Le apagó las luces del pelo!
Eres incorregible.
No sé el significado de la palabra.
DE VERAS NO LO SABE
¿Van a hacer algo divertido
mientras estén en la ciudad?
¿Divertido? ¿En Toronto?
¡Basta!
¡Eres un arrogante!
Pagarás por tus crímenes
contra la humanidad.
Mi cuello.
Tu pelo.
¿No sabías?
Todd es vegetariano.
¿Vegetariano?
No es gran cosa.
No me digas.
Cualquiera puede ser vegetariano.
Ovolacteovegetariano, quizá.
¿Ovo qué?
No consumo ninguna carne,
ni la leche, ni el huevo...
de ninguna criatura con cara.
En pocas palabras...
ser vegetariano te hace mejor
que la mayoría de la gente.
Exacto.
Oye, una pregunta.
Siempre me pregunté
por qué el no comer
productos lácteos te
da poderes psíquicos.
Bueno.
¿Sabes por qué usas sólo
el 10 % de tu cerebro?
Es porque el otro 90 %
está lleno de grumos y suero.
¿Aprendiste eso en
la Academia Vegetariana?
Sé impertinente, nena.
Si conocieras la ciencia,
quizás escucharía lo que dices.
Si me oriné en los pantalones,
¿puedes fingir que me mojó la lluvia?
No está lloviendo.
Entonces dame un conciso resumen...
de cómo y por qué
saliste con este imbécil.
¿Es tan importante eso ahora?
Si hay algún elemento en su historia...
que me ayude en un momento
crítico a sobrevivir, sí.
Salí con Lucas hasta el
momento en que vi pasar a Todd.
BESITOS
No fue muy correcto,
pero yo antes era así.
Odiábamos a todos. Rompíamos cosas.
A nadie le importaba.
Hizo un agujero en la luna por mí.
Fue una locura.
Al poco tiempo me dijo que su papá lo
enviaría a la Academia Vegetariana...
así que lo dejé.
¿Has dejado a todos
con los que has salido?
¿Nunca te han dejado a ti?
Mira, reconozco
que he sido una perra.
Es parte de la razón
por la que vine aquí.
De veras quería
dejar todo eso atrás.
Hola, tórtolos.
Yo y él tenemos asuntos pendientes.
Él y yo.
No me hables a mí de gramática.
Me desagradas, ¿capiche?
Díselo a la de la limpieza el lunes.
¿Qué?
Estarás hecho polvo el lunes.
Te pulverizaré en dos segundos.
Y la de la limpieza limpia el polvo.
Desempolva.
¿Por qué el lunes?
Porque... hoy es viernes.
No trabaja en fin de semana.
El lunes.
¿No?
Básicamente, no puedes
ganar esta pelea.
Tienes que renunciar a
esa chica o Todd te matará.
¡Antes eras muy agradable!
Scott, vamos a ir
a comer a Pizza Pizza.
Llámanos cuando acabes.
Estará acabado. Muy pronto.
Parece que alguien quiere fiesta.
guerra de bajos
¡Pelea!
Puedo leer tus pensamientos.
Estás hecho añicos. Acabado.
¿Por qué no brindamos en mi
memoria? ¿Café con leche de soya?
Eso es patético.
Amigo...
Veo las ventanas de tu mente.
Pusiste crema en uno de esos cafés...
para hacerme romper
mi poder vegetariano.
Tomaré el que tiene soya.
Gracias, idiota.
De hecho, muchacho,
puse la soya en este vaso.
Pero pensé mucho
en ponerla en ese otro.
Con eso de las ventanas de mi mente.
¿De qué estás hablando?
Acabas de beber crema, nene.
¡Quieto! ¡Policía vegetariana!
¡Policía vegetariana!
Todd Ingram, quedas bajo arresto
por violación al vegetarianismo...
código 827, consumo de crema.
¡Ésas son tonterías!
¡Sin dieta vegetariana,
no tienes poderes!
Pero, es mi primera ofensa.
¿No me dan tres oportunidades?
Tu turno.
Febrero 1, 12:27 AM,
comiste helado a sabiendas.
¿El helado no es vegetariano?
Es leche con huevos, perra.
Abril 4, 7:30 PM,
comiste un pollo a la parmesana.
¿El pollo no es vegetariano?
Rayo devegetarianizador.
Dale.
¡Dios mío!
No.
Eras vegetariano...
pero ahora eres un vegetaria-ya-no.
¿Vegetaria-ya-no?
Lo siento, supongo.
¿Lo sientes?
Le diste tal cabezazo a mi novio,
que estalló.
Tú le rompiste la cara a mi corazón,
así que estamos a mano.
Natalie.
¿Natalie?
Ya nadie me llama así.
Pues deberían.
Vámonos de aquí.
Para que lo sepas,
estoy muy molesta por ti.
Cierra la... boca, Julie.
Igual iremos
a la fiesta de después, ¿no?
No creo que hagan una fiesta.
La tercera parte del grupo hizo "bum".
Sí, los grupos cool no
van a sus propias fiestas.
Sólo los desesperados que quieren
conocer a los de las disqueras.
¿Entonces por qué...?
Neil, ¿vamos?
Scott, tú vas, ¿no?
¿Quieres ir?
Bueno, casi me muero hace un rato.
No digo que yo quiera ir.
Podemos ir.
- Haré lo que tú quieras.
- Entonces, vamos.
No tenemos que ir a esa cosa.
No la vamos a pasar bien.
A PUNTO DE EXPLOTAR
No, está bien. Es sólo que...
Es sólo que...
¿Alguna vez saliste con
alguien que no fuera detestable?
Hasta ahora tú no lo eres del todo.
¿Sólo en parte?
Si te hace sentir mejor, eres el
más decente con el que he salido.
¿Eso es bueno?
Es lo que necesito ahora.
¿Pero no más tarde?
Scott, no tengo todas las respuestas.
Sólo estoy intentando vivir el momento.
Yo sólo quiero vivir.
Sé que Todd era un mal tipo,
pero, ¿Envy no lo es?
Todos tenemos historia.
Bueno, mi historia no trata
de matarme cada cinco minutos.
¿Qué hiciste para volver
tan loco a tu ex novio?
- Ex novios.
- Lo que sea.
Todos los rompimientos son dolorosos,
alguien siempre sale lastimado.
¿Qué pasó contigo y esa niña, Knives?
¿Quién terminó con quién?
Creo que... yo terminé con ella.
¿Y ella lo aceptó?
Ahora Knives está con Young Neil.
Lo aceptó tranquilamente.
¿Estás seguro?
Sí, es muy madura para su edad.
Tuvimos un rompimiento sano.
Somos como duraznos con salsa.
¡No!
¿Qué tal tú y Kim?
¿Kim? Apenas lo recuerdo.
Era la preparatoria. Ella tenía pecas.
¿Eso es todo?
Sí, simplemente se acabó.
Cambiamos.
¿Ésa es toda la historia?
Bueno, tuve que pelear con
alguien para conseguirla.
Peleé contra un loco de 25 metros
vestido de púrpura...
y tuve que derrotar a 96
tipos para llegar a él.
Volaba y lanzaba rayos
con los ojos...
y le di una patada tan fuerte
que vio la curvatura de la tierra.
¿Eso te hace sentir mejor?
Ahora estás siendo detestable.
Bienvenido al club.
Lo siento. Yo no soy así.
No te preocupes.
Tampoco yo sé quién soy.
Creo que el asunto del ex novio
me está afectando la cabeza.
Los ex novios.
¿Por qué siempre dices eso?
¿La chica de hace rato?
¿Roxy?
¿Conoces a esta chica?
Vaya que si me conoce.
¿De qué está hablando?
¿De veras no sabe?
Espera.
NI IDEA LO SABE
- ¿Ella y tú?
- Fue sólo una fase.
- ¿Sólo una fase?
- ¿Tuviste una fase sexy?
No significó nada.
No pensé que contaría.
- ¿No significó nada?
- Sólo fue por bi curiosidad.
Bueno, cariño...
Pues yo estoy bi furiosa.
Vuelve a hacer eso y te acabaré.
Retrocede, eras-biana.
Si no eres de Gideon,
no serás de nadie.
La Alianza ha hablado.
Será mejor que Gideon
muestre la cara aquí...
porque estoy a punto
de hacer trizas la tuya.
¿Wallace?
- Esto está ocurriendo, ¿no?
- Oh, sí.
¡Dale en las pelotas!
¡Te enviaré de regreso a Gideon
en mil pedacitos, escoria!
Prefiero morir que regresar.
Él es un maldito, y tú, una perra.
Se merecen mutuamente.
Cálmate, Ramona.
Éste es el juego de la Alianza.
¿Qué quiere decir eso?
Que tu adorado Scott tiene que
vencerme con sus propios puños.
No creo que pueda golpear a una chica.
Son suaves.
No tienes alternativa.
Pelea tus propias batallas, haragán.
¡Haragán!
Todos llegan al fin de su jornada.
Unos antes que otros.
Tu amigo está a punto de ser derrotado.
Su punto débil
es detrás de las rodillas.
¿Qué le provoca eso?
Cuando nos estábamos besando,
yo solía...
Con eso basta.
Nunca...
podrás hacerle esto...
a ella.
Entonces...
Dos gin-tonic, por favor.
Creí que no bebías.
Sólo en ocasiones especiales.
¿Por qué? ¿Tú quieres algo?
Supongo que no nos
conocemos tan bien, ¿eh?
Quizás debas darme una
lista de todos tus ex...
para que sepa quién es el siguiente
que me va a dar una paliza.
¿Una lista laminada?
Deja ver si tengo una.
Podríamos intercambiar información.
Sólo por curiosidad y por el
bienestar de mi ser mortal...
¿hay alguien en esta fiesta
con quien no te hayas acostado?
Creo que debemos terminar esto.
¿Te refieres a la plática,
o a terminar la relación?
Espero que tú lo decidas.
¿No viste la parte
en la que te salvé el pellejo?
¿Cómo? Siento que lavamos
nuestra ropa sexy en público.
Ropa sucia. Estás ebrio.
Me tomé un solo trago.
Disculpa que me importe.
Yo no disfruto esto.
De hecho, estoy harta.
Pensé que serías más comprensivo.
Yo sólo...
Eres otro futuro ex siniestro.
Eso es muy duro.
Eso no es bueno.
Qué vergonzoso.
Postdata: aquí está tu estúpida lista.
¿Quiénes son los gemelos Katayanagi?
¿No sabes?
Los gemelos Katayanagi...
son la banda que nos
seguirá en la guerra.
Son verdaderamente... fabulosos.
- ¿Ramona salió con gemelos?
- Eso parece.
- ¿Al mismo tiempo?
- ¿Saben qué?
No lo sé y no quiero saberlo.
Bien. Porque sabes que no me gusta
que las chicas distraigan al grupo.
Bueno. Toco mejor de mal humor.
Si no te parece,
Young Neil puede tomar tu lugar.
Sí me parece. Tú sabes de bandas,
yo sé de guerras. Estamos cubiertos.
Entenderíamos
si no quisieras tomar parte.
No sólo quiero tomar parte...
sino que los quiero
partir a la mitad.
Me están dando escalofríos.
MÁS TARDE
Estamos perdidos.
Este póster necesita
más signos de admiración.
Rayos, nos van a matar.
Vamos, tocamos en cinco minutos.
Espera, ¿no van primero
los Katayanagi?
Creo que empezarán los dos.
¿Será amp contra amp?
¿En el escenario al mismo tiempo?
Eso es imposible.
NO LO ES
Mi error.
Tu error es decir "mi error".
¡No deberíamos estar aquí!
¡Vamos, amigo!
Si yo puedo olvidar mis problemas
podemos hacer cualquier cosa.
Entonces, ¿hablaste con Ramona?
¿Qué? No. No la he visto
desde la otra noche.
Pues ella está aquí.
¿Scott?
No es que me importe...
pero debes hablar con ella
antes de que se vaya.
- Gracias, Kim.
- Y de veras no me importa.
No quise hacerte pasar por todo eso.
Sólo lo hice porque te amo.
Muy bien, ¿podemos hacerlo?
Podemos hacerlo...
- ... ¿o no?
- Sí.
¿Scott?
¡Scott!
¡Volaron el techo!
¡Somos Sex Bob-Omb...
y estamos aquí para hacerles pensar
en la muerte y ponerlos tristes!
Éste es el principio de la canción.
Disolvamos la banda ahora
y acabemos con esto.
Metimos la pata frente a Gideon
Graves. ¡Estamos acabados!
¿Gideon está aquí? ¿Dónde?
Es ese anteojudo junto a tu novia.
¿Ese es Gideon?
¿Gideon es G-Man?
Bien, hagamos esto.
Nos vamos.
VIDA EXTRA
¿Qué haces?
Tengo una vida.
Sólo vine a ver el concierto.
Tengo que...
Ramona.
Ramona, tengo que decirte algo.
Yo también tengo que decirte algo.
Sé que te haces la misteriosa
para evitar que te hieran.
Sé que tienes razones para
no querer hablar de tu pasado.
Quiero que sepas que no me
importa nada de todo eso...
porque estoy lesbianas por ti.
¿Qué?
Lo digo bien en serio.
Bueno.
Tu turno. ¿Qué querías decirme?
Que debemos romper.
¿Qué?
Es Gideon.
Yo no puedo...
No puedo controlarme con él.
Ésa es la mala noticia.
Hola.
La buena noticia...
es que oficialmente
me fascinara Sex Bomb.
Bob-Omb.
Un conjunto de tres con una
pelirroja sexy en la batería.
Es música para mis oídos.
PIPÍ
¿Saben qué?
Ni siquiera esperaré para ver
cómo les va en la final.
Firmaremos ahora mismo un
contrato para 3 álbumes.
¿Lo ves? No soy tan malo
después de todo.
¿Crees que te vamos a vender
nuestras almas? Te equivocas.
No puedo ser parte de un grupo
con este imbécil a la cabeza.
¡Au! Scott.
Debes tratar de controlar
tus emociones.
No permitas que el pasado...
arruine tu futuro.
La gente tiene que oírnos, Scott.
Tendrán que buscar a
otro que toque el bajo.
¡Upa!
Una firmita...
y ya estamos listos.
Cariño, ¿nos vamos?
¡Ah, Scott!
Deberíamos agradecernos mutuamente.
De no ser por mí, Ramona
nunca hubiera estado contigo...
pero de no ser por ti...
no hubiera vuelto conmigo.
Así que estamos a mano.
Scotty, amigo...
aquí entre nos... ¿todo ese asunto
de la Alianza de los Ex Siniestros?
Estaba muy deprimido
cuando planee todo eso...
¿me perdonas?
¡Bien, vámonos!
¡Sí!
Es la buena. Ya estamos en camino.
Dije "lesbianas".
Scott.
¿Ella era la escogida?
¿La qué?
¿De veras veías un futuro
con esa chica?
Con todo y cohetes.
El tiempo cura las heridas, hermanito.
La próxima vez no saldrás con
alguien que tenga 11 ex novios.
Siete.
Ah, entonces no está mal.
Hola.
Sí, ya sé.
¡Es muy patético!
¡Apaga la luz!
Probablemente, viste
los genitales de alguien...
y por eso, me disculpo.
Bueno.
Y él también se disculpa.
Lo siento.
Scott... sabes que te quiero.
Pero necesito mi cama esta noche.
Para sexo.
Bien.
Quizás la necesite
el resto de la semana.
Bien.
Y del año.
Entiendo.
Podrías mudarte con Ramona.
Está con Gideon.
Cielos.
Probablemente porque es mejor que tú.
Como sea...
se acabó la pelea.
Es para Scott.
Es para ti, grandote.
Hola.
Hola, amigo.
Quiero decirte que me
siento mal por lo que pasó.
No quiero que me guardes rencor.
Así que, decidí hacer lo
correcto y hacerte una llamada.
¿Está Ramona contigo?
No sé.
¿Estás conmigo?
Sí.
Vamos, amigo, todo saldrá bien.
Me tiré el chocolate
caliente en la entrepierna.
Como tú sabes, abriré un
nuevo Teatro Caos en Toronto.
Y Sex Bomb tocará el día de apertura.
Sería muy extraño para todos
si tú no estuvieras ahí.
Hicieron una prueba de sonido
y la acústica es ¡asombrosa!
Tal vez te vea ahí.
Eso espero, amigo.
No quiero más enemistad entre los ex.
¿Qué dices?
Bueno, hasta luego.
Qué tipo tan imbécil.
Olvida lo que dije antes.
Acaba con él.
teatro caos
nivel 7
¿Contraseña?
Lo que sea.
Bueno.
¿Segunda contraseña?
No. El primer álbum es mucho
mejor que el primer álbum.
¡Scott! ¡Olvídalo!
No le des la satisfacción.
¿Y si yo quiero la satisfacción?
¡Scott Pilgrim!
Amigo, bienvenido al Teatro Caos.
Tráiganle un trago
a este hombre. Coca Zero, ¿no?
No vine a beber.
No busco bronca contigo.
¿Y si yo busco bronca contigo?
¿Sigues molesto con todo
el asunto del Sindicato?
¿Quieres decir la Alianza?
Sindicato, alianza, lo que sea.
Es historia antigua.
¡Yo te mostraré
lo que es historia antigua!
Espera.
No sirve de nada llorar
por la Coca derramada.
La dama hizo su elección y estamos
listos para seguir adelante.
No pienso moverme, amigo.
¿Quieres pelear conmigo, por ella?
¿No está muy claro?
¿No estuvo claro?
Yo no sé.
¿Y cómo se te puede ocurrir hacer...
eso?
Porque estoy enamorado de ella.
Scott se ganó el poder del amor.
¡NUEVO NIVEL!
AGALLAS CORAZÓN CEREBRO VOLUNTAD
Esto se merece una canción.
¡Kimberly!
Somos Sex Bob-Omb.
Estamos aquí para ganar
dinero y vender algunas cosas.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
A propósito, tu club es una porquería.
Bueno, si mi catedral de gusto
vanguardista no es de interés...
para tu trágica
sensibilidad canadiense...
me veré obligado a expeditar
tu salida del local.
¡Y una rápida entrada al infierno!
¡Scott!
¿Knives?
Eso es invaluable.
Pagarás por lo que le has hecho.
Escucha, pollo Kung Pao...
tu viejo, viejo novio
se buscó esto él solo.
Se le advirtió varias veces,
¿pero hizo caso? No.
No te estoy hablando a ti.
¡Le estoy hablando a ella!
¿Qué?
Rompiste el corazón
del que rompió el mío.
¡Prepárate para una tortura china!
Estás bromeando, ¿no?
¡Guau!
No dirás que no sé
montar un espectáculo, ¿eh?
Es increíble.
¿Qué demonios te pasa?
¡Me lo robaste!
¡Lo robaste!
¡No sé de qué estás hablando!
¡Mentirosa!
¡Yo no me robé a tu novio!
¡Yo no te robé a Scott!
¡Yo no me robé a nadie!
¡Te robaste a mi novio!
¡Esperen! ¡Esperen!
¿Podemos dejar de pelear?
Nadie se robó a nadie.
Knives, salí contigo y luego
salí con Ramona, ¿de acuerdo?
A lo mejor tardé un poco
en decírselo a Knives.
¿Me engañaste, Scott?
¿Nos engañaste a las dos?
¿Me engañaste con Knives?
No, yo...
engañé a Knives contigo.
¿Hay alguna diferencia?
No te perjudiqué...
¿verdad?
Se acabó el juego.
Scotty...
puedes engañar a estas
chicas todo lo que quieras.
Pero no puedes engañar...
MUERTO
a la muerte.
Cielos.
Lo siento.
Morirse debe ser horrible.
¿Sabes que es horrible?
Que te mate ese tipo.
¿Por qué él?
Es complicado.
No tengo nada que hacer...
así que es buen momento
para contarme.
La verdad es...
que la obsesionada era yo.
Estaba loca por él.
Pero él me ignoraba.
Estaba más sola cuando estábamos
juntos, que cuando estaba sola.
Por eso tuve que irme.
Y fue cuando él empezó
a prestar atención.
¿Y por qué regresaste?
No puedo controlarme
con él, Scott...
siempre lo tengo
metido en la mente.
Eso es legítimamente decepcionante.
Ahora sí te voy a dejar
tranquila para siempre.
No, literalmente tiene una
manera de meterse a mi mente.
Eso es siniestro.
No quise involucrarte en esto, Scott.
Sólo quería algo simple.
Lamento que terminara así.
Realmente luché por ti.
Tal vez no era por mí por
quien debiste haber luchado.
¿Qué?
Espera.
Pero...
siento que aprendí algo.
Lo cual sería fabuloso
si no estuviera muerto.
Estoy tan solo.
No estás solo.
¡Cierto!
VIDA EXTRA
BONO x2
Teatro Caos
Nivel 7
Tu pelo es ridículo.
¿Segunda contraseña?
Sí, la vi.
Pero la historieta es
mejor que la película.
¡Scott! Olvídalo.
No te preocupes, sé lo que hago.
Stephen, el nuevo grupo
es excelente.
Suenan mejor sin mí.
Young Neil, aprendiste bien.
De ahora en adelante
vas a ser conocido como...
"Neil".
Y Kim...
Lamento todo.
Lamento lo que hice.
¡Scott Pilgrim!
¡Hola, amigo!
¡Cállate!
¡Eres pretencioso!
¡Este club es un asco!
Quiero bronca.
Terminemos con esto.
Espera, espera.
¿Quieres pelear conmigo...
por ella?
No.
Quiero pelear por mí.
Scott se ganó el Poder del Amor Propio
¡NUEVO NIVEL!
AGALLAS CORAZÓN CEREBRO VOLUNTAD
¡Kim!
¡Somos Sex Bob-Omb y vamos a ver cómo
Scott Pilgrim te rompe los dientes!
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres! ¡Cuatro!
¿Cómo están por allá atrás?
Imbécil.
¿Knives?
Sé que estás aquí. No ataques a...
¡Scott!
¡Te robaste a mi novio!
¡Prueba mi espada!
¡Basta!
No, Scott.
¡Esa gorda me hizo daño
y tendré mi venganza!
No, Knives, yo te hice daño.
Te engañé.
Las engañé a las dos.
De veras lo lamento.
Y tú no eres gorda.
No lo dijo en serio.
¿Está todo resuelto?
Nunca me sentí mejor.
¿Terminamos con los
abrazos y las lecciones?
¡Pensé que estábamos peleando!
¡Ahora vas a pelear!
Mala jugada, nene.
Hola.
2 JUGADORES
Me hicieron tragarme la goma de mascar.
Estará en mi tracto intestinal 7 años.
Sí, sigues siendo mi chica.
Seamos chicas los dos.
¡Malo! ¡Malo!
¡Malo!
¿Qué?
¡Preparados!
¡Aquí vamos!
¡Bien! ¡Bien! ¡Bien!
¡Combo!
¡Perfecto!
¿Quién te crees que eres, Pilgrim?
¿Crees que eres mejor que yo?
Te voy a decir lo que eres.
¡Eres como un grano en el trasero!
¿Sabes cuánto tiempo tomó...
conseguir la información de
todos esos ex siniestros...
para poder formar
esta estúpida alianza?
¡Como dos horas!
¡Dos horas!
No eres lo suficientemente cool
para Ramona.
¡Eres cero!
¡No eres nada!
¿Yo? Yo estoy en la onda.
¡Yo soy lo popular!
¡Yo soy la explosión del momento!
Sí, vas a explotar.
¡Ahora mismo!
¡Knockout!
¡Guau!
Sí, guau.
¡Ahí va nuestro contrato!
Igual nos van a pagar, ¿no?
Ahí va nuestro contrato.
¡Ay, Dios!
Son una buena combinación.
¿Sí?
Sí.
Scott Pilgrim.
Puedes vencerme a mí...
pero, ¿puedes vencerte...
a ti mismo?
Nega Scott.
¡Nega Scott!
No.
Debo enfrentarme...
a mí mismo.
¡Ronda individual!
Tiene un increíble pan
francés con bananas...
acompañado por tocino.
Me gusta eso.
- La semana que viene.
- Sí, el martes.
- Sí. Pórtate bien.
- Sí, sí.
Hola.
¿Qué pasó?
Nada, charlamos un rato.
Es muy buena persona.
Iremos a desayunar la próxima semana.
Tenemos mucho en común.
Tu pelo...
Estás melenudo.
¿Sí?
Sí.
Deberías cortártelo.
Sí, tienes razón.
Debería cortármelo.
En una peluquería.
Sí, eso suena bien.
¡Oye!
¿Te vas?
Debería desaparecer.
¿Después de todo esto?
Todavía necesito una nueva vida.
Vine aquí a escapar pero el
pasado siempre me alcanza.
Estoy harta de que otros
salgan lastimados por mi culpa.
Seguro me voy a recuperar.
No sólo tú.
Entiendo.
Pero debo darte las gracias.
¿Por qué?
Por ser el tipo más decente
con el que he salido.
Eso es triste.
Es algo triste.
Adiós, y todo eso.
Sí.
Y todo eso.
Ve por ella.
¿Qué?
Has estado peleando por ella.
Pero, ¿y tú?
Yo estaré bien.
Soy demasiado cool para ti.
Ciao, Knives.
Vete.
¡Oye!
¿Te importa si te acompaño?
¿Quieres venir conmigo?
Sí. Creo que podríamos
intentarlo otra vez.
Subtítulo por El Yarara
...:::wWw. Subs-Team. Tv:::...
Continuamos en
nueve, ocho, siete, seis...
cinco, cuatro, tres, dos, uno.