- ¿Hola?
- Hola.
- ¿Sí?
- ¿Quién eres?
- ¿A quién llamas?
- ¿Con quién hablo?
- Número equivocado.
- ¿Quién era?
- Nadie.
- ¿Elegiste una película?
Sí, una de miedo.
"Saw IV".
La vi en el cine, apesta,
no da miedo, da asco.
Odio toda esa tortura
porno de porquería.
Mejor di lo que sientes.
Bueno, a mí me gusta Jigsaw.
Creo que él mata gente
de una forma muy creativa.
No te importa un
demonio quién muera...
Porque no desarrollan
los personajes.
Solo desmembramientos de cuerpos
y acumulación de sangre.
¿A quién le escribes?
A mi acosador de Facebook,
no para de dejarme mensajes.
¿Sí? ¿Como qué?
Solo cosas: "Hola, ¿qué hay?
Eres guapa, quiero matarte".
Bórralo.
Lo hice, pero lo "hackeó"
para entrar de nuevo.
- Pues repórtalo.
- Él está realmente bueno.
¿Quieres verlo?
Es Channing Tatum.
No lo es, ¿lo es?
Sí, de sus días de modelo
en "Abercrombie".
Es una broma.
- ¿Hola?
- ¿Quién eres?
La versión más impaciente
de con quien recién hablaste.
Lo siento, no tienes por qué
ser una perra al respecto.
Claro que no,
¡vete al demonio!
Tú me cuelgas y yo te corto el
cuello hasta que vea el hueso.
- ¿Quién es?
- Es para ti.
- ¿Hola?
- ¿Quién eres?
Soy Trudy, ¿quién es?
Es la última persona
que vas a ver con vida.
- Es una broma, cuelga.
- ¿Por qué me pasas el teléfono?
Tú eres la del acosador.
- ¿Están cerradas las puertas?
- No te alteres.
Deja que suene.
Es del chico acosador.
Dice: "Contesta el teléfono".
¡Por el amor de Dios!
Es una broma, Trudy...
...probablemente
sea Lexy o Karen.
¿A dónde vas?
A asegurarme que la
puerta principal está cerrada.
- No, no la abras.
- Estás exagerando.
Es una broma, Trudy...
...alguien hizo un perfil falso,
intentan asustarte.
Espera, ¿quién es?
Dije: "¡Quién es!".
Hay que llamar
a la policía.
"Te reto a que abras la puerta".
No, Sherrie, ¡no!
No... tengo miedo.
Podría ser alguien
que conocemos.
Lisa, Bailey, Wayne o el poco
probable Channing Tatum.
No hay nadie aquí fuera.
- ¿Qué dice?
- Dice: "No estoy afuera".
"Estoy a tu lado".
¡Trudy!
PUÑALADA 6
- Debes estar bromeando.
- ¿Qué?
Fue tan jodidamente estúpido,
una tontería.
La muerte del terror justo
aquí, frente a nosotras.
Yo salté, me asustó.
¿Un jodido asesino del Facebook?
Bromeas, ¿verdad?
Ahora debería ser del
Twitter, tendría más sentido.
Un puñado
de adolescentes sabiondos...
...se sientan
a hacer películas de terror.
Hasta que "Ghostface"
los mata uno a uno.
Es una muerte anunciada.
La propia conciencia, reflexión
post-moderna de porquería.
Eso se acabó en 1996.
A mí me gustan las películas
de "Puñalada", te dan miedo.
No son extraterrestres, zombis,
o fantasmas de niñas asiáticas.
Hay algo real, sobre un tipo
con un cuchillo que...
...explota.
Podría pasar de verdad.
No puedo con ello.
Esas secuelas no saben parar,
reciclan la misma porquería.
Incluso la escena de apertura,
siempre hay una chica al azar...
...que contesta a una llamada,
y acaba con ella muerta.
Es muy predecible,
no existe el factor sorpresa...
...puedes verlo venir todo.
¿Eso te ha sorprendido?
Es tu culpa.
- ¿Por qué?
- Porque hablas demasiado.
¡Ahora cierra la maldita
boca y mira la película!
PUÑALADA 7
Dios mío.
¡Me encanta!
La he visto 5 veces
y me asusta cada vez.
¿Estás bromeando?
No lo entiendo.
Bien.
Es como
"La Dimensión Desconocida".
- ¿La Dimensión Desconocida?
- Un filme dentro de otro.
Entiendo eso, pero es ilógico.
Surge la duda de: Si el inicio
de puñalada 7 es puñalada 6.
El principio de puñalada
6 es puñalada 5.
- Entonces, ¿de qué es la 4?
- Le das muchas vueltas.
¿Eso hago? ¿O será que
quien las hace no se las da?
Esa es la razón por la cual
no veo estas películas.
No puedo creer que no las hayas
visto, vivimos en Woodsboro.
No tiene nada que
ver con Woodsboro.
Pensé que dijiste que Puñalada
está basaba en hechos reales.
Las 3 primeras,
la trilogía original...
...están basadas
en Sidney Prescott.
Pero amenazó con denunciarlos
si utilizaban su historia...
...y empezaron a inventarse cosas.
Puñalada 5 tiene
un viaje en el tiempo...
...es con mucho la peor.
¿No se habla ya bastante
de esa historia cada año?
Al menos Woodsboro
es conocido por algo.
¿Escuchaste eso?
- No, no escuché nada.
- Yo sí.
¿Jenny?
No intentes asustarme.
- No intento asustarte.
- Lo haces todo el tiempo.
- No, no lo hago.
- ¿Adónde vas?
- Te lo dije, escuché algo.
- Sé que intentas asustarme.
Que no...
¿Qué es?
Debo haber dejado la ventana
de mi cuarto abierta.
¿Puedes responder?
- ¿Marnie?
- Sí.
- ¿Hola?
- Hola.
¿Quién eres?
Marnie, ¿quién es?
Esta es la última persona
que verás con vida.
¿Qué?
Lo siento.
Tenía que hacerlo.
¡Perra!
No, no tiene gracia.
Alguien cae cada año.
No sé por qué te gusta
tanto esta porquería...
¿Marnie?
Muy buena, Marnie,
luces apagadas.
Teléfono en el suelo.
¿Sabes? Deberías dirigir
películas de terror.
Dondequiera que estés.
Adivinaré: Quieres que me pasee
frente a una puerta abierta...
...para que puedas salir
de repente, ¿no?
Bien, la sincronización...
La sincronización es perfecta.
Pero tú no tienes
la aplicación en el celular.
Así que no puedes hablar
como "Ghostface".
- ¿Puedes?
- Sí, puedo.
- ¿Quién eres?
- No soy una aplicación.
- ¿Eres Trevor?
- ¿Te sueno a Trevor?
Considérame tu director.
Tú estás en mi película.
Tu papel es divertido.
Así que no lo estropees.
¿Qué película?
La misma en la que sale Marnie
pero su parte terminó hace rato.
Pero tú, tú eres la rubia tonta
de las tetas grandes.
Bueno, divirtámonos contigo
antes de que mueras...
Mi promedio es excelente
y mi CI es de 135, ¡imbécil!
¿Qué has hecho con Marnie?
- Está en la sala de edición.
- No tiene gracia.
Esto no es una comedia,
es una película de terror.
Gente vive y otra muere.
Y es mejor que
empieces a correr.
¿Marnie?
SCREAM 4
¿Qué te parece?
Bueno, supongo que hoy
es el aniversario. Esos chicos...
No, me refiero
al escaparate.
"DESDE LA OSCURIDAD"
SIDNEY PRESCOTT
SOLO HOY A LA 1 P.M.
¡Está bien!
Amenacé al dueño con matar
a su gato si no lo hacía bien.
Lindo.
¡40 km te mantienen con vida!
¡Maldición!
¡Lo siento, alguacil!
Kirby...
Antes de entrar al auto debes
prometerme que no me matarás.
¿Por qué?
¿Qué hiciste?
- Trevor me llamó anoche.
- ¿Por qué te llama a ti?
Porque tú no contestas
sus llamadas...
...sabe que soy tu confidente,
y quiere saberlo.
¿Saber qué?
Saber lo enfadada que estás.
No hablemos de esto
ahora, por favor.
Trevor me llamó anoche.
¿Te llamó a ti también?
Le preocupa que tu prima
que ha vuelto a Woodsboro...
...te distraiga y no aprecies
lo mucho que lo siente.
- ¡Qué ingenioso!
- Dios.
El problema con Trevor es que
nunca se da por vencido.
Por cierto,
¿has visto al "Ángel de la Muerte"?
¿De qué estás hablando?
- De tu prima.
- Sidney.
Última parada
de la gira de su libro.
Primera parada de su camino
a una nueva vida.
Es muy dramático.
Ella es la razón por la que me
gustan las películas de terror.
Estoy segura
que le encantaría oír eso...
...si la conociera que no es así.
Donde quiera que iba,
moría la gente.
Otras personas, ella nunca.
No le van
las películas de "Puñalada".
Le van más las de
"Destino Final".
¿Por qué me llama
Jenny Randall?
La otra mujer.
- ¿Hola?
- Hola, Jill.
- No la soporto.
- Jenny, ¿eres tú?
¿Cuál es tu película
de terror favorita?
- Bien, ¿quién eres?
- ¿Qué quiere?
Te he preguntado
que quién eres.
Te hice una pregunta, ¿cuál es
tu película de terror favorita?
Tengo que colgar.
Eso fue original.
Recibí una llamada
igual de "Marnie la cursi".
¿Qué?
¡Cuidado!
¡Ten cuidado, imbécil!
Te saltaste
una señal de "alto".
Lo siento.
El Ángel de la Muerte...
El alcalde quiere que
los saquemos antes del almuerzo.
Solo nos quedan veinticinco más.
- Buenos días, alguacil.
- Buenos días, asistente.
- ¿Joe?
- Buenos días, alguacil.
Parece
que la fiesta ha empezado.
Chicos de secundaria
probablemente.
Sí.
La tragedia de una generación
es la burla de la siguiente.
Siento que no puedas
escaparte de esto.
¿Sabes? Ojalá hubiera sido mayor
para formar parte de cuerpo...
...cuando resolviste esos crímenes.
- ¿Por qué?
- Esas investigaciones intensas...
...establecen fuertes vínculos
en las relaciones.
Sí.
Por cierto,
¿cómo está Gale?
Gale está bien,
está escribiendo, ficción.
O algo así.
Hice pastelitos de limón.
Están en el auto.
Gracias, asistente,
pero no gracias.
Alguacil,
no está engañando a su mujer...
...por comer
un pastelito de limón.
Sí, pero estaría
engañando a mi dieta.
¡Alguacil Riley,
adelante, alguacil Riley!
Aquí, Riley, adelante.
Debe ir a casa
de los Randall enseguida.
Es malo, alguacil, muy malo.
El libro es:
"Desde la oscuridad"...
...y su autora, Sídney Prescott,
está hoy con nosotros.
Las 7 películas de "Puñalada"...
...basadas en los libros
de Gale Weathers sobre usted...
...¿le han hecho más difícil
seguir con su vida?
No culpo a Gale,
eso es cosa del pasado.
Si fui una víctima
demasiado tiempo...
...de mí dependía reinventarme.
Por eso escribí este libro.
Señores: Sídney Prescott...
...las críticas de su libro son muy
buenas: "Desde la Oscuridad".
Vamos allá, Gale.
A reinventarse.
CAPÍTULO UNO
Excepto que...
No tengo ni maldita
...idea de qué escribir.
ESCUELA WOODSBORO
- ¿Es nuevo?
- Es la versión 2.0 mejorada.
- Ahora tengo movilidad dual.
- Bien.
Mira.
Esto es "Pase Libre"
con Robbie Mercer.
Y tenemos aquí
a la seductora Olivia.
"No me mires las tetas,
tengo cerebro", Morris.
Mi pregunta sobre el aniversario
de la masacre de Woodsboro es:
¿Cuál es tu película
de terror favorita?
¿Solo se te ocurre la estúpida
pregunta de siempre?
- Sí, ¿dónde has oído eso?
- Es una frase de Puñalada 1.
Hola, Charlie.
Tú eres fan del género, Kirby.
¿Cuál es tu película
de terror favorita?
"Bambi".
Idiota...
- ¿Qué?
- Es chistoso, Kirby.
Ignora completamente
tu existencia.
¡No amigo! Me quiere.
Ya me gustaría, ¿no?
Idiota...
Creo que le gustas a Charlie.
Y a mí me gusta... burlarme,
torturarlo, hacerlo sufrir.
Podría irte mucho peor.
Créeme.
Hola, Trevor.
Adiós, Trevor.
¿Podemos hablar?
Hay alguien aquí
a quien le importas, ¿sabes?
Alguien que
una vez te hizo muy feliz.
nunca debió dejarte ir.
Cuando te despides por teléfono,
dejas ir a una persona...
...o cuando llevas
a alguien al aeropuerto.
Cuando le dices a alguien que
la quieres y ella te lo da todo.
Y luego tú sales con otra,
eso no es dejarla ir, es botarla.
Eso es traicionarla.
Trevor siendo
rechazado en directo...
...en "Pase Libre"
con Robbie Mercer.
¿Cuál es tu película
de terror favorita?
Te la muestro.
"Comencé a ver lo que era,
una víctima...
...y era inaceptable para mí.
Así que me senté...
...y empecé a escribir un nuevo
papel que sería el mío.
Un papel para una mujer
que podía dejar atrás el miedo...
...y regresar a la luz
desde la oscuridad".
Gracias.
Muy bien, en un momento
empezará la firma de libros.
Así que compren su ejemplar
mientras queden...
...me refiero a ustedes, señoras.
Gale, me alegra
que hayas venido.
Felicidades, Sidney.
No he tenido la oportunidad
de leerlo, pero...
Sé dónde puedes comprarlo.
Dewey, hola.
Hola, Sid.
- ¿Has venido?
- ¿Qué haces aquí?
Sid, lo siento, tengo que hacer
algo, lo siento de veras.
Disculpen.
Solo tomará un minuto.
Quédense todos donde están
y permanezcan en silencio.
Nadie sale todavía.
Muchas gracias.
¿No puede esperar?
Estamos en una presentación.
Señora, esto es un
asunto policial ahora.
- ¿Qué pasa?
- Gale, es un asunto policial.
Deja que
nos encarguemos nosotros.
Estoy hablando con mi marido,
asistente, Judy.
Escucha.
Hay un teléfono que creemos
se ha sustraído...
...de la escena de un crimen.
La asistente Hicks
rastreó su ubicación...
...hasta estas coordenadas.
- El resto es confidencial.
- ¿Y yo no puedo saberlo?
- Jefe, escucho algo.
- Alguacil, suena aquí afuera.
Por ahí.
En el maletero.
- Dewey.
- Que nadie se acerque por favor.
- Ahora no, Sid.
- Es mi auto de alquiler.
Bien, es oficialmente la escena
de un crimen, vamos a cerrarla.
Saca esa cámara de aquí.
Todos atrás.
Por favor, dime que todo
esto es una broma, Dewey.
Me temo que no, Sid.
Vamos.
Henry, no vas a creer
lo que acaba de pasar.
No te acerques, Gale.
¡Gale!
Solo quiero mirar.
Muy bien, tienen que entregar
sus ensayos el martes...
...¿por qué Woodsboro
es la mejor...?
Cualquier cosa con interruptor...
...debería estar apagado,
son las normas.
¿Alguien quiere compartirlo?
Jenny Randall y Marnie Cooper
fueron asesinadas anoche.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Murieron apuñaladas.
- ¿Cuál es su película de...?
- ¡Cállate!
- Amigo, los de las noticias.
- La clase no ha terminado.
¡Qué rapidez!
Esta semana
se cumple el aniversario...
...de los asesinatos de Woodsboro.
Dos chicas
han sido asesinadas el mismo día...
...que la famosa víctima,
Sidney Prescott...
...decidió volver
a su pueblo natal.
Podría ser algo sacado
de un "Best Seller" de Gale Weathers...
...¿dónde está ella ahora?
Mientras ella vive
aquí en Woodsboro...
- Señora.
- Hoss.
- Primera dama.
- Perkins.
Perdona, Gale.
Está en un interrogatorio.
- Genial, me encantan.
- Tendrás que esperar, lo siento.
No puedes pasar.
¿Y qué vas a hacer?
¿Detenerme, asistente Judy?
Si no hay más remedio.
La intromisión de crímenes
en una investigación...
...plantea bastantes
problemas en un tribunal.
Bien, escúchame, Judy.
No me importa que trabajes
con mi marido...
...o que le prepares esas
pequeñas delicias como haces.
Si vas a comportarte como él,
tendrás que ponerte un bigote...
...porque suenas ridícula.
- ¡Gale!
- ¡Judy!
¡Gale!
Asistente.
Gale.
Por favor...
Sidney, si no te importa
darnos un momento...
- Sid.
- Hola, Gale.
Dewey, ¿puedes explicarle
a "Betty Crocker"...
...que tengo
todo el derecho a estar aquí?
Si hubo otro asesinato
en Woodsboro... ¿qué?
- No es información pública.
- ¡Está en Internet, Dewey!
- ¿Sí?
- Sí.
Todo el mundo
se ha enterado antes que yo.
Quiere formar parte
de la investigación, alguacil.
Muy bien, espera...
¿Conoces la frase:
"Yo escribí el libro sobre esto"?
Gale, con todo respeto,
no veo ninguna relación...
Yo escribí el libro de esto.
"Los asesinatos de Woodsboro"
de Gale Weathers.
- Pero ya no eres periodista, Gale.
- Espera.
Y aunque lo fueras...
No me trates
como si fuera la prensa...
...yo ayudé a resolver las cosas.
Tres veces, ¿recuerdas?
Tú y yo, juntos.
- Pero ahora soy el alguacil, Gale.
- Bien.
¿No vas a dejarme
ayudarte con esto?
No puedo.
Bien, pues
lo haré por mi cuenta.
En eso soy muy buena, Dewey.
Es lo que se me da bien.
Tus pastelitos de limón
saben como a trasero.
No es cierto,
de verdad que no.
Gracias, señor.
- Alguacil.
- ¿Sí?
Han venido unas chicas
de secundaria.
Dicen que recibieron
amenazas esta mañana...
...desde los teléfonos
de las víctimas.
Se llaman
Olivia Morris y Jill Roberts.
Es la prima de Sid, maldición.
Por aquí, alguacil.
- Hola, Jill.
- ¡Sidney! Hola.
Hola.
Me alegro de verte a pesar de
las circunstancias, ¿estás bien?
Sí.
¿Así que las dos
recibieron llamadas?
Sí, nosotras dos. "¿Cuál es tu
película de terror favorita?".
Era la voz del asesino,
el de "Puñalada"...
...o ya sabes, el de tu vida.
Por cierto, soy Kirby.
Soy su amiga.
- ¿Y el asesino no te llamó?
- No.
¿Eso es algo malo? ¿Significa
que ellas vivan más que yo?
No, tal vez...
¡Claro que no!
Solo, ten cuidado.
Dios mío, ¿escuchaste?
Seré la próxima.
Dewey, creo que
debería irme del pueblo.
Me temo que
eso no es posible, Sidney.
Nadie cree
que estés involucrada...
...pero todo el mundo
es sospechoso, lo siento.
Y había pruebas en tu auto...
...que te relacionaban con el
asesino, podrías ser una testigo.
Te tendremos vigilada
las 24 horas del día.
Qué consuelo.
Soy Rebecca.
¡Maldita sea! ¡Henry!
Sí, es cierto,
dos chicas asesinadas.
¡Día de pago!
No me gustaba
lo de venir a Woodsboro.
Que era malo para RP.
Pero, ¡cielos!
La mejor idea de mi vida.
Henry, te llamo luego.
Perdona, Dios, ¡qué nervios!
No pude decir nada antes...
...pero es un enorme
placer conocerte.
- Gracias.
- Rebecca Walters.
- Hola.
- Cuando era una niña era:
"La noticia del momento"
con Gale Weathers.
Fuiste mis años 90.
- Bueno, ahora soy Gale Riley.
- Lo dejaste todo por amor, lo sé.
- ¿Cuánto llevas casada con Dewey?
- Diez años.
Igual que tus personajes
en Puñalada 3. Cielos.
No quise que sonara mal.
Parecía un filme romántico,
pero era una película.
Y en la vida real nunca
podría haber sido...
¡Trágame tierra!
Bueno, dejémoslo,
de todos modos...
...felicidades por tener el valor
de dejar la profesión.
¿Vas a revitalizar
tu deslustrada espada?
Escucha, en unos 2 segundos
voy a revitalizar tu cara...
...con mi deslustrado acero.
Sigo en forma.
¡Qué genio!
Es guapísima,
y a lo que ha sobrevivido.
Tendrá cicatrices
en todas partes.
Su madre era mi hermana.
Yo también tengo cicatrices.
Nadie me pregunta
nunca por las mías.
Lo siento, Sra. Roberts.
Se refiere a cicatrices
de cuchillos, mamá.
Bueno, bien...
¿Cómo estás?
¿Cómo está, Gale?
Estoy bien, pero Gale...
ha sido difícil para ella.
Un pueblo pequeño,
un marido de pueblo...
...no hay mucho qué escribir.
¿Te va bien?
Leí algo una vez...
"Cuando crees que las cosas
no pueden empeorar...
...a veces no lo hacen,
a veces mejoran".
"Desde la Oscuridad",
de Sidney Prescott. Página 220.
Tengo que irme.
Me alegro de verte, Dewey.
Hemos pasado mucho juntos.
También superaremos esto, ¿bien?
Cierra con llave.
Cálmate, está bien.
Tranquila, tranquila, soy yo.
¿Qué demonios haces aquí?
Hay policías afuera.
No son competencia
para tu ninja, nena.
En fin, ¿qué haces en la casa
con Sidney Prescott?
Es como estar
en un bar con Jeffrey Dahmer.
Por favor, ¿puedes alejarte
de la ventana?
No tienes ningún derecho
a estar aquí, ya no.
Espera, me han dicho que recibiste
una llamada del asesino.
¿Es cierto?
¿Y qué te importa?
¿No crees que estarías más
segura conmigo alrededor?
- No confío en ti, Trevor.
- Oye...
Entonces, tendré que asegurarme
de que confíes, ¿bien?
Lo siento. No quería...
No, ya se va, es mi ex.
Sí, "el único e incomparable".
- Hola.
Es genial conocerte
oficialmente.
Siempre digo que tengo
que comprar tu libro, pero...
En persona eres más baja.
¿Qué?
Nada.
Es que me recuerdas a mí.
- Cierra la ventana, ¿bien?
- Sí, buenas noches.
Buenas noches.
Lo siento, estoy haciendo
mi ronda antes de irme.
Genial, gracias.
No te acuerdas
de mí, ¿verdad?
¿Perdón?
Fuimos juntas a la secundaria,
Judy Hicks.
Íbamos a la misma clase,
y al club de teatro.
Salimos juntas en "Peter Pan",
yo era un chico perdido.
Y tú eras..."Tiger Lilly".
Lo siento,
hace mucho tiempo de eso.
Está bien...
...te pasaron muchas
cosas en aquella época.
Me alegro de volver
a verte Judy.
Igualmente.
¿Todo bien arriba?
Se supone que estés
en frente, Perkins.
Palabra de 5 letras
que significa valor.
Coraje.
Olivia Morris, vive al lado.
Está en la lista.
Sí, si quiere puede
ser mi vecina.
En serio...
Mary, te lo advierto...
...voy a tener
que ponerme agresivo.
Basta.
¡Al demonio!
- Hola.
- ¿Qué están haciendo?
Estamos viendo
"Shaun of the Dead".
¿Sabes que hay dos zombis
en un auto frente a tu casa?
- Sí, son policías, ¿quieres subir?
- ¿El Ángel de la Muerte sigue ahí?
No, está en la habitación
de invitados.
Olvídalo, la puerta
de al lado es demasiado cerca.
- ¿Tu madre está en casa?
- Está en casa de su novio.
Esta noche esto da escalofríos.
Bueno, los zombis
siguen en su auto...
...de modo que deberías estar bien.
- Llámame mañana, ¿bien?
- Bien.
- ¿No quiere subir?
- Le teme a la "muerte".
Mira esto.
¿Hola?
¿Cuál es tu película
de terror favorita, Olivia?
Es la peor imitación
que he oído en mi vida, Jill.
Hablando de "Puñalada",
¿dónde será el maratón?
No lo sé, y tampoco me importa,
mi madre no me deja ir...
- Es Trevor, deja, yo me encargo.
- Me llama Trevor.
- Otra vez...
- ¿Qué quieres?
- Quiero hablar con Jill.
- No, soy Kirby.
Lo siento, Trevor, Jill bloqueó
las llamadas de todos sus ex.
¿Qué pasa ahí?
Espera un momento.
¿Qué dice?
- No soy Trevor.
- ¿Qué? Apenas te oigo, Trevor.
No soy Trevor.
Muy bien, ¿y por qué tienes su
teléfono? Quienquiera que seas.
Intenta imitar a Ghostface.
Se porta extraño.
Quiero hablar con Jill.
Bien, pero ella
no quiere hablar contigo.
Vamos, Sr. Ghostface, susúrrame.
¿No tendrías
que hacerme una pregunta?
- Está bien, ¿qué tal la película?
- ¿Qué película?
- Shaun of the Dead.
- ¿Cómo sabes eso?
Porque estoy de pie
en el armario.
Basta, no lo estás.
- ¿Qué pasa?
- Trevor está actuando raro.
- Bueno si es él, no sé.
- ¿Qué?
- ¡No soy el maldito Trevor!
- Entonces, ¿quién demonios eres?
Abre la puerta del armario.
¿Sabes que hay policías
por toda la casa?
Creo que tendré tiempo
suficiente para abrir a alguien.
Hablaré con él.
Chicas, ¿qué está pasando ahí?
Perdona, no lo sé.
- Kirby.
- Vamos, hazlo.
Es imposible
que estés ahí dentro.
Míralo tú misma.
¿Kirby? Kirby, vamos, dime algo.
Esto no es gracioso.
¡Kirby!
Mentiroso.
Esto se ha acabado.
Nunca dije que estuviera
en tu armarlo.
¡Dios mío!
¡Olivia!
¡Hoss, Perkins!
¡Rayos!
¿Qué?
Bienvenida a casa, Sídney, esto es
un anticipo de lo que va a pasar.
¿Por qué no vienes por mí?
¿Tienes valor para eso?
Pobre Sídney, ¿crees que
todo esto es por ti?
¿Sigues creyéndote la estrella?
- No es una maldita película.
- Lo será.
- Son gente inocente.
- Ahórrate el sermón.
Te ha ido muy bien gracias
al derramamiento de sangre.
Pero ¿y el pueblo que abandonaste?
Tengo planes para ti.
Voy a cortarte
los parpados a la mitad...
...para que no parpadees
cuando te apuñale en la cara.
Morirás cuando yo quiera Sídney...
...ni un momento antes,
hasta entonces, vas a sufrir.
- ¿Sidney?
- ¡Jill! Quédate ahí.
- ¿Está...?
- No mires, ¿sí?
Decía que eras el
"Ángel de la Muerte".
¡Cuidado!
- ¿Qué pasa aquí?
- ¡Está aquí!
¿Dónde está?
¿Señora?
Estaba aquí.
Revisaré atrás.
¿Jill?
No.
¿Qué ha pasado?
Dios mío, Jill.
Dios santo, soy yo, Jill, vamos.
Se acabó, ya está, ya está.
¿Jill?
Dios mío, ¿estás bien?
- Échame una mano.
- Apriétalo bien.
Ahí afuera no hay nadie.
- Hoss, repórtalo.
- Bien.
¿Estás bien?
Deberías revisar arriba.
Siento lo que te dije.
- ¿No quieres que te revisen?
- Sí.
¿Qué demonios ha pasado?
Bien, lo vi entrar por ese patio,
dos casas más allá.
Y yo fui por el otro lado
para cortarle el paso...
¿Y?
Me encontré con Hoss
viniendo en mi dirección.
No, debió escabullirse de algún
modo, es como un fantasma.
- Perdón, jefe.
- Nos sentimos muy mal.
Está bien.
Márchense.
Esto es "Pase Libre"
con Robbie Mercer...
...emitiendo vía Internet
nuestra peor pesadilla.
Lo que comenzó
como un día de recuerdos...
...ha acabado
con asesinatos seriales.
Olivia Morris, que oficialmente
ya no saldrá conmigo, ha muerto.
Como Jenny Randall y Marnie Cooper,
nuestra herencia local...
...las películas de puñalada,
se ha hecho realidad.
Perdona,
¿estás grabando con eso?
Lo subimos a un videoblog.
Ahora mismo está transmitiendo.
¿Puedes apagarlo? Diré algo
a la antigua "extraoficialmente".
No, se lo debo
a mi audiencia.
- Apaga ese maldito aparato.
- Bien.
¿Ustedes dirigen el grupo de cine
de la Secundaria Woodsboro?
Lo dirige Charlie, soy el
vicepresidente por si se muere.
Se llama "Cinemaclub".
Y deben de conocer bien a todos
los cinéfilos de su escuela.
Tal vez.
¿Qué les parece si atrapáramos
al asesino trabajando en equipo?
¿Dos generaciones
de periodistas entrelazando...
...nuestra pasión
por los medios de comunicación?
¿Qué me dicen?
- ¿Te quiero?
- Muy bien.
Cuéntenme lo que sepan sobre
los fans del "Gore" de la secundaria...
...y puede que
les dé algo a cambio.
Digamos que una celebridad
visite su Cinemaclub, ¿como yo?
- ¿Qué tal Sidney?
- ¿Qué pasa con Sidney?
Usted la conoce.
¿Es su amiga?
No se ofenda, pero sería
fantástico para el Cinemaclub.
Una visita de Sidney Prescott,
es decir, ella es la estrella.
Sí, es la Daniel Radcliffe
de mi JK Rowling.
Sin la taquilla
ni la venta de libros.
Como sea.
No hay ningún hueso roto,
te pondrás bien.
Tómalo con calma.
Tuviste suerte, Sidney.
Entonces, Sidney...
En fin, abreviando...
...Randall quiere cerrar un trato
para 3 libros más ahora.
¿Ves esa línea en blanco
en tu contrato?
Tú misma pones el precio.
Y en cuanto te libres
de la investigación...
...volveremos a Nueva York.
Saldremos en: "Today", "The View",
"Nancy Grace" y "MTV News".
Perdona,
¿puedo preguntarte algo?
¿Has leído mi libro?
- Quería esperarme a la película.
- La promoción ha acabado.
Sidney...
...acepta tu situación.
Eres una víctima de por vida.
Así que, acéptalo, úsalo.
Sé que te preocupas
por tus lectores.
Esos miserables que necesitan
una luz al final del túnel...
...para no tirarse de un puente,
y un golpe de suerte así...
Hablamos de un aumento de
las ventas del 100%, mínimo.
Un millón de personas más
escucharía tu mensaje...
...y tú ganarías
un montón de dinero.
Todos ganamos.
Ya no te necesito más.
- Sidney.
- Estás despedida.
- ¿Despedida?
- ¡Despedida!
Bien...
"¿Has leído mi libro, Rebecca?".
El problema de Sidney
es que nunca tiene sexo...
...ni se embriaga
de vez en cuando.
Llamará para disculparse.
Ya lo verás.
Cambiará de parecer.
Solo debo darle tiempo
y Sidney recapacitará.
- Soy Rebecca.
- Con Sídney Prescott, por favor.
Yo llevo la agenda
de la señorita Prescott.
¿Le dejo algún mensaje?
Tú eres el mensaje.
¿Lo estás anotando?
Sí lo anoto,
pero no le oigo bien.
Estoy en el hospital con Sidney.
¿Le importa esperar un segundo?
Tengo tiempo.
Eres tú la que no lo tiene.
¿Sabes, Rebecca? A mí no me
suena a que estés en el hospital.
Suena a que estás
en el estacionamiento.
Un estacionamiento
oscuro y desierto.
Pero si quieres
estar en el hospital...
...con gusto te mandaré allá:
¡a la maldita morgue!
¡Ayuda!
¡Ayúdenme!
¡Lárgate, maldito bastardo!
Hemos abierto
una investigación.
Puedo asegurarles
que seguimos varias pistas...
...cuanto menos diga
al respecto mejor.
Así que espero sus preguntas.
Señor, señor.
- ¡Dewey!
- ¿Gale?
¿Algo qué decir sobre el hecho
de que estas muertes se parezcan...
...al patrón de los asesinatos
de Woodsboro originales?
- Cariño, luego...
- ¿Qué?
Como estaba diciendo,
mis agentes están trabajando duro.
Y solo queremos
que la comunidad sepa...
...que estamos cerca de tener
controlada la situación.
¡Suban ahí arriba!
¡Vayan, vayan!
Todos atrás, retrocedan.
¡Que nadie se mueva!
Quiero a un hombre
en cada escalera.
- Todo controlado, ¿alguacil?
- ¿Y qué debo decirles?
Oye, puede que
yo no lleve uniforme...
...pero yo tengo una pista y tú no.
Así que avísame cuando
vuelvas al equipo de Gale.
¡Muévanse, aficionados!
Muy bien, Cinemaclub,
empezamos la sesión. Bienvenidos.
Les explicaremos
algo de nosotros.
Somos una actividad
extraescolar oficial.
Un punto abajo
del club de "Glee"...
...dos por encima del de
"Nintendo Wii-Fit".
Y le diré a nuestra invitada:
Sidney Prescott, que es un honor.
Más allá de Jamie Lee Curtis,
olvídense de Linda Blair.
Esto es lo máximo.
Gracias.
Creo.
Esto, ¿grabas toda
tu experiencia en la secundaria...
...y lo subes a Internet?
Todo el mundo
lo hará algún día, Sid.
Es como la pieza
que le falta al asesino.
Espera, ¿qué quieres decir?
Para hacer
una versión nueva real...
...el asesino debería
grabar las muertes.
Sí, es el siguiente paso natural...
...para innovar en las películas
"Psycho-Slasher".
Las filmas en tiempo real.
Y antes de que te atrapen,
las subes al cyber-espacio.
Haciendo que tu arte
sea tan inmortal como tú.
¡No implica que
estemos involucrados!
¿Quién puede estar detrás
de los asesinatos?
Bueno, es un fanático
de "Puñalada", está claro.
Trabaja en una como "tricuela"
pero más un "trimake".
- Inventamos esos nombres.
- Casi todas son nuevas versiones.
Solo a eso dan luz verde
los estudios.
Aún hay reglas.
Pero, las reglas han cambiado.
Lo inesperado
es el nuevo cliché.
Necesitas una secuencia
de inicio que emocione.
Una musicalización
más llamativa.
Y asesinatos más extremos.
La audiencia moderna se harta
de las reglas de las originales.
Así que lo contrario
es el estándar nuevo.
La única forma de sobrevivir
a una película moderna de terror.
Es siendo gay.
¿Por qué están seguros
de que el asesino...
...trabaja en una nueva versión?
La estructura original
de "Puñalada" es aparente.
Matan a dos jóvenes en su casa,
cuando sus padres no están.
Después atacan salvajemente a
la chica más guapa de la escuela.
- Sabemos lo que sigue.
- Una fiesta.
Exacto, una fiesta.
Garantía de sangre
por todos lados.
Ojalá haya algún desnudo.
¿Sabes de alguna
fiesta esta noche?
Hay un maratón
de Puñalada.
¿Un maratón?
De películas.
Pasarán las siete películas.
Lo hacemos cada año.
¿Es esta noche?
Hay un asesino basando
sus homicidios en esa película.
Lo sé, es muy salvaje.
Tienen que cancelarlo.
Bien, es viernes.
Estoy seguro de que no es
la única fiesta de Woodsboro.
¿Dónde será la reunión
de tontos?
¿Quién está listo para
la sesión de preguntas?
No, quiero la ubicación.
Es algo clandestino.
Invitaciones por correo,
es secreta.
¿No me lo dirán?
¿En verdad?
Estamos trabajando juntos.
¿Se acuerdan?
- ¿Listos para las preguntas?
- ¡Al diablo! ¡Nos vamos!
¡Increíble!
Me siento como
bajo arresto domiciliario.
Cuando la gente dice:
"Sé lo que estás sintiendo".
Sabemos que solo lo dicen
porque en realidad...
...no tienen ni la menor idea
de cómo te sientes.
Sé lo que estás sintiendo.
Lamento mucho lo de Olivia.
Siento lo de tu publicista.
¿Cómo lo soportas?
Todo el mundo te mira.
¿Me miran?
No podría soportar
tanta atención.
Es como si se hubiera
robado tu vida.
Lo que hago es...
...tratar de no pensar en mí.
Tengo gente que me importa.
Me concentro en ellos.
Y el resto, se soluciona solo.
Me salvaste anoche.
Sé que somos de la familia
y apenas nos conocemos.
Por eso me pregunto si...
...yo habría podido hacer lo mismo.
Realmente espero
que no tengas que descubrirlo.
Bueno, si me necesitas,
sabes dónde encontrarme.
En mi celda,
digo en mi cuarto.
Su cuarto está todo clausurado.
Es la vista desde mi celda.
Es muy extraño.
Creo que Olivia lo entendería.
Habría querido
que saliera a una fiesta.
¡Maldición!
Aun cuando la fiesta sea
del "Planeta de los Tontos".
- Hablando de eso, llegó Trevor.
- ¡Kirby!
¿Qué hace ahí?
No es su ambiente.
Ni idea, quizá pensó
que estarías aquí.
No creo.
¿Después de lo que pasó anoche?
Mi mamá está muy asustada.
No es agradable.
Mira, tú pórtate bien
y yo beberé por las dos.
Te mantengo informada.
Bien, ¡cuídate!
¡Maratón!
¡Gracias! Gracias,
quisiera decirles...
Gracias por venir al tercer
maratón anual de Puñalada.
Tomen su número.
¿Quién está listo para beber
Cada vez que entre una llamada?
¿Quién beberá cada vez que alguien
cierre el refrigerador y diga:
"¡Dios, hay una víctima
ahí atrás!"?
¿Quién está listo para beber
cada vez que alguien grite...?
¡No!
¡Empecemos el maratón
de Puñalada!
UNA PELÍCULA DE
ROBERT RODRÍGUEZ
PUÑALADA
¡Muévete!
¡Púdrete!
BASADO EN EL LIBRO
"LOS ASESINATOS
DE WOODSBORO"
DE GALE WEATHERS
Sí.
De nuevo en la jugada.
Perfecto.
Nuevo trabajo en progreso,
primer capítulo.
Cuando me mudé a Woodsboro...
...nunca soñé que volvería
a ser el personaje clave...
...para resolver
otra serie de estos...
¿Qué?
¿Qué diablos?
Gale, ¿dónde estás?
Seguí a los chicos
al maratón de Puñalada.
Hay una granja abandonada
en el Camino al Fuerte Dillon.
Los estoy vigilando...
...pero creo que el asesino
hará su jugada.
¿Por qué estás tan segura?
Una nueva versión
que supere al original...
...eso dijeron los chicos.
Esta fiesta es acerca
de Puñalada. ¡Vamos!
¿Qué otra "neta" quieres?
¿Qué otra qué?
No sé, así dicen ellos.
Dewey, escúchame.
Tienes que venir.
Atrapas al asesino,
yo tengo la historia. Todos ganan.
Pensé que
lo harías sola, Gale.
¿Hablas en serio? ¡Vamos!
Olvídalo,
gracias por confiar en mí.
Debo arreglar mi equipo.
¡Gale!
¡Diablos!
¡Bravo! Muy bien hecho.
Estoy impresionada.
Bueno, un poco,
no tanto.
- Con eso basta.
- ¿Sí?
- Sí, claro.
- Me desea.
¿Hola?
¡Hola!
¿Quién es?
¿Esperas a alguien?
No.
Ni siquiera te conozco...
...y ya me caes mal.
Hicks, ¿qué tan lejos estás
del Camino al Fuerte Dillon?
- A cinco minutos, señor.
- ¡Apúrate!
Mira por la ventana.
¡Gale! ¡Atrás de ti!
¡Gale!
¡Alto ahí!
¡A un lado, tontos!
¡Maldición!
Bien, presiona.
- ¿Lo atrapaste?
- No.
Ojalá que tus cámaras
hayan grabado algo.
- No eran las únicas, Dewey.
- ¿Qué?
Había una cámara "web"
escondida arriba.
Me estaba observando.
¿Una cámara "web"?
- Está grabando los asesinatos.
- ¿Qué?
Esta vez,
él está haciendo la película.
Vigilar a Sidney Prescott.
No me gusta.
El policía que cuida
la casa siempre muere.
- ¿De qué hablas?
- Es una regla de los filmes.
Apesta ser policía
en una película...
...a menos que seas Bruce Willis.
No todos los policías mueren.
No, pero si es tu último día
antes de retirarte, sí.
Si eres novato y acabas de saber...
...que tu esposa
está embarazada, mueres.
Si tu pareja
es más guapo también.
- Por cierto, yo gano en eso.
- Yo gano en eso.
¿Sabes qué?
Haré mi siguiente ronda.
Ahora regreso.
¡Diablos!
Ya me la sé.
No deberías decir eso.
Década nueva, reglas nuevas.
En esta época, podrías regresar
y encontrarme muerto.
Con los ojos salidos
y la lengua fuera.
- Podría ser de cualquier manera.
- Tengo que aprender estas cosas.
Yo iré esta vez.
¡Hoss!
- ¡Cuídate!
- Siempre lo hago.
Hombre muerto caminando.
Perkins, ¿viste alguna ventana
abierta en tu revisión?
Perkins, cambio.
¿Anthony?
¿Perkins?
¡Maldición!
Debiste ver la cara
que pusiste, novato.
¡Hoss! ¿Qué diablos?
¡Diablos!
¿Dónde estás?
¡Maldito Bruce Wilis!
Perdón, las campanillas
estaban aquí.
Fui yo, quería arreglarlas.
¡Perdón!
Acabo de regresar de la tienda.
¿Fuiste de compras?
Para el estrés.
Tengo una bolsa más en el auto.
Ahora regreso.
¿Jill? ¿Contestas?
Casa de la Familia Roberts.
¿Sobreviviste, Sídney?
Fuiste la única que lo logró.
Tengo una pregunta.
¿De qué te sirve sobrevivir
en este drama...
...si todos los que
están cerca de ti mueren?
- ¿Quién eres?
- Pon el canal seis en la TV.
- ¿Quién diablos eres?
- Préndela, mira los avances.
...casi se vuelve mortal
esta noche con el ataque...
...a la esposa del alguacil
de Woodsboro, Gale Riley.
También conocida
como Gale Weathers...
...quien está muy grave
después de ser apuñalada.
Su agresor desapareció
en un mar de idénticas...
¿Te alegra volver a casa, Sídney?
¿Ha valido la pena?
¿Por qué haces esto?
Los amigos importan...
...pero la familia duele más, ¿no?
¿Cierto?
¿No es así?
¿Qué quieres decir?
Son los que más importan.
¿Qué es más cercano
que la familia?
- Los lazos de sangre.
- No.
No puedes salvarlos,
solo puedes ver.
¿Jill?
Vamos, vamos.
JILL: VEN A RECOGERME
KIRBY: YA VOY
- ¡Kate!
- ¿Sid?
- Jill no está en su cuarto.
- ¡Dios!
Se fue a casa de Kirby.
Háblale, dile que regrese.
Bien.
- ¡Vamos, Jill!
- Deja tu mensaje.
No contesta, ¿qué pasa?
El asesino llamó.
Viene por mí.
- Pero primero quiere a mi familia.
- ¡Dios! ¡Jill!
- Vamos por la policía.
- No están aquí.
- ¿Qué?
- Estaban aquí cuando entré...
- ...pero ya no están.
- Vamos a casa de Kirby.
¡Por el frente!
¡El seguro de abajo!
¿Puedes?
¡Salgamos!
Kate, ¡vamos!
¿Kate?
Dile a Jill que lo siento.
No, no, no.
¿Hicks? ¿Qué haces?
Vi a alguien
a un lado de la casa.
¿Y Hoss y Perkins?
No me respondieron por la radio.
- ¿De quién es la sangre?
- De Kate, nos atacó.
- Está muerta.
- ¿Dónde está?
Enfrente.
- Llévame.
- De acuerdo.
Quédate aquí.
Soy Hicks.
Homicidio
en casa de los Roberts.
No hay señales
de Perkins ni de Hoss.
Entendido,
trataré de localizarlos.
Lo siento.
¡Oye! ¡Alto!
Te pondrás bien, te lo juro.
Nunca más lo harás sola.
Juntos por siempre.
Una, dos, tres.
Cuidado.
- ¿Dewey?
- ¿Sí?
- Prométeme algo.
- Lo que sea.
Atrapa a ese desgraciado.
Por supuesto.
- Te amo.
- Yo también.
Te perdiste de todo un caos.
Un caos completo.
No puedo creerlo.
¡La esposa del alguacil!
Nos pidió que canceláramos.
No lo hicimos y ahora esto.
- ¿Qué debíamos hacer?
- Robbie, cálmate. Tiene sentido.
Eso se hace
en las nuevas versiones.
Se supera el final original.
Las Muertes de Woodsboro
terminaron en una fiesta.
En la nueva versión...
La fiesta es el final falso.
Reglas nuevas.
Exacto.
No se ofendan,
pero pondré Puñalada 7.
Nadie cancela
mi festival de películas.
No quiero verla, no después
de lo que le pasó a Olivia.
Vamos, era su favorita.
Kirby.
- Tienes varios clásicos.
- Sí.
"Suspiria",
"Don't Look Now".
Claro. Te gano en las trivias
fácilmente, "cinéfilo".
¿Sí?
¿Quién fue el primer
"Leather Face"?
Gunnar Hansen.
¡Cielos!
¿Sentiste eso?
¿La carga que
se sintió entre nosotros?
Fui yo.
Tengo poderes.
¡Qué sexy!
Son increíbles.
¿Están adivinando películas?
Vendrá la policía por nosotros.
Me cerrarán el sitio.
- ¡Estamos muertos!
- Estoy de acuerdo.
- ¡Dios! ¿Por dónde entraste?
- Por la puerta.
Por cierto, Kirby,
con todo lo que está pasando...
...quizá no deberías dejar abierto.
Perdón.
¿Y puedo preguntar
qué diablos haces aquí?
¿Qué?
¿No es la post-fiesta?
No, más bien es la anti-fiesta
y se necesita invitación.
Sí, pues la tengo.
Me invitó Jill.
¿Cuál es el juego?
¿Qué?
Me mandaste un mensaje.
"Post-fiesta en casa de Kirby".
Llegó de tu teléfono.
¿De mi teléfono?
¿Dónde está?
Creo que lo dejé en tu auto.
No le mandé mensajes.
No te mandé nada.
Te lo demostraré.
Charlie, Robbie.
¿Qué se siente ser
cómplices de un crimen?
En serio,
¿la esposa de Dewey?
Mi vida se acabó.
¿Quién mandó un mensaje
del teléfono de Jill?
¿Debemos aceptar
que dices la verdad?
¿No que tu teléfono
estaba perdido?
- Tengo uno nuevo.
- ¿En verdad?
Muy conveniente.
- Dewey, soy Hicks.
- ¿Qué pasa?
Kate Roberts murió.
Sidney huyó de la escena.
¿Qué?
¿Qué le pasó a Kate?
También la apuñalaron.
- ¿Y Jill?
- No hay señales de ella.
¿Dónde diablos estaban
Hoss y Perkins?
Muertos en su auto
a dos cuadras.
Múltiples puñaladas.
De acuerdo.
- Voy para allá.
- Sí, señor.
- Número equivocado.
- ¿Quién era?
- Nadie.
- ¿Elegiste una película?
Sí, una de miedo.
"Saw IV".
La vi en el cine, apesta,
no da miedo, da asco.
Odio toda esa tortura
porno de porquería.
Mejor di lo que sientes.
Bueno, a mi me gusta Jigsaw.
Creo que él mata gente
de una forma muy creativa.
No te importa un
demonio quién muera...
Porque no desarrollan
los personajes.
Solo desmembramientos
de cuerpos...
De acuerdo...
...prepárense para "Pase Libre"
con Robbie Mercer.
Esta noche, hay la posibilidad...
...de que Charlie Walker,
sí, mi Charlie Walker...
...anote con una chica.
No puedo darles mi ubicación.
Sin embargo...
...puedo decirles...
...que la Secundarla Woodsboro
podría ser testigo...
...de una historia de "geeks".
Ya veremos.
¿Hola?
¿Quién está ahí?
¡Dios mío!
- ¿Charlie?
- ¿Sí?
Lo siento, sé que estás
metido en la película, pero...
...sería buen momento para ligar.
Para... ¿Ligar?
¿Podrías hacerlo tú?
Acabo de hacerlo.
Porque me pareces muy lindo.
En especial
cuando tengo miedo...
...y estoy sola...
...y ebria.
Oigan, chicos,
¿vieron entrar a Jill?
No la vi afuera.
Sí, está arriba.
Lo bueno que estás
aquí para protegerla...
...ni siquiera puedes encontrarla.
No hay nadie aquí.
Me encanta esta parte
de la película.
Sí, sí.
Cuando crees que todos
están a salvo en la casa...
...entra de pronto Ghostface y...
¿Interrumpí algo?
¡No me digas!
¿Quién te invitó, Trevor?
Está bien.
Tú no.
Vaya.
Estaré arriba, divirtiéndome.
¡Vete de mi casa!
Sí.
Bien, estoy un poco
tomado, así que...
...no culpen
a su conexión de Internet.
Veamos qué hace Charlie.
O la saga de Trevor y Jill.
La intriga de la
Secundaria Woodsboro.
¿Quién necesita un asesino
cuando hay tanto drama?
¡Dios!
Mucho mejor.
¡Espera! ¡No puedes!
¡No puedes! ¡Hay reglas!
¡Soy gay!
Si eso sirve.
¡Kirby!
Encontré mi teléfono,
estaba en tu cuarto.
No hay ningún mensaje
para Trevor. Es un mentiroso.
¿Dónde está?
¿Cómo que dónde está?
Acaba de subir a buscarte.
No está arriba.
¿Trevor?
¿Charlie? ¿Robbie?
Quizá están afuera.
¡Jill!
¡Sidney!
Perdón, debí decirte...
No, está bien.
Necesito que vengas.
¡Dios!
¡Corran!
¡Robbie!
¡Vamos!
¡Sidney!
- ¡El balcón!
- ¿No hay otra forma de salir?
¡Podemos saltar!
¡Son dos pisos!
¿Y tu celular?
- Aquí.
- ¡Debajo de la cama!
- ¿Qué?
- ¡Hazlo! Debajo de la cama.
No hagas ruido y no salgas
hasta que venga. Confía en mí.
¿Sí?
¿Entiendes?
¿Estás bien?
¡Jill, corre! ¡Sigue corriendo!
¡Ve por ayuda!
- ¿Hola?
- ¡Dewey!
- Sidney, ¿dónde estás?
- En casa de Kirby.
Aquí está el asesino,
necesito ayuda.
- Voy para allá.
- De acuerdo.
¿Sídney? ¡Sídney!
Todas las unidades
al 329 de Whispering Lane.
Perdón, soy yo.
Intenté llamar a la policía
pero la línea está muerta.
- Alguien destruyó la conexión.
- Lo haré con mi celular.
¿Dónde está Jill?
¡Dios! ¡Vamos!
Hay un cuarto abajo.
Nos podemos encerrar ahí.
Escuché que le gritabas a Jill.
¿Se fue?
Creo que está a salvo.
Kirby, ¡déjame entrar!
Charlie.
¡No! Acabo
de encontrar a Robbie.
Es su sangre, ¡por favor!
¡Por favor! ¡Hay alguien afuera!
¡Déjame entrar!
Si no confías en él, no abras.
¡Dios! ¡Déjame entrar!
Aléjate de la puerta, Charlie.
Kirby, soy yo.
¡Déjame entrar!
Aléjate de la puerta, Charlie.
¡Soy yo!
Perdón, no puedo.
¿Qué diablos?
Perdón.
- ¡Atrás de ti!
- ¡Cuidado!
¡No, no!
¡Kirby!
¡No! ¡Dios! ¡Por favor!
¡Déjalo en paz!
Es el teléfono de Charlie.
Dile a Sídney
que rodarán cabezas.
Dile que todo es por su culpa.
Quizá quiera tomar su lugar.
Prometo que será rápido.
- Es él.
- Iré por Jill.
Debe estar en el mismo lugar.
Mantenlo en el teléfono.
Ahora regreso, ¿sí?
Déjalo ir, por favor.
Supe que te gustaban
las películas de terror, Kirby.
¿Te gustan tanto como a él?
Olvídate de ver Puñalada.
¡Tú puedes vivirla!
¡No! ¡Él era el experto!
¡Yo no!
Pregunta de calentamiento.
¿Arma de Jason?
Un machete.
¿Ves? Conoces el género.
¿Michael Myers?
- Cuchillo de carnicero.
- "Leather Face".
Una sierra.
¡Por favor!
Pregúntale a Sídney si no sabes.
¿Freddy Krueger?
Garras de navajas.
Película que inició
la fiebre de las "Slasher".
¿"Halloween",
"Masacre en Texas"...
..."La Última Casa a la Izquierda",
o "Psicosis?
- ¡Psicosis!
- Ninguna de las anteriores.
"Peeping Tom" de 1960,
dirigida por Michael Powell.
Primera película que puso a la
audiencia en el lugar del asesino.
¿Qué? Espera, no.
Por favor, una pregunta más.
¡Una más!
Bien, Kirby.
Hora de tu última oportunidad.
Nueva versión de la innovadora
película de terror en la cual...
..."Halloween", "Masacre en Texas",
"El Amanecer de los Muertos"...
..."El Despertar del Diablo",
"Terror en Amityville".
"La Última Casa de la Izquierda",
"Viernes 13".
"Pesadilla
en la Calle del Infierno".
"Sangriento San Valentín",
"Cuando un Extraño Llama"...
..."Noche de Graduación",
"Negra Navidad"...
..."La Casa de Cera",
"La Niebla", "Piraña".
¿Una de esas? ¿Cierto?
Acerté.
Tenía razón.
¿Jill?
¡Gané, Charlie! ¡Gané!
Gané, intentó vencerme.
Pero, gané.
Espera.
Casi lo logro, resiste.
De acuerdo.
- De acuerdo, muy bien.
- ¿Kirby?
Kirby, esto es ligar.
Cuatro años tomando clases juntos,
¿y hasta ahora me haces caso?
¡Maldita perra!
¡Muy tarde!
Lo sé, lo sé.
Está bien,
tómate tu tiempo.
No pasa tan rápido
como en las películas.
Charlie.
Charlie...
¿Kirby?
Aprendes mucho cuando ves
las películas una y otra vez.
Y en todas intentan matarte.
¿Dónde está Jill?
¿Crees que salga con vida?
¿Crees que alguien lo haga?
Jill...
¡Hola, Sidney!
¿Sorprendida?
Mira esto.
Esta es la parte, querida prima,
cuando las cámaras...
...se apagan.
- ¿Charlie?
- Ya me encargué.
Tengo buen material
del asesinato de Robbie.
Mejor que el de Jenny,
Marnie u Olivia.
Lo editamos y subimos después.
- Inculparemos a Trevor.
- Hablando de eso...
¿Te recuerda algo?
- Jill, ¡por favor!
- ¡Cállate, tonto!
Todo lo que aprendí,
lo aprendí de ti.
¿Pensaste que tenías
un mal novio, Sidney?
Este te jode,
te abandona...
...y ni siquiera te hace famosa.
¿Qué diablos, Jill?
¡Te amaba!
¡Cállate ya!
Estoy seguro que la policía
quiere que tengas esto, Jill.
Para tu protección.
Nena, por favor.
¡Nena, por favor!
No debiste matar
a todas esas personas.
Te fuiste, pero grabaste todo.
Fue muy lindo
que lo hicieras por mí.
¿Qué diablos dices?
¡No soy una chica
a la que engañas!
¡Carajo!
Ya pensé en todo.
Vamos bien en tiempo.
Sí, somos perfectos.
¡No! ¡Por favor!
Con eso se callará.
¿Lista para el tercer acto?
¿Ya lo descifraste, Sidney?
En nuestra nueva versión...
...Trevor es Billy Loomis...
...y nosotros somos las víctimas
inocentes, Sidney y Randy.
Contigo, el mundo
escuchó lo que pasó.
Con nosotros...
...lo verán.
Será una sensación a nivel mundial.
La gente debe ver
esta porquería.
Ya nadie lee.
Alcanzaremos
una fama inalcanzable.
Los únicos dos adolescentes
que sobrevivieron.
Esta vez Randy
se queda con la chica.
Eres increíble.
Eres la víctima perfecta.
Fue muy verídico, ¿no?
Dije tantas mentiras
que casi me las creo.
Creo que nací para esto.
¿Cómo pudiste hacer esto?
¿Sabes lo que fue
crecer en esta familia?
¿Estar relacionada contigo?
Solo escuchaba
hablar de ti, Sidney.
Sidney por todos lados.
¡Eras tan especial!
Ahora yo seré la especial.
Te equivocarás,
siempre pasa así.
Charlie, sigamos con esto.
Tienes que ser fuerte.
No te muevas.
- ¿De acuerdo?
- Sí, a la antigua. Como Billy y Stu.
Amor, ¡adelante!
¡Vamos!
¡En el hombro!
No lo ensayamos así.
Tú lo dijiste, Charlie.
Billy y Stu...
Trevor y tú.
A la prensa le encanta...
...una sola sobreviviente.
Pregúntale a ya sabes quién.
Trevor era tu cómplice.
Pero tú...
...eras la cabeza.
Incluso a tus amigos.
¿Mis amigos?
¿En qué mundo vives?
No necesito amigos.
Necesito admiradores.
¿No lo entiendes?
Esto jamás se trataba
de matarte.
Se trata de...
...convertirme en ti.
¡Por Dios!
Mi mamá tuvo que morir...
...no fue gran pérdida,
para apegarme al original.
Eso es enfermo.
Lo enfermo...
...es la nueva cordura.
Tuviste tus 15 minutos,
ahora quiero los míos.
¿Qué debía hacer?
¿Ir a la escuela?
¿Graduarme? ¿Trabajar?
Mira a tu alrededor, vivimos
en público. Estamos en Internet.
¿Cómo crees
que la gente se hace famosa?
No tienes que lograr nada.
Solo te tiene
que pasar algo malo.
Tienes que morir, Sid.
Son las reglas.
Película nueva,
nueva franquicia.
Solo hay lugar para una
protagonista. Tus días ingenuos...
...se acabaron.
No me digas que no sabías
que este día llegaría.
¡Diablos!
¡Deprisa!
Está muerto.
Revisa los cuartos,
por ambos lados y arriba.
Sí, señora.
Jill, ¿podrías
describirnos al asesino?
Jill, ¿qué se siente
ser una heroína?
HOSPITAL COMUNITARIO
DE WOODSBORO
Está bien,
vas a estar bien.
Jill.
Lo lograste.
Es lo único que importa.
Trevor y Charlie
intentaron matarme.
Supe que mataron a mi mamá.
A Robbie y a Kirby también.
Relájate.
Intenta descansar.
¿Tu esposa...?
Estará bien,
se recuperará.
Si algún día escribo
un libro, me...
...gustaría que ella lo hiciera.
Seríamos un buen
equipo con nuestras...
...cicatrices similares.
Ahora somos supervivientes.
Ojalá también lo fuera Sidney.
Jill...
...todavía no están seguros.
Todavía está delicada.
Está en Terapia Intensiva.
Creen que quizá lo logre.
¿Qué?
Vi cuando Trevor la mató.
Mira, todavía no se sabe.
Se está aferrando.
Quiero verla.
Todavía no despierta.
Y quizá no recuerde nada.
Tendrás que ayudarla con eso.
Todo a su tiempo.
Descansa, ¿sí?
¿Estará bien?
Sí.
Es fuerte.
Tendrá que serlo.
Preguntó si estabas bien.
Cree que deberían
escribir un libro juntas...
..."con sus cicatrices similares".
¿La hirieron en el hombro?
¿Cómo supo que yo tenía una?
¡Maldición!
No te morirás, ¿o sí?
¿Quién eres?
¿El maldito Michael Myers?
Sí, no lo creo.
¡Ya muérete!
¿Cómo van las puntadas?
Hicks, ve a la habitación de
Sidney Prescott, pide refuerzos.
¡De inmediato, señor!
¡Sid!
¡Dewey!
¿Así lo quieres, Sid?
El final de la película
era en la casa.
Esto es tonto.
Considéralo
un final alternativo.
No saldrás de esta, Jill.
- Claro que sí.
- ¡Dewey!
Sid...
Tranquila.
De acuerdo.
¿Y el libro?
Creo que tendré
que escribirlo sola.
¡Maldición!
No intentes disparar.
O le disparo
a Dewey en la cabeza.
¿Qué? ¿Crees que no lo haré?
¡Dame tu arma!
¡Hazlo!
¡Ya la oíste!
¿Tienes que ser la heroína?
Dame tu pistola.
Dásela.
¿Estás sorda?
¡Dame tu pistola!
Levántate.
Manos a la cabeza.
No hagas nada tonto.
No me digas qué hacer.
¡Dios!
¡Levántate, perra!
De acuerdo.
¡Levántate!
- ¡Ahora!
- Está bien.
Ella no va a ayudarte.
Vamos.
Él tampoco.
¿Dewey?
Vamos.
Saca tu esquelético trasero.
De acuerdo.
Disfrutaré volarte la cabeza.
CARGA
Bien, pero...
¿Podría...
...decir una palabra más?
¿Qué? ¿"Por favor"?
No.
- Despejen.
- ¿"Despejen"?
Despejen.
Olvidaste la primera regla
de las versiones nuevas, Jill.
No te metas con la original.
¡Dios! ¡Dewey!
¿Qué me pegó?
No preguntes.
¿Estás bien?
Estaba parada detrás de mí.
Siempre lo hacen.
¡Dios!
¡Buen tiro!
¿Hicks? ¿Estás viva?
Usar el chaleco...
...protege tu pecho.
Dos oficiales heridos.
Varios heridos.
Una nueva sospechosa.
Necesitamos
un doctor, ¡demonios!
No sé tú, pero
me siento mucho mejor.
Estamos en vivo en el Hospital
de la Comunidad Woodsboro...
...esperando la primer declaración
de Jill Roberts, superviviente.
Superviviente de lo que
ahora se conoce como:
"La nueva versión
de la Masacre de Woodsboro".
Se llama Jill Roberts.
Un nombre que nadie olvidará.
Quien en solitario detuvo...
...a los asesinatos
del siglo XXI de Woodsboro.
Jill Roberts de Woodsboro,
una chica...
...que levantó
nuestra moral esta noche.
Una heroína estadounidense,
salida de las películas.
A LA MEMORIA DE
PAUL E. CRAVEN