Sobrevolando la autopista
de Hollywood,
vemos un accidente
con varios heridos.
El tráfico está detenido desde
la calle Vine hasta el valle.
Ármense de paciencia,
o busquen rutas alternativas.
Si Dan no quiere pagar por jornada,
podemos hablar de una tarifa semanal.
Pero no pienso rebajar
ni un solo millón.
He arriesgado mi reputación...
como presentador
del programa más visto,
por hacer una aparición en
una barata y sangrienta película
¿Por qué no pueden darme
un papel que valga la pena?
¡Yo viví esa puta historia!
¿Has hablado con Cathy
de ese guión de los marines?
Un segundo.
- ¿Diga?
- ¿Hola?
- ¿Quién es?
¿A quién llama?
¿Sabe? Lo siento,
me he equivocado de número.
- No pasa nada.
- Espere un momento.
Me suena su voz. Se parece mucho
a ese que sale en la tele.
Cotton Weary.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Creo que tiene
una voz muy sexy.
- Oh, pues gracias.
- Un momento.
Usted es Cotton, ¿verdad?
Dios mío, estoy hablando
con Cotton Weary.
No me lo puedo creer.
Me ha atrapado.
Estoy hablando por la otra línea.
¿Puede esperar?
No tardo nada, se lo prometo.
- Sí.
- De acuerdo.
Andrea, te llamaré luego.
Tengo otra llamada.
Bueno,
¿Eres una admiradora
de "100% Cotton"?
Sí, del 110%.
Eso está muy bien.
Oye, ¿por qué no me dices
quién eres?
Qué malo eres, Cotton.
¿Qué diría tu novia?
¿Qué te hace pensar
que tengo novia?
Sé que la tienes.
Estoy ante la puerta
de su cuarto de baño.
¿Quién es?
Está en la ducha.
Tiene una bonita... voz.
Voy a acercarme
para verla mejor.
Es muy linda, Cotton.
Incluso más que Maureen Prescott.
A propósito,
vamos a jugar un poco.
Si respondes correctamente,
tu novia vivirá.
Si te equivocas,
morirá.
¿Dónde está Sidney,
la hija de Maureen?
¿Quién mierda es usted?
Alguien que mataría por saber
dónde está Sidney Prescott.
Una oportunidad, Cotton.
Tú tienes contactos.
¿Dónde está?
Escúchame,
psicópata de mierda,
si tocas a Christine,
te juro que te mato.
Respuesta incorrecta.
¡No! ¡Espera!
¿Oiga?
¡Mierda!
- ¡Apártese!
- ¿Qué hace...?
¡Fuera!
¡Se ha vuelto loco!
¡Si estás ahí, tóma el teléfono!
¡Christine!
¡Descuelga ya!
¡Oh, mierda!
Ha llamado al 911.
- Nuestras líneas están saturadas.
- ¡Que alguien tóme el teléfono!
¡Apártate!
¡Mierda!
¿Cotton, eres tú?
¿Cotton?
¿Cariño?
Está bien, Cotton.
Sabes que no me gustan
tus bromas macabras.
¿Quién está ahí?
¿Christine?
¿Estás bien?
Ya he llegado.
Dios, me has dado
un susto de muerte.
No te vas a creer
lo que me acaba de pasar.
¿A qué te refieres?
¡Lárgate de aquí!
Está bien. Lo siento, nena.
No quería asustarte tanto.
Soy yo.
Vamos, abre la puerta.
- ¿Por qué lo has hecho?
- ¿Qué?
¿Qué mierda te has creído?
Se trataba de pasar
al siguiente nivel del juego.
Lo siento.
Abre la puerta, Chris.
- ¿El juego?
- ¡Sí, el juego!
¿De qué estás hablando?
De lo que me voy a divertir
sacándote las entrañas.
¡Abre la puerta
de una puta vez, Christine!
¡Dios mío!
¡Socorro!
¿Christine?
¿Cariño?
La reciente epidemia de furia
al volante en Los Angeles.
Trabajadores inocentes
que son aterrorizados,
por esos locos
de la autopista.
No quiero bromas, ¿Bien?
¡Oh, mierda!
¿Chris?
¿Eres tú?
Si estás ahí dentro,
abre la puerta.
¿Chris?
Vamos, cielo.
Abre la puerta.
¡Chris!
Soy yo, Chris.
¿Qué haces?
Atrás. ¡Atrás!
Chris, ¿qué te pasa, pequeña?
¡Que te has vuelto loco,
eso me pasa!
- Chris, ¿había alguien aquí?
- ¡Atrás!
Bien.
Cálmate, ¿me oyes?
- ¿Por qué quieres matarme?
- ¿De qué hablas?
- Dame el palo.
Cariño, dámelo.
Dámelo, por favor.
¡Christine, apártate!
¡Detrás de ti!
¡Mierda!
Era un juego muy sencillo, Cotton.
Deberías haberme dicho
dónde está Sidney.
Ahora. Has perdido.
¡Vamos, Cher!
Servicio de orientación
a la mujer de California
a la mujer de California.
Soy Laura, que me incorporo.
¿Me pasas llamadas?
- Claro, Laura.
- Gracias.
Servicio de orientación
a la mujer de California.
¿En qué puedo servirla?
Hola,
¿tengo que decir mi nombre?
No hace falta que digas nada
que no quieras decir.
¿Puedo ayudarte?
Tengo 18 años y mi novio...
a veces me pega.
Puedes contarme lo que quieras.
Gracias.
Bien, en conclusión, como
futuros periodistas de este país,
hay algo que no deben olvidar:
Ser el mejor significa estar dispuesto
a hacer lo que otros no harían.
A infringir las normas,
no detenerse ante nada.
Deben ser capaces que el todo el
mundo los odie,...
porque es el único modo de
conseguir la noticia, la verdad...
y la fama.
Gracias.
Disculpe, disculpe.
¿Sí?
¿lnsinúa que debemos estar dispuestos
a degollarnos entre nosotros,
porque es lo que hizo usted?
Metafóricamente, sí.
Dígame, Srta., ¿valió la pena?
Lo siento mucho,
no nos queda más tiempo.
Gale Weathers, presentadora de
"Espectáculo Total" Muchas gracias.
Hay un joven ahí fuera
que quiere hablar con usted.
- Dice que es de la policía.
- ¿La policía?
Detective Mark Kincaid,
Policía de Los Angeles.
- Impresionante curriculum.
- Gracias.
Supongo
que no quiere un autógrafo.
Han asesinado a Cotton Weary.
- ¿Han matado a Cotton?
- Y a su novia.
El asesino dejó algo
que quería que viéramos.
Se lo mostraré porque es experta
en Woodsboro y porque le conocía.
Pero le prometo que
si divulga esto, la detendré.
Se lo juro por el Pulitzer
que pienso ganar algún día.
Esto estaba sobre Cotton.
¿Tiene idea de quién es?
Oh, Dios mío.
Es Maureen Prescott.
La madre de Sidney Prescott.
Todo Hollywood está consternado
por la noticia del asesinato...
del polémico presentador
de televisión Cotton Weary.
Acababa de rodar un papel
haciendo de él mismo
en "Puñalada 3. Regreso
a Woodsboro", la 3ª y última parte...
de la famosa serie de películas sobre
los asesinatos de Woodsboro.
Antes de alcanzar la fama en
televisión, Cotton fue encarcelado,
y posteriormente exonerado,
por el asesinato de Maureen Prescott,
su antigua amante...
SE ESTÁ RODANDO
PUÑALADA 3
...vamos a intentar conseguir
alguna declaración
El famoso presentador de televisión,
el polémico Cotton Weary...
Si les preocupa tanto esta película,
procuran protegerla.
Contraten a más vigilantes,
pero no la carguén.
La violencia en el cine
es un tema muy delicado.
Esta clase de noticias sólo
perjudican al estudio.
¿Crees que si dejamos
de hacer películas de terror,
todos los psicópatas
del mundo se retirarán?
En 30 años nunca he tenido
problemas con un psicópata.
Fue idea suya, chicos.
¡Un expresidiario con un
programa de entrevistas basura!
Detectives.
No creerán que la muerte de Cotton
está relacionada con esta película.
Estaba haciendo una película
titulada "Puñalada".
Y lo apuñalaron.
A algún fan psicópata le mosqueó
que mataran a Randy en "Puñalada 2".
Tú eras el siguiente, ¿no?
No estoy sustituyendo a Randy.
Tengo mi personaje.
Se llama Ricky
y trabaja en un videoclub.
Es un homenaje.
¿Y si la asesina
es Sidney Prescott?
¿Qué ha sido de ella?
Seguro que vive oculta en
el bosque, como el "Unabomber".
Entiendo por qué Tori Spelling
y David Schwimmer...
- no han querido volver.
- Chicos, iban por Cotton.
Nosotros no corremos peligro.
"Nosotros no corremos peligro",
dice Candy, página 115.
¿Y tú por qué no te vas?
¿Crees que los actores negros
serios de mi edad...
pueden rechazar papeles?
Esto es un negocio.
Usher está representando
a Pinter en el "off-Broadway".
Y L.L. Cool J. hace
un Shakespeare en "Central Park".
- Quizá la película no deba hacerse.
- ¿Que no?
Te han elegido para ser la
nueva Sidney entre 150.000 chicas
Tendrías que rezar para que
siga adelante.
Lo sé, pero no a costa de
la vida de ninguna persona.
¡Que suenen los violines!
Mierda.
"Déjà vudú".
Gale Weathers.
¡Oh, Dios mío!
Sé que no nos conocemos.
Quería decirle que
después de dos películas,
tengo la sensación de que
estoy dentro de su cabeza.
Eso explica mis constantes jaquecas.
Lamento que no le fuera bien
"60 minutos ll".
Pero "Espectáculo Total"
es un refugio perfecto.
Lamento que no le fuera
bien con Brad Pitt.
Mantenerse soltera
sí que es un buen refugio.
Tengo más tiempo para mi trabajo.
Para mí, Gale Weathers
es un personaje muy complejo.
Suerte que me representa
una actriz con tanta...
profundidad y registro.
Jennifer,
Nick me ha dicho que...
Gale.
Dewey.
Vaya, qué sorpresa.
Alguien muere y Gale acude corriendo.
Gale, creo que sabrá apreciar
mi trabajo en esta última entrega.
Alguien me ha ayudado
a comprender su carácter.
¿Alguien?
Su despiadada ambición,
su profundo autodesprecio...
y esa perdida y solitaria
niña que lleva dentro.
- ¿Perdida y solitaria qué?
- Ya me ha oído.
Gracias, Dewey.
Luego te lo devuelvo.
¿Perdida y solitaria qué?
Niña que llevas dentro.
- Creía que estarías en Woodsboro.
- Me sorprende que pienses en mí.
Tengo que volver al trabajo.
Ahora no tengo tiempo para esto.
Un momento, ¿trabajas aquí?
Sí. Necesitaban un asesor técnico.
Alguien que conociera
a los protagonistas verdaderos.
- Hola, Dewey.
- Hola, Tom.
- Es la auténtica Gale Weathers.
- De pies a cabeza.
Tom Prinze.
Veo siempre su programa.
Tiene razón, la cultura Pop
es la política del siglo XXI.
Gracias.
Y la noticia que dio
sobre mi accidente de tráfico...
eso sí que es buen periodismo.
Bueno...
Me gustó cómo insinuó
que la causa...
fueron el alcohol y las drogas,
y que el pinchazo era falso.
Fue genial.
Tom, a veces
en el periodismo hay que...
¿Ha estacionado en el recinto?
Si quiere, compruebo que nadie
haya manipulando los frenos.
¿Quién se supone que es?
¿Él hace de ti?
¿Él?
¿Qué?
No he venido a pelearme contigo.
- El asesino de Cotton dejó una foto.
- De la madre de Sid.
- Me lo ha dicho la policía.
- ¿Y Sidney lo sabe?
Oye, Sidney no te necesita
ni a ti ni a tu cámara.
¿Ves alguna cámara?
Bien. Tú me regalaste este bolso.
Sí.
Es una costumbre. Salgo de casa,
enciendo la cámara...
¿Qué demonios es esto?
¿Gale Weathers?
- Soy demasiado popular.
- Nada de prensa.
No quiero prensa en el plató.
Saquen a esa mujer de aquí.
- Sí, Sr. Milton.
- Un momento.
¿Dónde está el inspector Kincaid?
Estoy colaborando con él.
Son las normas, Gale.
Pero, en serio...
me ha encantado volver a verte.
El plató de "Puñalada 3"
está cerrado.
Pero veremos el plató de Seinfeld.
¿Alguien necesita
una pausa para ir al baño?
Gracias por su ayuda.
¡Mierda, Bob,
es esa estupida de las noticias
de la tele, Connie Chung!
Connie, ¿cómo está Maury?
Tío, creo que le gusto.
¿Has visto cómo me miraba?
Ha vuelto a empezar.
Cotton tenía muchos enemigos.
La policía no ha dicho que esté
relacionado con nosotros.
¿Alguna vez piensas en ella?
¿En tu madre?
Nada de esto habría sucedido
si ella no hubiera...
si no hubiera...
¿Por qué guardaba tantos secretos?
Tal vez ya
deberías volver a casa.
Estoy preocupado.
Vives aquí sola, nunca ves a nadie.
La gente de por aquí, ni siquiera
sabe tu verdadero nombre.
Es como si no existieras.
Esa es la idea.
Si no me encuentran,
no me matarán.
¿Sid?
Ven aquí.
Mamá quiere hablar contigo.
Todo lo que tocas, muere.
Eres veneno.
Tú eres como yo.
Oh, Dios mío.
¿Qué me han hecho?
- Te lo harán a ti.
- Mamá.
¿Roman?
"Puñalada 3".
A ver si me busco otro agente.
¿Roman?
¿Hay alguien?
Te presento a Stan.
Trabaja bien, ¿eh?
- Muchas gracias.
- Que te den por culo.
- Tyson, que te jodan.
- Son pruebas de maquillaje.
Necesitas mucho maquillaje.
¿Has visto a Roman?
Todo el mundo
ya se ha ido a casa.
- Dijo que era importante.
- Para Roman todo es importante.
Oh, mierda.
Despacho del director.
Sarah, soy Roman. Perdona el retraso.
Estoy en la 405. Tardaré 10 min.
No te preocupes estaba
contemplando tus premios.
Ya que estás ahí,
hablemos de tu personaje, ¿bien?
¿Qué personaje?
Soy Candy, la 2ª chica que matan.
Sólo salgo en 2 escenas.
No estás contenta con tu papel.
No lo estoy porque tengo 35 años
y hago el papel de una de 21.
Porque tengo que morir desnuda.
Y porque mi personaje
es tan estúpido que...
no tiene una pistola después de que
hayan despedazado a su novio.
Estupendo.
Repasaremos el diálogo.
Está bien.
Página 28,
el gran momento de Candy.
Página 28.
"Ring ring".
¿Diga?
- ¿Hola?
- ¿Quién es?
- Soy Candy.
Espera, me pondré algo de ropa.
¿Lo ves?
¿Por qué debo empezar
la escena en la ducha?
Eso de la ducha está muy trillado.
"Vértigo" ¿Hola, la viste?
Mi novio acaba de morir.
¿Por qué me voy a duchar?
¿Por qué
no nos limitamos a leer el diálogo?
Candy. Bonito nombre.
Como una golosina o
una manzana acaramelada.
Como quieras.
Vamos, ¿quién es?
Creo que
se ha equivocado de número.
¿Sabes cuál es
mi nombre preferido?
Se acabó,
colgaré ahora mismo.
Es Sarah.
Roman... el guión no es así.
En mi guión, sí.
¿Esto significa
que hay una nueva versión?
¿Cómo diablos voy a aprenderlo
si cada 15 min. Hay uno nuevo?
No sólo es un guión nuevo.
Es una película nueva.
¿Qué?
¿Qué película?
Mi película.
Se titula:
"Sarah acaba ensartada en
un pincho como un puto cerdo".
¿Sigues metida en el personaje...
Sarah?
Mierda.
Estudios cinematográficos Sunrise.
Si quiere conocer
el menú de hoy, pulse 1.
¿Sr. Bridger?
Si quiere saber los próximos estrenos
de los Estudios Sunrise, pulse 4.
Si desea información sobre los
productos Sunrise, pulse 5.
Si desea ponerse en contacto
con seguridad...
pulse 6.
¡Mierda!
¡Joder!
Oye, quiero dejar claro
que estoy en esto porque
la policía me ha pedido ayuda.
¿Por qué acudieron a ti?
Por escribir el libro sobre
los crímenes de Woodsboro.
Seguro que estás impaciente
por escribir otro.
- ¿Y tú qué?
- ¿Yo qué?
Dijiste que no saldrías de Woodsboro.
Sólo existe este lugar.
Y ahora estás aquí.
Pero no conmigo.
Yo cuidé de ti.
Esperé hasta que te recuperaste,
pero no podía quedarme.
Era eterno. Un año en Woodsboro
es como 7 en otro lugar.
¿Por eso te fuiste a París una
semana, a Nueva York un mes,
a Los Angeles para siempre?
Fue por el programa
"60 minutos ll".
Podía haber llegado a ser
la nueva Diane Sawyer.
¿Qué tiene de malo ser
sólo Gale Weathers?
Me gustaba.
No resultó, Dewey.
Lo intentamos. Somos diferentes.
Decías que esa
era nuestra fuerza.
Aquí tienen.
Dewey, tú no estás aquí sólo por
esa mediocre imitadora mía...
de películas que se venden
en gasolineras, ¿eh?
Agárrate, Gale.
En realidad todo esto
no tiene nada que ver contigo.
¿Todo esto, Dewey?
Sabes algo más, ¿verdad?
- ¿Confidencialmente?
- Por supuesto.
Hace dos meses,
la policía recibió una llamada...
de una mujer que dijo ser de
la productora de "Puñalada 3".
Quería ver el archivo de Sid,
para investigar.
- ¿Y?
- Le dijeron que no.
Ella no dio su nombre.
Un mes después,
alguien entró en la comisaría.
Los archivos estaban patas
para arriba.
- ¿Se robaron el archivo?
- Yo ya lo había escondido.
Creo que alguien de la película
trata de encontrar a Sid.
- Esto es increíble.
- He dicho que era confidencial.
Claro.
Es Jennifer. Me necesita.
- ¿Jennifer?
- Tengo que irme.
- Dewey, ¿adónde vas?
- Estoy de servicio.
Deja de seguirme.
Resulta que estoy trabajando
para la policía.
No eres detective, Gale.
Y tú tampoco,
"Sr. Incógnito".
Has dejado el motor en marcha.
¡Mierda!
Fans que quieren una foto,
otros que quieren conversar.
¡Sé cómo tratar a los fans!
¿Ves esto, Dewey?
Hacía un año y medio
que había dejado de fumar.
- Alguien pagará por esto.
- Jennifer, cálmate. ¿Qué pasa?
- He venido con él.
- Tú...
A ver a quién le dan un premio
interpretándote a ti.
- Ha habido otro asesinato.
- ¿Quién?
- Sarah Darling.
- ¿Dónde?
En el estudio.
La detective quiere saber dónde.
Cotton Weary,
Sarah Darling...
¿No lo entiendes?
Alguien les mata en el orden
en que mueren en la película.
¿Quién es el tercero?
Eres tú.
¿Me matan en "Puñalada 3"?
¿Me matan?
Sí.
Dewey, ¿adónde vas?
Voy a buscar una cosa
a mi trailer.
¿Tu...?
¿Vives aquí, con ella?
- Sí.
- Dios mío.
No tenía alojamiento
y ella quería tenerme cerca.
¿Por qué?
Dice que así se siente segura.
- Según ella, soy su apoyo.
- ¿Su apoyo?
Si no te preocuparan
las apariencias,
serías capaz de apreciar
mi lado positivo...
y la seguridad emocional
que proporciono a las mujeres.
Stone, voy hacia el lugar
del crimen.
Quédate junto a Jennifer.
Y registra los alrededores.
Eh, "Deweyto".
¿Podemos hablar?
Sólo para que quede claro:
Yo soy el guardaespaldas
profesional.
En mi curriculum están Julia Roberts,
Salman Rushdie, las "Spices".
Y tú eres el típico
parásito de Hollywood.
No sirves para trabajar
ni en la policía,
tu curriculum
es como una necrológica.
Así que,
yo haré las sugerencias.
Lo que tú digas.
¿Lo mismo?
¿Con el cadáver?
Sí. Otra vez Maureen Prescott.
Estupendo.
Diez asesinatos más y podremos
publicar un calendario.
El típico asesino
que juega con la policía.
Como Hannibal Lecter.
Como en "Seven".
¿En esas películas el asesino
no va por algun policia?
Normalmente muere un policia.
- ¿Y?
- El otro policia no.
Normalmente.
Inspector Kincaid,
¿es el mismo asesino?
Esto no es
"Espectáculo Terminal".
Es la escena de un crimen,
¿de acuerdo?
Wallace, la Srta. Weathers
trabaja conmigo.
- Gracias, detective.
- No hay de qué.
Bien, voy a buscar huellas
dactilares con Jane Pauley.
Wallace las fotos, por favor.
Creemos que ha sido la misma persona.
¿Ha averiguado algo?
Nada que nos pueda servir.
¿Y aumentar la vigilancia
en casa de Jennifer?
Es la siguiente
a la que matan en el guión.
Tiene guardaespaldas.
Y nos han dicho
que hay tres versiones del guión,
para que no se difunda
por Internet.
Debería saberlo,
es el asesor técnico, ¿no?
Tres versiones.
Tres personajes pueden morir.
¿Qué versión
habrá leído el asesino?
Eh, un momento.
Solamente quería hacer
una clásica historia de amor.
El estudio dijo que antes
debía dirigir una de miedo.
¡Ahora la han cancelado
y estoy jodido!
Tampoco es
el fin del mundo, Roman.
Para ti es muy fácil decirlo.
Siempre puedes volver a la
"tele de máxima audiencia".
Yo no tengo película
voy a cumplir los 30,
y parece que seré
el próximo objetivo.
- ¿Qué?
- ¿Por qué tú?
¿Esto no es un mensaje?
- Roman Bridger.
- Qué.
Sr. Bridger,
no nos dijo que hablo con Sarah
Darling antes de ser asesinada.
¿Hablé con ella, cuándo?
Un vigilante dice
que quedó aquí con usted.
- ¿Conmigo?
- Y su compañera de piso...
dice que usted llamó a Sarah
y le dijo que fuera al estudio.
La amiga tomó el teléfono
y dice que era usted.
No la llamé.
Ni le dije que fuera a ninguna parte.
La amiga dice
que reconoció su voz.
Pues ella no habló conmigo.
- Yo no llamé a Sarah Darling.
- Sarah Darling dijo que era usted.
Alguien trata de hundirme.
¡Quiere cargarse mi película!
Hablaremos de su película
en la comisaría, ¿bien?
Esta es la escena
en la que nos acompaña.
Dewey, Jennifer...
Ella no habló conmigo.
Suélteme.
Voy a avisarles.
La batería.
- Sr. Riley, ¿me presta su teléfono?
- Sí.
Gracias.
Dios mío, Roman.
Recuérdame que no vuelva
a acostarme con él.
Ven aquí, Cherokee.
Servicio de orientación a
la mujer de California. Soy Laura.
Oh, Laura.
Tengo un grave problema.
Sea lo que sea,
puede contármelo.
Dios mío, he matado
a alguien, Laura.
¿Está segura?
Ahora estoy segura.
He matado a alguien, lo sé.
- Entonces...
- Lo he hecho.
Creo que debería llamar
a la policía.
No, necesito llamarte a ti.
Sólo a ti.
Lo siento, su voz...
¿No quieres saber
cómo puedes ayudarme, Laura?
CASA
¿Me estás escuchando?
¿Quién es?
Soy tu madre, Laura.
Anda, sé buena chica
y pon las noticias.
Haz lo que te dice tu madre.
Usted no es mi madre. ¿Cómo tiene
este número? ¿Quién es?
¿No reconoces la voz de tu madre?
¡Pon las noticias!
Tras la muerte de otro actor
de "Puñalada 3",
ésta ha sido
oficialmente cancelada.
El equipo espera que
los crímenes hayan terminado.
Sólo una pregunta.
¿Tú crees que han terminado, Sidney?
¿Lo crees?
¿Te gusta esta fiesta
de final de rodaje?
Escena 34. "Flashback
del asesinato de Maureen".
- Nunca me gustó esa escena.
- Porque no salías.
Escenas de la 40 a la 47
"Los flashbacks
de la residencia de los Prescott".
Ya basta, Tom.
Me asustas.
Han muerto dos personas.
¿Te asusto?
Deja de hacerte
la dulce jovencita ingenua.
- Estás borracho.
- Me ayuda.
Seguro que luchó y arañó
por conseguir el papel de Sidney.
Seguro que pisoteó a cualquiera
que se interpusiera.
¿La invitaste a salir
y te dijo que no?
Eso no tiene nada que ver.
Claro.
- Vamos, Dewey.
- Escena 50.
"Llega Dewey, el Salvador".
Está tan obsesionada por el éxito...
que nunca piensa
a quién puede perjudicar.
Y tú le salvaste la vida.
¿Cuántas veces?
Gale quiere
que todo el mundo la ame.
No le basta con una sola persona.
Es una ilusa.
No, es una guarra psicópata
y narcisista.
Eso no.
Tiene buen corazón.
Pero lo esconde porque...
cree que eso sería
una debilidad.
Esta es una buena foto.
Te pareces a ella.
Por como hablas parece
que sigues enamorado de ella.
Lo que no te he dicho
es que es cruel...
egoísta, maniática y pesada.
Ya tenemos una Gale Weathers,
no necesitamos otra.
¡Eh, "Deweyto"!
He descubierto a tu amiguita.
Estaba espiando en el jardín.
La chica de las noticias.
No espiando.
Paseaba.
Estaba escuchando
en la ventana del dormitorio.
Sí, y tú parecías estar
muy a gusto.
Está bien, hablemos.
Vamos.
- ¿De qué se trata, Gale?
- ¿Sabes que han soltado a Roman?
La llamada de Sarah
no procedía de su móvil.
- ¿De dónde procedía?
- De un móvil clonado.
Es ilocalizable.
Gracias por la información.
- ¿Por qué no te vas a casa?
- Espera.
Sólo será un segundo.
¿Qué edad dirías que tiene
Maureen Prescott en esta foto?
- 19, 20.
- Es lo que yo pensé.
Lo he comprobado y no hay ninguna
información de ella a esa edad.
Pasó todo la vida en Woodsboro.
Alguien tiene que saber algo.
Casi toda la vida.
Dos años antes de conocer al padre
de Sidney, se fue de Woodsboro.
Nadie tiene ni idea de
adónde fue ni lo que hizo.
Es como si hubiera caído
en un agujero negro.
¿Y qué?
¿Y qué? ¿Por qué el asesino
deja fotografías...
de Maureen?
¿Y por qué son fotografías
de ese momento en su vida?
No lo sé.
Si pensara como los
maníacos homicidas,
sabría lo que piensa
un maníaco homicida.
¿Qué?
Jennifer.
¿Jennifer?
Mira los edificios.
La 2ª planta, aquí y aquí.
Es el mismo.
Es la misma calle hace 28 años.
Maureen estuvo en el antiguo plató
de los Estudios Sunrise.
Tengo que telefonear.
Servicios de protección
Steven Stone.
Stone, ¿dónde estás?
Estoy comprobando tu lata con ruedas,
"Deweyto".
Vuelve adentro y quédate
con Jennifer. Ha ocurrido algo.
- Tengo que ir a la policía.
- ¿Es una orden, "Deweyto"?
Porque Steven Stone
no trabaja para ti.
Vuelve a la casa, Stone.
¿Crees que te llamaría
si no fuera importante?
Además, ¿qué haces ahí dentro?
Sólo compruebo que no haya
ningún asesino...
esperando para acabar contigo
como hizo con tu hermanita.
¿Qué has dicho?
No puedo creer
que hayas dicho eso.
Me vas a poner...
¡Furioso!
¡Maldito!
Debo llamar a Kincaid.
¿Dewey?
¿Dónde están todos?
¿Jennifer?
¡Angelina! ¡Tom!
¡Dios mío!
¿Qué pasa?
No hagas esto.
Tengo que calmarme.
¿Y la puerta?
¿Stone?
Oh, Dios mío.
Dios, Stone.
¿Está muerto?
Sí.
¡Todo el mundo adentro!
Que no cunda el pánico.
¡Muy bien, salgamos!
¡No se separen
y procuren conservar la calma!
- No es el mío.
- Ni el mío.
¡Mierda!
¡Es el fax!
"Interior. Casa de Jennifer.
Sala de estar".
¿Qué pone?
"Tras la muerte del guardaespaldas,
los 15 se ven atrapados".
¡Está reescribiendo el guión!
"Mientras el asesino espera, el fax
les envía noticias de sus destinos".
¡Es una trampa!
¡Todo el mundo fuera!
¿Donde puede
liquidarnos uno a uno?
"Está dispuesto
a apiadarse de uno de ellos".
¡Dice que está fuera para
que nos quedemos dentro!
¡Vamos!
"¿Quién sobrevivirá? ¿Jennifer,
Angelina, Tom, Dewey, Gale?
El asesino se apiadará de..."
¡Vamos, todos fuera!
¡Quiero saber que va a pasar!
¡Espera a ver la película!
¡Tengo que saberlo!
¡Voy a entrar!
¡No se separen!
¿Qué dice?
"Y el asesino
se apiadará de...
aquel que..."
¿Aquel que...?
Vaya mierda.
Aquel que...
Aquel que huela el gas.
¡Gale!
¡Jennifer!
¡Dewey!
Dewey, ¿dónde estás?
¡Estoy aquí, Dewey!
¡Dewey!
¡Gale!
¡Gale, detrás de ti!
¡Dewey!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Mejor que nunca.
Sí, estoy bien.
- ¿Dónde está?
- Debajo del coche.
Bien, no te separes.
¿Está ahí detrás?
- No.
- ¿No?
- Es muy rápido.
- Juraría que le he dado.
¿Estás bien?
Sí.
Gracias por salvarme.
Es la costumbre.
Oh, Dios mío.
¿Qué...?
¿... mierda pasa contigo?
- Jennifer, espera.
- ¿Quién te buscó un alojamiento?
- ¿A quién debes proteger?
- ¡Jennifer!
Mi abogado disfrutará con esto.
No tanto como yo.
¿Angelina?
- Tom estaba en la casa.
- ¿Cómo has ido a parar tan lejos?
¡Tom estaba en la casa!
¿Estamos a salvo?
¿A salvo de quién?
Un momento.
Otra foto.
YO LA MATÉ
Sea quien sea,
se atribuye el asesinato
de Maureen Prescott.
Billy Loomis y Stu Macher
le contaron a Sidney...
cómo lo hicieron.
Sí, pero usted
cuenta en el libro...
que Sidney ya se equivocó
una vez.
Acusó a Cotton Weary
de asesinar a su madre,
y le encarcelaron por aquello.
Quizá hay un tercer asesino.
Sidney podría saber algo.
Ya se lo he dicho.
No sé dónde está Sidney.
Aunque hubiera otro asesino,
Sidney no sabe nada.
Eso lo diré yo. Necesito hablar con ella.
Es un elemento clave.
Voy a dar una rueda de prensa,
y tendré que explicar por qué
hay 3 famosos muertos
- y un guardaespaldas, y...
- Y un alcalde hecho una furia.
Esto tiene algo que ver
con "Puñalada 3".
Pero no sabemos por qué el asesino
deja fotos de Maureen Prescott...
tomadas hace 215 años.
Precisamente donde
se rodaba "Puñalada 3".
¿Qué tiene que ver esto con Sid?
¿Quién sabría más de ella
que su propia hija?
No podría ayudarles
ni el marido Maureen.
¿Qué le pasa?
Anoche por poco acaba
hecho cenizas.
¿Quiere ayudarnos o no?
¿Hablamos con un detector de mentiras?
¿Es una amenaza, detective?
Cuando lo sea... lo sabrá.
¿Ahora lo ha sido?
Chicos, comparen el calibre
de su arma más tarde.
La cuestión aquí
es Maureen Prescott.
No, es Sidney Prescott.
Si el Sr. Riley quiere colaborar,
nos va a poner en contacto.
¿Y bien?
¿Dónde está?
Hola, esto es un contestador.
Deja tu mensaje.
Habla cuanto quieras.
Sid, soy yo.
Es la 15ª vez que te llamo.
Por favor, contesta.
Quiero saber si estás... bien.
- ¡Sid!
- Dewey.
¿Qué estás haciendo aquí?
Lo que no sé,
es lo que hacía allí arriba.
Dewey, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Y ella?
Ya conoces a Gale.
Ni que le peguen un tiro.
Oí que aquí llevaban el caso.
¿Quién es Kincaid?
Ven.
Te dije que te escondieras.
- Aquí no estás a salvo.
- El asesino me llamó.
- ¿Qué?
- Sí, me encontró.
Mi seguridad es la misma allí que
aquí, pero aquí no estoy sola.
De acuerdo, ven.
¿Detective Kincaid?
- ¿Sí?
- Ha venido alguien a ayudarnos.
Dios mío. Sidney.
¡Qué rápido eres!
Hola.
- Me alegro de que estés bien.
- Gracias.
- Sid, el detective Kincaid.
- Encantado de conocerla.
- El asesino la llamó.
- ¿Qué? ¿Cuándo?
¿Qué te dijo?
Lo de siempre. ¿Qué tal,
cómo estás, cómo quieres morir?
¿Tienes idea de cómo
obtuvo tu número?
Pudo usar un scanner.
¿La llamó desde el plató?
No.
¿Tienes su número en la memoria?
¡En la del móvil!
Si, supongo que sí.
- ¿Alguien ha usado tu teléfono?
- Sólo Jennifer.
Y usted.
Yo soy el policia.
Está en mi despacho, Riley.
El asesino deja una foto
después de cada asesinato.
Y las tomaron en el plató
donde rodaban "Puñalada 3".
¿Por qué no me lo dijiste?
Es mi madre.
¿Por qué no me dijiste nada?
Temía que fuera un cebo.
Algo para hacerte
abandonar tu escondite.
¿Tu madre era actriz o modelo?
Parecen fotos publicitarias.
No lo sé.
Detective, quiero ir a ese plató.
¿Está segura?
Totalmente.
- Vaya más despacio.
- Lo siento.
Cuidado con los extraterrestres.
Primero iré a ver
a los jefazos del estudio.
Sí, claro.
Ya sé adónde vas.
- No pierdas de vista a Sidney.
- Sé adónde vas.
- Vas a comprarle flores y bombones,
- Cierra el pico.
- Llámame.
- Vigílala.
En esas escaleras
es donde hicieron una de las fotos.
No puedo creer
que nunca nos hablara de esto.
- Lo siento.
- Martha.
- Dios mío, Sid.
- ¡Quieta!
¡No disparen, sólo tengo 17 años!
No pasa nada.
La conocemos.
¿Ah, sí?
Dime que es su exnovia
y me pego un tiro.
- Martha Meeks, la hermana de Randy.
- ¿La hermana de Randy?
Sí, ¿no se nota?
En Woodsboro les echamos
de menos.
Martha, ¿qué haces aquí?
Traigo una cosa que deberían ver.
Les dije que haría una película...
Dios mío.
Si están viendo esta cinta,
es que no sobreviví a los asesinatos
de la Universidad Windsor,
y que perder mi virginidad con
Karen Kolchak en el videoclub...
- no fue una buena idea.
- ¿Karen Kolchak?
- Sí, Karen Kolchak.
- ¿"La Asquerosa"?
¡Cierra la boca!
Es una persona encantadora.
Nos quedamos enfrascados,
en la sección porno y...
y una cosa llevó a otra cosa.
- ¡Abre la puerta, Randy!
- 15 minutos.
- ¡La habitación también es mía!
- ¡Paul, 15 minutos!
Estoy dejando mi legado.
¡15 minutos, Paul!
¡Mierda!
El único motivo
por el que estoy aquí...
es para que mi muerte
no sea en vano,
para que mi trabajo
ayude a evitar...
que algún inocente más
acabe mutilado.
Si el asesino regresa,
y hablo en serio...
hay unas cuantas cosas
que deben recordar.
Si es una secuela, se aplican las
mismas reglas que la uno.
Pero hay
un elemento decisivo:
Si surge una inesperada
historia del pasado...
y eclipsa la historia actual,
las reglas dejan de servir.
Porque se convertirá
en el último episodio...
de una trilogía.
Exacto. Es poco frecuente
en el género del terror,
pero existe.
Y hay que tenerlo en cuenta.
Porque las verdaderas trilogías
acaban volviendo al principio...
y descubriendo algo
que no era cierto antes.
"El padrino", "El Jedi", revelaban algo
que pensábamos que era verdad...
y no lo era.
Si es una trilogía,
tengan en cuenta...
las siguientes super-reglas
de la trilogía.
Uno: El asesino es sobrehumano.
No sirve dispararle ni apuñalarle.
Tendrán que criogenizar su cabeza,
decapitarle...
o hacerle estallar.
Número dos:
Cualquiera puede morir,
hasta el personaje principal.
Esa eres tú, Sid. Lo siento.
Es el último episodio.
Esto puede acabar peor
que "Reservoir Dogs".
Número tres: El pasado puede volver
y patearles el culo.
¿Tenen que olvidarse del pasado?.
¿El pasado nunca descansa?.
Los pecados del pasado
van a estallarles y los destruirán.
En conclusión,
buena suerte,
que Dios los acompañe...
y a algunos
les digo hasta pronto.
Porque, según las reglas,
algunos no sobrevivirán.
Como yo, si es que
están viendo esta cinta.
Gracias.
Y ten cuidado.
Saluda a tus padres de mi parte.
Tú también ten mucho cuidado.
Adiós, Dewey.
Ven a visitarnos.
Lo haré, Martha.
Gracias.
Adiós.
Tengo una idea.
Ya nos veremos luego.
- ¿Te acompañamos?
- Trabajo mejor sola.
Averigua dónde se hicieron
las otras fotos.
- No ha cambiado nada.
- No.
Mierda.
¿Hola?
¿Se puede saber qué haces?
Ser Gale Weathers.
¿Y tú?
Yo soy Gale Weathers.
Yo me he quedado sin casa,
sin guardaespaldas,
sin película,
y ahora me acechan.
¿Quieren matarme?
No, quieren matarte a ti.
Por eso a partir de ahora,
iré adonde tú vayas.
Si alguien quiere matarme,
estaré contigo.
Y no me matará a mí,
te matará a ti.
- ¿Tiene sentido?
- No.
Te hago parecer
mucho más lista.
Y no pareces estar loca.
Debe de ser todo un reto.
Muy graciosa.
¿Tenemos que entrar?
- ¿Hay información importante?
- Tal vez.
Gale Weathers lo soluciona.
Perra.
¡Eh, espera!
No me digas lo que debo hacer.
Los sótanos
me dan escalofríos.
Me encantaría
hacerte una entrevista.
¿Hola?
Hola. Disculpe,
me llamo Gale Weathers,
y estoy trabajando para la policía.
Esta foto, la tomaron
en estos estudios.
Maureen Prescott.
De soltera era Roberts.
- ¿Usted no es...?
- No.
- Se parece mucho a...
- ¿A ella?
- Toda la vida oyendo lo mismo.
- Es idéntica.
Yo iba a hacer de Princesa Leia.
Me faltó esto.
¿Quien lo consiguió?
La que se acostó con George Lucas.
Lo siento. No quería sacar
un tema doloroso para usted.
Todos dicen lo mismo.
Bueno, ¿qué desea?
¿O también quiere que le diga
a quién se parece?
Necesito información
sobre Maureen Roberts.
No trabajo para la policia.
Trabajo para el estudio.
¿De veras?
Bueno...
¿trabajaría para...
el presidente?
El presidente...
del estudio.
¿150 dólares?
¿Crees que es una reportera
del instituto?
Vale unos 2.000 dólares.
¿Va a ayudar
a Gale Weathers o no?
Conozco todas las caras.
Respeto a las actrices
desconocidas.
Si buscan por Maureen Roberts,
nunca la encontrarán.
Por Rina Reynolds, sí.
Rina Reynolds.
El nombre artístico.
Mira quién habla,
Judy Jurgenstern.
¿Qué películas son estas?
"Amazombis", "Psicópata espacial",
"Los seres de la Falla de San Andrés".
Son de terror.
De la buena época de Milton.
¿De quién?
John Milton.
El productor de terror.
Son películas suyas.
Vamos, Sid.
¡Oh, por Dios!
¡Sidney Prescott!
Soy Angelina Tyler.
Yo soy tú.
Es decir, no lo soy.
Bueno...
lo era.
Como ya no hay película,
me llevo unos recuerdos.
¿Recuerdos?
Puede que no me den
otro papel, y...
puede que sean mis únicos
recuerdos de Hollywood.
Sé que resulta extraño
que yo interpretara tu vida pero...
quería que estuvieras
orgullosa, Sidney.
Oh, bueno, lo habría estado.
La auténtica Sidney.
Ojalá...
hubiera sido posible.
Angelina.
¿Hola?
HABITACIÓN DE SID
¡ÚLTIMO DECORADO!
Se me ha ocurrido que...
nunca me había colado
por la ventana de tu cuarto.
¿No ves cómo me tratas?
Agradezco tu gesto romántico.
Sobre lo, del sexo...
No intento meterte prisa.
¿Te contentarías
con una, menores de 13 años?
¡Dewey!
Sidney.
Estoy aquí.
Aquí.
Tu madre te protegerá del cuco.
Entra en el dormitorio.
Escóndete en la cama de mamá.
Te he mentido, Sidney.
Yo no puedo protegerte.
No mereces que te proteja.
¡Tú no me protegiste!
Le hicimos un favor.
Esa mujer era una puta...
que se exhibía
como si fuera Sharon Stone.
Reconócelo, Sidney,
tu madre no era Sharon Stone.
La zorra de tu madre
se cogia a mi padre.
- Sid, ¿dónde estás?
- ¡Dewey!
¡Dewey, ayúdame!
Dale un beso a mamá
y haremos las paces.
¡Sid!
Sid, ¿estás bien?
¿Qué ha pasado?
El asesino está en la casa.
Y mi madre.
Mi madre también.
Vamos.
La he visto, Dewey.
Tranquila, Sid.
¿Por qué has entrado el decorado?
Es el de la escena del crimen.
- Siento que lo hayas visto.
- Estaba dentro.
- Lo juro, lo juro.
- Sabes que te creo.
- ¿Qué ha pasado?
- ¡Kincaid!
Aquí no hay nadie.
Vamos.
Yo robé la máscara, pero no sabía
que me enviarían a la cámara de gas.
- ¿Robó la máscara?
- La tomé.
¿Tomó la máscara
o robó la máscara?
- La toméí, como recuerdo.
- Yo no he agrrado nada.
Sé que estaba allí.
No estoy soñando, no estoy loca,
estaba allí, en Woodsboro.
Eso no es Woodsboro, Sidney.
Ya sabe a qué me refiero.
Estaba ahí dentro.
Él, o ella,
o quienquiera que sea.
Iremos a la comisaría.
La tendremos siempre vigilada,
haremos lo que sea.
Vamos.
No pasa nada, Sid.
Te creemos.
- Nos está observando.
- Y va por usted.
Eh, Dew.
- Tenemos que alcanzar a Sid.
- Primero mira esto.
- ¿Sabes quién es?
- ¿De dónde la has sacado?
Yo también.
De los archivos.
- La madre de Sidney hizo 3 películas.
- Películas de terror.
- ¿Quieres saber quién las produjo?
- ¿Quién?
Habrá más películas, Roman.
Sólo sé que se han cargado
mi película.
Y también el reparto.
Nadie trabajará conmigo.
"Variety" me ha llamado paria.
No sé lo que significa.
¿No podían cargarse "Puñalada 1"
o "Puñalada 2"?
¿En qué hemos fallado?
Hollywood está lleno
de criminales que están triunfando.
Yo no soy un criminal.
Me interrogaron, pero nada más.
Sólo me interrogaron.
Alimento el misterio.
¿Conseguiré trabajo?
- Roman.
- John.
Jennifer. Y compañía.
- ¿A qué debo el honor?
- Rina Reynolds.
¿Rina Reynolds?
¿Quién es?
Adelántate y di que no corten
el pastel hasta que llegue.
Me había olvidado,
tu cumpleaños.
- Feliz cumpleaños.
- Sólo me faltaba cumplir años.
Cierra la puerta cuando salgas.
Conocía a la madre de Sidney.
- ¿A quién?
- Rina Reynolds.
He trabajado con muchas actrices.
- Cientos, miles.
- No ha dicho que fuera actriz.
Caiste.
¿Qué pasa con ella?
No pasa nada. Pero voy a llamar
al detective Kincaid.
Ya la recuerdo.
Intervino en un par de películas.
Era una secundaria.
Oh, vamos.
Has ganado millones...
con la historia de su asesinato.
¡Estás obsesionado con ella
y con su hija!
Calma, Sherlock Holmes.
Cuéntenos la verdad.
¿Adónde quiere llegar?
Yo sólo produzco películas de terror.
El estudio
me propuso hacer "Puñalada".
Ellos acudieron a mí.
Compruébenlo.
Pero sabía quién era ella.
Cuando hicimos "Puñalada", recordé
que conocía a Maureen Prescott.
Es decir, a Rina.
No podía decirlo.
¿Se imaginan a la prensa?
¿Y ahora?
Después de estos asesinatos,
- ¿sigue sin contar nada?
- No sea ingenua.
- Me convertiría en sospechoso.
- ¿Porque la conocía?
- Sí.
- Yo creo que no.
¿Qué le pasó a Maureen
en Hollywood?
Escúcheme,
eso está muerto y enterrado.
¿Quiere ver cómo lo desentierro
para la televisión?
Cuénteme lo que pasó.
Fue en los 70.
Todo era distinto.
Yo era famoso por mis fiestas.
Rina sabía para qué eran.
Las chicas como ella
conocían a hombres...
que podían darles algún papel
si les causaban buena impresión.
A ella no le ocurrió nada que
no buscara, de un modo u otro,
a pesar de
lo que contara después.
- ¿lnsinúa que...?
- Que el asunto se descontroló.
Quizá se aprovecharon de ella.
Tal vez la es que en esta ciudad
no tiene cabida la inocencia.
No presentó cargos.
En resumidas cuentas, Rina Reynolds
no se ciñó a las normas.
Si se quiere progresar en Hollywood
hay que respetar el juego.
O irse a casa.
¿Qué sabe de trilogías?
¿Las cinematográficas?
Le gusta el cine, detective.
Llámeme Mark, yo pienso
seguir llamándola Sidney.
Le llamaré Mark cuando
atrape al asesino, inspector.
Lo que sé de las trilogías
del cine es que la tercera...
es imprevisible.
¿Usted solicitó este caso?
No, suelen adjudicarme
este tipo de casos.
Me crié en este barrio
y conozco muy bien los estudios.
Un lugar interesante,
gente guapa.
Para mí,
Hollywood es sinónimo de muerte.
¿Cómo dice?
Soy de homicidios, ¿recuerda?
Cuando ves
lo que veo cada día,
la violencia que emplea la gente,
te obsesionas.
Creo que sabe de qué hablo.
No lo sé.
Sé lo que supone ver
fantasmas que no se van.
Ver una película de terror
dentro de la cabeza, lo quiera o no.
Y sólo verla tú.
Se resisten
y no los puedes matar.
Ni detener.
Pero el mejor modo de evitar
la persecución es estar con gente.
Usted está aquí.
No se ha escondido.
Ha hecho lo que debía,
Srta. Prescott.
¿Qué sabe de su madre?
Creía tener una madre perfecta,
una familia perfecta,
pero estaba equivocada.
Ella...
llevaba una vida secreta,
yo traté de entenderlo,
y creí conseguirlo,
pero han surgido
más secretos.
No sé quién era mi madre.
Sabe quién era para usted.
Buena noticia,
voy a registrar el plató.
Creo que lo vio era real.
¿Es una buena noticia?
Significa que nos enfrentamos
a un vulgar asesino.
- Y yo sé tratar a esos tipos.
- ¿Ah, sí? ¿Cómo?
O los atrapas...
o los matas.
Eh, detective.
¿Cuál es su película
de terror favorita?
Mi vida.
La mía también.
Tenemos que idear una estrategia.
- Milton es la clave.
- Es un pervertido, no un asesino.
Tiene que estar implicado.
Deberíamos seguirle.
Tenemos que contar a Kincaid y a
Sidney lo que hemos averiguado.
Mi Gale sería mucho más agresiva,
sospecharía de todo el mundo.
- Mi Gale se iría directa a...
- ¡Cállate!
- Aquí Riley.
- Dewey, soy Sidney.
Hola, Sid. Estoy con Gale.
Ahora íbamos a verte.
Ya no estoy en la comisaría.
Me ha llamado Milton, quiere
contarme algo sobre mi madre.
He quedado en su casa.
No creo que sea
una buena idea.
No pasa nada.
Kincaid está conmigo.
Llevo buena protección policial.
Pero me sentiría mejor si vinieras.
- Vamos para allá, pero...
- Gracias.
¿Qué?
Vamos a asistir a la fiesta.
Hola, chicos.
Bienvenidos a la fiesta.
Veníamos a ver a Sidney.
- Sidney está aquí.
- ¿Dónde?
- ¿Dónde está?
- ¡Ahí mismo!
No "Sidney", sino Sidney.
Como yo soy "Gale"
y ella es Gale.
- ¿Sidney Prescott?
- Sí.
No, no la he invitado.
- Pues viene hacia aquí.
- Cuantos más, mejor.
Esta casa es increíble.
- El antiguo Hollywood.
- Se nota que el típo tiene plata.
Se supone que Milton tiene
una sala de proyección secreta,
donde se montaban las fiestas.
Había alcohol, drogas, chicas,
películas y todo eso.
Vaya, me gustaría haberlo visto.
Esa sala
tiene que estar por aquí.
Voy a ver si la encuentro.
¡Un momentito!
Hay un asesino psicópata suelto,
¿y tú quieres caminarte
esta mansión gigantesca?
¿No has visto
las dos partes de "Puñalada"?
Si entras en una habitación,
acabas como un brochette.
Yo te acompaño, Roman.
Bien dicho.
¿Y Uds.?
No estaría mal.
No nos separemos.
No corras tanto.
Nosotros nos quedamos
a esperar a Sid.
¡Volvemos enseguida!
Si tú tuvieras una sala de proyección,
¿dónde estaría?
En el sótano, seguro.
No me gustan los sótanos.
Uh, qué miedo.
- "Licantroabuelo".
- Qué oscuro está esto.
- Me encanta esa película.
- ¡Al cuerno la película!
¿Y si Milton está loco y aparece
con un machete o algo así?
- No lo hará.
- ¿Estás segura?
- ¿Qué hay ahí abajo?
- Zombis y alienígenas.
Son como tú antes de maquillarte.
Deja de fingir que no fue
el mejor polvo de tu vida.
- Y tú deja de fingir que lo recuerdas.
- ¡Qué dejes de fingir!
¿Roman?
- ¿No ha llegado?
- No.
Esto es muy raro.
Ya lo creo.
- ¿Tu móvil identifica las llamadas?
- Sí.
Actívalo y pulsa "enviar".
¿Pero qué...?
¿Qué es esto?
¿Esto es lo que...?
Tiene nuestras voces.
Tiene a Sid.
Nos tiene a todos.
Hay que encontrarla.
Vamos.
Toma, la pistola.
Ve por Roman y Jennifer.
Yo buscaré a los otros.
- Ten cuidado.
- Tú también.
¿Tyson?
¿Angelina? ¿Estás ahí?
¿Roman?
¿Tyson?
¿Angelina?
Mierda.
Vamos, hay que salir de aquí.
- ¿Y Angelina?
- No lo sé.
Ha entrado aquí, yo la he seguido,
y no está.
¿Qué pasa?
Parece que "Puñalada 3"
se ha reanudado.
¿Roman?
¡Jennifer!
¿Jennifer?
¡Roman!
¡Jennifer!
¿Roman?
- ¿Está muerto?
- Sí, vamos.
¡Dewey! ¡Dewey!
¿Dewey?
Lo siento, lo siento.
He encontrado
un pasadizo secreto.
Roman ha muerto.
- ¿Qué?
- El asesino está aquí.
- Vamos.
- ¿Qué?
¡Sueltame, yo me largo!
¡Sola no estarás a salvo!
¡Escúchame!
¡Yo no me cogí
a ese cerdo de Milton...
y conseguí un papel protagonista...
para acabar muriendo con unas
famosas mediocres como Uds.!
¡Gale!
¡Estoy aquí arriba!
¡Dewey!
También deberían largarse.
Es una locura seguir aquí dentro.
¡Vamos!
¡Dewey!
¡Gale, Jennifer!
¡Estoy aquí!
¡Dewey, toma!
- Ha matado a Angelina y a Roman.
- Juntos estaremos a salvo, ¿no?
Claro, ¿por qué...?
¿Que pasa? ¡Oh, mierda!
¡Socorro, policía!
¡Policía! ¡Socorro!
¡La madre que te parió!
¡Dewey!
¡Estoy detrás del espejo!
¡Gale!
¡Ábreme, Dewey!
¿Has oído algo?
¡No te acerques!
Mira, Gale,
el espejo se mueve.
¡Gale!
Apártate, Gale.
¡Soy la asesina de "Puñalada 3"!
¡No puedes matarme!
¡Tápate!
¡Dewey!
¡Tyson!
- Miraré abajo, tú pide ayuda.
- Bien.
¡Tyson!
¿Tyson?
- ¿No está ahí?
- No.
Iré a mirar delante.
¡Gale!
¿Gale?
¿Dewey?
¡Gale!
- ¿Quién es?
- Dewey, soy yo.
Gale. ¿Dónde estás?
En el sótano.
Estoy atrapada.
- ¿Dónde?
- Hay una puerta en la cocina.
Cariño.
Espera.
¿Cómo sé que eres tú
y no el asesino?
¡Dewey, abre la puerta, mierda!
¡Soy yo!
¿No crees que eso es
lo que diría el asesino?
¡Vamos!
Está inconsciente
al final de las escaleras.
Dewey.
- ¿Diga?
- ¿Quién es?
- ¿Quién llama?
Gale, Dewey, o quien sea,
vuelve a llamarme.
- Sólo me oigo a mí misma.
- Yo también te oigo sólo a ti, Sidney.
- ¿Quién es?
- Lo importante no es quién soy yo.
Lo importante es
con quién estoy.
¡Sidney, no vengas!
No lo hagas.
Si haces el menor movimiento
para atraer la atención,
los mataré a los dos.
¿Hay algún lugar en el que
podamos estar solos?
- Sí.
- Bien, ve para allá.
Es dificil ser amigo tuyo, Sidney.
Cuando alguien
es amigo tuyo, muere.
Pero estos amigos
no tienen por qué morir.
Depende de ti.
- ¿Cómo sé que sus voces son...?
- ¿Auténticas?
¿Cómo sabes
que no oyes cosas raras?
que no estoy en tu cabeza?
Un lugar que conoces muy bien.
- ¡No vengas, Sidney!
- ¡Dewey!
¿O lo sabes?
¿Estás muerto?
No los quiero a ellos.
Te quiero a ti.
Es muy sencillo.
Si vienes aquí, sobreviven.
Si huyes, morirán.
Sidney, ¿quieres saber quién
la mató?
¿No quieres saber
quién mató a tu madre?
- ¿Has visto a Kincaid?
- Si, le he visto salir.
¿Dónde?
Ella se alegrará mucho...
al saber que
volverémos a estar juntos.
- ¿Dónde?
- Te llamaré cuando estés de camino.
Mierda, mierda.
Mierda.
- ¿Qué?
- Sabes seguir las indicaciones.
Bienvenida al último acto.
¿Ves el detector de metales?
Utilízalo.
Por todas partes, Sidney.
Por todo el cuerpo.
La otra pierna también.
Muéstramela.
Tírala a la piscina.
- Ya puedes entrar, Sidney.
- Y una mierda.
¿Cómo sé que no están muertos?
Ellos están dentro,
esperándote.
Míralo tú misma.
Ahora que estamos todos,
que empiece la fiesta.
Dewey.
Sid.
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
¡Está aquí!
Oh, mierda.
Piénsalo.
¡Ahora eres tú quien vas a gritar!
¡Sí!
Date prisa.
Sidney.
¿Dónde está?
Ten cuidado.
He oído disparos.
Tyson está muerto. ¿Qué ha pasado?
- ¿Qué está haciendo aquí?
- La estaba buscando.
Tyson me dijo
que había una fiesta.
He pensado: "Veré la celebración
del tercer acto".
¿Solo?
¿Y su compañero?
Señorita Prescott,
he venido a ayudarla.
Baje la pistola.
Bájela.
¡Sid!
¡Levántate!
¡Vamos, Sid!
Sidney.
¡Pégale un tiro!
¡Mátale!
¿Me quieres a mí, hijo de puta?
Ven a buscarme.
¡Corre!
Sidney.
Vamos, entra.
Por favor.
Soy yo, Sid.
Era muy linda.
Todo el mundo me quería.
¿Me has echado de menos, Sidney?
¿No quieres abrazarme
por última vez?
¿Qué te pasa?
¿Por qué me miras así?
¿No recuerdas a tu...
madre?
No irás
a ninguna parte, Sidney.
Es hora de conocer
la verdad sobre mí...
y sobre tu madre.
Tal vez nunca llegaste
a conocerla.
Tal vez no seas capaz de ver
más allá de las apariencias.
¿Quién eres tú?
Soy tu otra mitad.
Yo también buscaba a mi madre,
una actriz llamada Rina Reynolds.
Me he pasado
la vida buscándola.
Y hace 4 años,
conseguí averiguar su paradero.
Llamé a su puerta pensando que
me recibiría con los brazos abiertos,
pero tenía una nueva vida
y otro nombre: Maureen Prescott.
Según ella,
tú eras su única hija.
Me había abandonado
para siempre.
A su propio hijo.
Roman Bridger, director.
Y tu hermano.
Me ignoró.
Dijo que era hijo de Rina
y que Rina había muerto.
Entonces se me ocurrió
una buena idea.
La vigilé.
Rodé una película casera,
una película familiar.
Parece que Maureen,
mamá...
no perdía el tiempo.
Cotton era uno de ellos.
Todo el mundo lo sabía.
Pero el padre de Billy...
esa fue la clave.
A tu novio no le gustó nada
ver a su papá en la película.
Una vez que tenía el móvil,
sólo necesito algunas ideas.
Como tener un socio a quien
traicionar por si lo descubrian.
Fue como hacer una película.
Tú.
Todo esto es por tu culpa.
Soy director, Sid.
Yo dirijo.
No tenía ni idea de que
iban a hacer una película.
Ya.
Una película estupenda, ¿eh?
Protagonizada por Sidney,
la víctima.
Sidney, la superviviente.
¡Sidney, la estrella!
Se pondrá bien.
Pero no deje de apretar.
Tenga, mate a ese maldito.
Ya tienes lo que querías.
Héroe y malo cara a cara.
¿Sabes qué pasa?
¡Que el malo muere!
¡Exacto! Pero...
yo no soy el malo.
Eres tú.
Aquí está.
El que entregó
la inocencia de tu madre.
Por su culpa se convirtió
en una zorra, ¿verdad?
Nunca se recuperó de la noche
que pasó en esta sala.
Todos se la cogieron.
Le destrozaron la vida.
Y también la tuya, ¿verdad, Sid?
¿Le odias, Sid?
Vamos, sé que lo odias.
Estoy seguro.
Sé quién eres.
Sé lo que le hiciste a mi madre
y vas a pagar por eso.
La policía lo encontrará
en el contestador de John Milton,
junto a su cadáver mutilado.
¿Qué? No te oigo.
No tienes por qué hacer esto.
Yo te daré lo que me pidas.
Cualquier película.
Serás el que dé el corte final..
Ya lo tengo.
¡Eres un hijo de puta despiadado!
No, Sid.
Tú eres la hija de puta.
Todo esto es obra tuya.
Mataste incluso a tus amigos más...
íntimos.
Tras vivir aislada,
con la presión de otra película...
y sabiendo que Milton
destruyó a tu querida mamíta...
al final explotaste.
Uno, dos, ¡tres!
¿Y quién es el héroe?
El único superviviente.
¿Quién se enfrentó con la psicópata
y la mató con su propio cuchillo?
Vas a pagar por la vida
que me robaste, Sid.
Por la madre, por la familia...
por el estrellato y por todo
lo que tienes que debería ser mío!
¡Deja de gimotear! ¡Ya he oído antes
esas estupideces!
¡Basta!
- ¿Sabes por qué matas a la gente?
- ¡No quiero oírlo!
¡Porque quieres!
¡No eches la culpa a los demás!
¡Cállate!
¿Por qué no asumes
tu puta responsabilidad?
- ¡Que te jodan!
- ¡Jódete tú!
¡Mierda!
¡Sidney!
¡Déjala en paz!
¡Dewey, haz algo!
¡Apártate!
¡Sid!
¿Sid?
¿Dónde está?
- ¿Has perdido algo?
- He encontrado algo.
¡Sid!
¡Tiene que haber otra entrada!
¡Si le haces daño,
te juro que te mato!
¡Dewey!
Sí, Gale, por aquí.
Hay otro pasillo.
¡Aquí hay otra puerta!
- ¡Esto no se mueve!
- ¡Busca algo pesado!
- ¡Mira por allí!
- Bien.
MÓVIL DE SID
RECEPCIÓN DE LLAMADA
Te he disparado.
Pensamos igual.
Mamá está muerta.
Y no puedes hacer nada.
Debo terminar mi película.
¿"Puñalada 3"?
Kincaid, aguante.
¿Roman?
¿Era Roman?
Ten cuidado, Sid.
Randy dijo que el asesino
es sobrehumano.
Si, pero él no era sobrehumano,
Dewey.
No tenía nada de sobrenatural.
¡No poden matarme, malditos!
- ¡A la cabeza, Dewey!
- ¿Qué?
¡Dispárale a la cabeza!
Gracias.
No hay por qué.
Mira.
Vamos, Cherokee.
Sí, está muy bien.
Mira.
¿Qué haces con eso?
¿Me lo firmarías?
Detestas este libro.
Ya no hago
ese tipo de periodismo.
Para mí.
Firmarlo para mí.
Estás loco.
LOS ASESINATOS DE WOODSBORO
Está bien.
¿Quieres?
Dewey.
Sé que no resultará.
Y tú también lo sabes pero...
quiero comprobar...
si estamos equivocados.
No lo sabemos todo.
Bueno, tú crees que sí, pero...
Eres muy valiente, Dewey Riley.
Pues estoy muerto de miedo.
Adentro.
Sid, te estábamos esperando.
Vamos a ver una película.
¿Qué tipo de película?
Tienes que venir y verla.