MAMÁ
Debemos ver esta hermosa cola.
Eso es. Muy bien.
Sí. Eso es fantástico. Sí, sí.
Muy bien, como dije antes,
no tiene ninguna obligación conmigo.
Puede, si quiere,
regalarme una sonrisita.
Sí. Eso es hermoso.
Bien. Un poco más cerca.
No se preocupe. Estará bien.
El cabello está apenas--
Eso es.
Y tiene una pestaña en la nariz.
No la queremos. Tiene que estar
en el ojo, no en la nariz.
Tiene una sonrisa adorable
cuando sonríe, ¿verdad?
Sí. Bien. Ahora mantenga
esa adorable y hermosa sonrisa.
Eso es maravilloso.
Y eso es todo por ahora. Bien hecho,
Sara. Ésa fue la parte fácil.
- Hacen mucho alboroto, ¿no?
- Al menos pueden jugar aquí.
Supongo que sí.
- ¿Qué pasa?
- ¿Eso es un traje?
Vino como algo combinado.
¿Van las dos piezas juntas?
Si opinas que sí, sí,
y si opinas que no, no.
Es bonito.
- Veintiuno en agosto.
- Sí.
Me preocupaba muchísimo
cuando jugaba afuera.
- Sin embargo lo sobrevivió, ¿no?
- Considerando todas las cosas.
- Está de nuevo en las calles ahora.
- ¿Cómo dices?
- Pues, es así, ¿no?
- La extraño un poquito.
Lo sé.
¿Cuánto hace que no la vemos?
Dos años y medio.
- Siempre podríamos invitarla.
- Me gustaría.
¿Para su cumpleaños?
Sólo faltan un par de meses.
¿Ahora qué?
"Roxanne, ¿qué haces
para tu cumpleaños de 21 años?
Voy a la casa de mis tíos
para mi fiestita de cumpleaños".
- Sólo fue una sugerencia.
- Probablemente lo festeje a su manera.
Supongo que deberíamos
invitar a Cynthia también.
No hay ningún espectáculo sin Punch.
Estoy seguro de que
le gustaría ver la casa.
Estoy segura que sí.
- Ella no puede evitarlo.
- ¿No?
Es hora de que hagas alarde.
- Has hecho un trabajo hermoso.
- Eso creo.
Realmente debo ir a verla.
- Hablas con ella por teléfono, ¿no?
- Pero no es lo mismo, ¿verdad?
Es tu hermana.
Estoy muy orgulloso de ese retrato.
Creo que fue la última vez que sonrió.
No se qué te picó últimamente.
- ¿Te estás quejando?
- No.
Cállate entonces.
Estoy aquí sola año tras año.
No logro que te quedes para nada.
- Ahora no sales nunca.
- Deja el tema, ¿sí?
Hace un mes que estás sentada ahí
con cara de velorio.
¿Qué hay para sonreír?
Pensé que podría haber llamado
por teléfono el fin de semana.
- ¿Quién?
- ¿Quién crees?
- Hace siglos que no oigo de él.
- Está ocupado, ¿no?
- Todos estamos ocupados.
- Él tiene sus bodas. Es verano.
Ojos que no ven,
corazón que no siente.
Si estás tan molesta,
¿por qué no lo llamas tú? Es tu hermano.
No voy a abultar mi cuenta de teléfono.
Él sabe dónde estoy si me necesita.
Él nos habría invitado a verla ya,
si no fuera por ella.
Vaca presumida.
¿Para qué necesita seis dormitorios
de todos modos?
¿Qué hacen todos
tus amigos esta noche?
No sé. No les pregunté.
Tienes que conseguirte un hombre.
Eso es lo que necesitas hacer.
No quiero conseguirme nada.
Estoy feliz aquí, muchas gracias.
Cuando tenía tu edad,
podría haber elegido al mejor.
¿Por qué no lo hiciste?
Porque perdí a mi pobre madre, por eso.
- Empezamos otra vez.
- Estuve en casa...
...desde los 10 años
cuidando a Maurice y a tu abuelo.
Sí, lo sabemos.
Luego me cargaron contigo.
Ésa fue mi ruina, querida.
- Yo no pedí nacer.
- Y yo nunca pedí tenerte tampoco.
¡Debiste pensar en eso
antes de bajarte los calzones!
- ¿Con o sin?
- Creo que sin.
- ¿Sin? Bien.
- Sí.
¿Qué te parece éste?
¿Eso es con o sin?
- Creo que esta vez es con.
- ¿Con? Muy bien.
Lo colocaremos entonces.
- Me dicen que eres una gran corredora.
- Sí. A campo traviesa.
- ¿Has ganado algo?
- Todavía no.
- Empecé hace poquito.
- Bien. Ahora mira hacia ahí otra vez.
Esto te lo hará borroso,
pero dime qué puedes leer, ¿de acuerdo?
- "H, L, I, C, T".
- Correcto.
Y no puedo leer nada más.
De acuerdo. Eso está bien.
Muy bien.
Ahora te probaré el otro ojo.
- ¿Te vas ya?
- Sí.
- ¿Tienes planes para el fin de semana?
- Voy a revisar las cosas de mi mamá.
- Espero que todo vaya bien.
- Sí.
- Pues, hay que hacerlo.
- Muy bien entonces.
- Te veré el lunes.
- Sí. Que pases un buen fin de semana.
- Claro.
- Disfruta del bautismo.
- Trataré.
- Muy bien. Adiós.
- Adiós.
- ¿De qué hablas?
- Tengo 10 minutos.
Tenemos que solucionar esto
mientras estamos aquí.
Enfréntalo, Leroy. Eres tú solo aquí,
en esta casa inmensa.
Gracias. Nosotros tenemos dos hijos.
¿Entiendes?
- Y podríamos tener más.
- ¿Cómo?
- Queremos tener más.
- No puedes quedarte aquí tú solo.
No es justo, ¿verdad?
Podemos vender la casa, ¿verdad?
Y repartir el dinero.
- Podrías dividir esta casa en dos.
- Podríamos venderla.
Es suficientemente grande
para dividir en dos apartamentos.
- Quizás incluso en tres apartamentos.
- Ahí tienes.
FOTOGRAFÍA
MAURICE PURLEY
Le arreglaré la corbata, si me permite.
- Está un poquito torcida.
- Torcida otra vez.
Listo. Eso está perfecto.
¿Me permite el diario?
- Sí. Bien.
- Claro.
Señoras, ambas lucen bellísimas.
Espléndido.
Junte las manos.
Eso es. Muy bonito.
Muy bien. Ahora sí. Miren aquí.
Bien. Ahora sí. Muy bien y--
- ¿Decimos "whisky", Maurice?
- Si gustan, pueden decirlo.
Claro. Pueden decir "whisky".
Pueden decir lo que gusten,
pero denme una pequeña-- ¡Perfecto!
Sí. Muy dulce. Muy bien.
Eso es hermoso.
- ¿Te llevó 15 años entonces?
- Sí.
- ¿Te dieron un premio?
- No.
¿Ni siquiera un estetoscopio?
Hermoso.
El bebé.
- Hermoso.
- Me alegra que tenga los ojos abiertos.
Sí. Eso es. Sí. Eso es.
Y mírelo a los ojos. ¡Hermoso!
¿Se verá el collar contra pulgas?
- ¿Verá eso?
- No se preocupe por eso. Salga.
- Un momento. Ahora sí.
- Salga de adelante.
Salga ahora. Vamos.
Y ahora sí.
Creo que fotografié el peine.
Hermoso. Muy bien.
- ¿Luce bien?
- Luce muy bien.
- Bien. Sí, sí.
- Y usted también. Gracias, Jane. Hermoso.
- Es para mi tía.
- ¿Qué, está encariñada con usted?
- No. Está en la India.
- Bien.
- Es hora de que me case, ¿no?
- Ya veo.
Hora de "elegir una novia", ¿cierto?
Le dije que no quiero llamativo.
¡Y hermoso!
Nunca pensé que tendría hijos.
Tratamiento de fertilidad.
Es un milagro.
No hagas eso con la nariz.
Basta ya. Ponla ahí.
Muy bien. Mira a ese hermoso gato.
Mira para ahí.
- Mira. Es hermoso.
- Mira a ese gato.
- Ya veo. Ráscate primero.
- ¡No!
Adelante. Eso es. Eso es. ¡Hermoso!
Me siento tonta.
¡Hermoso! ¡Eso es!
Muchísimas gracias.
- ¿Qué crees que haces?
- Perdona.
¿No me oíste?
- Hola.
- ¿Qué? Por favor, sal del paso.
- ¿Quieres beber algo?
- ¿Qué?
Si quiero beber algo,
me lo sirvo yo misma, gracias.
¿Desde cuándo pasar la aspiradora
es un deporte con espectadores?
- ¿Me puedes dar un vaso?
- Perdona. Creí que no querías.
Cambié de idea. Voy a tomar leche.
No en una copa de vino.
Dame un vaso alto.
No pones leche en una copa de vino.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- Eso te hará bien.
- ¿Y qué significa eso?
Nada.
- ¿Tuviste un buen día?
- Sensacional.
Supongo que estás famélico,
como siempre.
Estoy un poquito hambriento, sí.
- ¿Quieres que haga algo?
- ¿Como qué?
- Lo que gustes.
- No, absolutamente no.
- Me parece bien.
- Muy bien entonces.
Ahí está el refrigerador.
Ahí está el congelador.
Ahí está la estufa.
Ahí están los libros de recetas.
Date el gusto.
Y no ensucies.
A menos que prefieras ordenar comida.
- No vas a sonreír, ¿verdad?
- No.
Muy bien. Es un mundo libre.
No tiene ninguna obligación,
pero si quiere...
...deme una hermosa sonrisa.
Gracias.
¡Eso es! ¡Muy bien! Hermoso.
No tienen ninguna obligación,
pero pueden sonreír si gustan.
¡Sí! Gracias.
- ¿Sonreíste, madre?
- No.
Eso es. Hacia mí.
Ahora mírense el uno al otro.
Eso es hermoso.
- No hagan eso.
- Vamos. Miren hacia arriba.
- Espere, espere. Espere, por favor.
- Hermoso.
- Tenías los ojos cerrados.
- Espere.
No te olvides de sacarle el aire.
Le puse una gota de agua medicinal.
Solíamos dársela a Roxanne por litros.
Pedorreaba como un soldado.
Es cosa de familia.
¿La señora desea
comprobar la temperatura?
Estoy segura que estará bien. Gracias.
- Mucho dolor, ¿verdad?
- Se alivió a la hora del almuerzo.
Logré comer un par de galletas.
- Es impredecible, ¿no?
- No, no es impredecible.
- Te tocó un mal número, compañera.
- Ni me lo digas.
Ojalá fuese impredecible.
- ¿Qué comerás como cena?
- Esta noche me daré un gusto.
- ¿Qué?
- Un bistec.
No comerás ningún bistec en esta casa.
- No te preocupes por mí.
- Te desplomarás con un infarto.
¿No nos queda algo más liviano?
Hay pollo a la Kiev en el congelador.
Estará un poquito frío, ¿no?
Como sea... estoy de dieta.
Me das asco.
Eso está muy bien.
Y podemos ver el anillo perfectamente.
Muy bien.
Señor, levante un poquito el mentón.
Eso es. Así está perfecto. Brillante.
- Muy bien. Excelente.
- Espere. Disculpe.
- Quítate las gafas.
- No me quiero quitar las gafas.
Quítatelas.
- No importa.
- No, está bien.
- Luce mejor sin ellas.
- No soy realmente yo.
- Muy bien.
- Bien. Y a la--
Un momento.
¿Puedes quitarte la cruz, por favor?
- ¿Qué?
- Saca la cruz, el regalo. Que se vea.
- Creo que se ve horrible.
- No se ve horrible.
No es oro.
Te dije que compraras oro.
Muy bien. Listo.
Muy bien. Y mírenme.
Bien. Hermoso.
Pueden lucir felices o tristes,
a mí no me importa.
¡Eso es! ¡Mírenme! ¡Hermoso!
¿Hola? Mi nombre es
Hortense Cumberbatch.
Recibí su carta. Hola.
Muy bien. El martes.
- Hortense. Jenny Ford. Mucho gusto.
- Hola.
- Venga por aquí. ¿Cómo está?
- Bien. Gracias.
Me alegro. Disculpe esta celda.
Hace años que nos quejamos de esto.
Tome asiento. Póngase cómoda.
Antes de continuar,
¿tiene algún documento de identidad?
- ¿Pasaporte, licencia de conducir?
- Sí.
Debo acostumbrarme a toda
esta burocracia. ¿Quiere una menta?
No, gracias.
- ¿Está segura?
- Sí.
- Aquí tiene.
- Su documento de identidad.
- Fantástico, Hortense.
- Gracias.
- ¿Está en la hora de su almuerzo?
- Sí, uno extendido.
- ¿Ya almorzó?
- No, todavía no.
¿No? Yo tampoco.
¿A qué se dedica?
- Soy una optometrista.
- ¿En serio?
Dios. Ésa es una de las cosas
que uno siempre va aplazando, ¿no?
Cuando llegué a la estación,
miré el crucigrama...
...pero leía así,
supongo que es hora.
Tendré que ir a verla.
Podría hacerme una prueba.
- ¿Dónde vive?
- En Kilburn.
- Cierto. ¿En un apartamento?
- Sí.
- ¿Lo comparte?
- No, vivo sola.
Muy bien.
Viví sola unos seis años,
antes de casarme. Está bien.
Muy bien, Hortense.
Hablemos un poquito sobre usted, ¿sí?
Obviamente,
estuvo pensando detenidamente...
...y ha llegado a una decisión,
y eso es bueno.
Pero para mí, la pregunta es
"¿por qué ahora?".
Siento que es el momento apropiado,
eso es todo.
Bien. Bien.
- ¿Está pensando en casarse?
- No.
- ¿Tiene hijos?
- ¿Piensa tener hijos?
- No.
Eso me parece honesto.
¿Comparte esto con sus padres?
¿Saben ellos que usted está hoy aquí?
¿Qué opinan al respecto?
De hecho, los dos están fallecidos.
Muy bien.
Mi mamá murió hace dos meses.
Eso es reciente.
Lamento oír eso.
- ¿Fue repentino?
- Sí.
Quizás eso fue
lo que la hizo empezar esto.
No lo sé.
Es posible.
No trato de reemplazarla.
Es irreemplazable.
Ambos lo son.
No. Por supuesto, por supuesto.
Cuando estaba creciendo,
¿era un medio feliz?
Sí.
Bien. ¿Y usted--
Pudo discutir el hecho
de que había sido--
No. Nunca fue realmente un tema.
Entiendo.
Entonces, ¿acaba de enterarse?
No. Me lo dijeron cuando era pequeña.
Bien. ¿Recuerda cómo se sintió
acerca de eso?
No es exactamente algo
que uno olvida, ¿verdad?
No. No. Estoy segura que no.
¿Cómo se sintió entonces?
Todos seguimos adelante
como una familia, ¿entiende lo que digo?
Sí. Tal vez debería haberlo discutido.
Mis padres me amaban
y eso era lo único que importa.
¿No es así?
Sí. Sí.
Entonces, ahora que la tenemos aquí,
¿cuáles son sus expectativas?
Básicamente, sólo quiero saber.
Sí. Por supuesto.
Permítame que comparta
algo con usted, Hortense.
En alguna parte, y no sabemos dónde,
está su madre biológica.
Bien. Probablemente esté casada--
Quizá no.
Puede que tenga otros hijos.
Podría estar muerta.
Podría estar en Australia.
No sabemos.
Pero lo que sí sabemos es que,
cuando la entregó en adopción...
...ella tenía la impresión de que
probablemente jamás volvería a verla.
Sé que usted sabe que la ley ha cambiado
desde entonces...
...y ahora usted tiene el derecho legal
de buscar a su madre.
Pero el obstáculo es
que tal vez ella no quiera verla a usted.
No quiero que abrigue grandes esperanzas
en esta etapa.
- Seguro.
- Bien.
Eche un vistazo a esto.
¿Qué es?
Es todo acerca de usted.
Le diré qué haré.
- La dejaré y regresaré en un ratito.
- Sí.
- ¿Puedo traerle algo?
- No. Gracias.
LA SOCIEDAD NACIONAL DE ADOPCIÓN
¿Está bien?
Gracias.
"Cynthia Rose Purley".
Es ella.
Cynthia Rose.
Es un bonito nombre, ¿verdad?
Ésa es su firma.
¿Se siente extraño?
"Elizabeth".
Ése es mi segundo nombre.
Deben haberlo mantenido.
Ése sería su nombre de nacimiento, ¿ve?
"Elizabeth Purley".
¿Hay alguna manera de que pueda
obtener una copia de esto?
No. Son los originales
y puede disponer de ellos.
Es su derecho por la ley de 1975.
Hice copias arriba.
¿Me permite que se los ponga aquí?
Bien. Lo que le pedimos que haga ahora
es que...
...se vaya y lo piense detenidamente.
Y cuando sea el momento, y no antes--
Cuando usted sienta que es el momento...
...regrese a verme, si quiere,
y empezaremos a rodar las cosas.
Puede ser un proceso
muy largo y complicado.
Y no hay vuelta de hoja,
es una travesía muy traumática.
Y quizá deba considerar
los sentimientos de otra gente también.
Así que esperaré hasta oír de usted,
¿de acuerdo?
Podría decidir buscar
a su madre biológica...
...por su propia cuenta si quiere...
...pero yo no lo aconsejaría.
Somos un servicio profesional
y sabemos cómo manejar estas cosas.
Así que creo que debería aprovecharnos.
- Hola.
- Está de regreso. Hola.
- Creo que encontré un error.
- Lo siento. No puedo. Estoy atrasada.
- Mire. Dice que es blanca.
- ¿Cómo?
"Madre: blanca".
Es perfectamente factible
que su madre fuera blanca, ¿no?
Lo siento. Tengo que irme.
Tengo un caso de emergencia.
- Sí, pero, ¿podría ser esto un error?
- Lo dudo muchísimo.
Llámeme por la mañana y hablaremos.
Lo siento.
Mira eso.
- Piernas de adolescente.
- ¿Tienes que hacer eso?
- Te gustaría tener piernas así.
- ¿Para qué?
Soy famosa por mis piernas.
Si lo tienes, muéstralo.
- ¿Vas a salir?
- Por supuesto que no.
- ¿Quién es?
- No sé.
Si es ya sabes quién, dile que entre.
Ni siquiera sé quién es todavía.
- ¿Qué haces tú aquí?
- Vine a verte.
No puedes entrar.
Mi mamá está aquí.
- ¿Quién es?
- Voy a salir.
Hola.
- ¿Estás bien, querida?
- Entra a la casa, ¿quieres?
Nada ha cambiado demasiado.
- No.
- ¿Tu mamá no te cuida?
Vino el domingo, después de misa.
- No tardó mucho en arruinarlo otra vez.
- Me está dejando en paz un poco ahora.
- Es de esperar, a tu edad.
- Sí.
Debería hablar con mi mamá.
Apuesto a que te echa de menos, querido.
Muchísimo mejor si eso, de todos modos,
te lo aseguro.
Sí, entiendo a qué te refieres.
Tú y yo estamos mejor sin ellas.
Escucha. Lamento-- Tú sabes.
Y deberías.
No te pongas tan serio conmigo, Paul.
- No, no. Claro que no.
- Pero sí, tonto.
Te extrañé.
¿Cuánto?
- Mucho.
- ¿Mucho nada más?
No. Sí.
Quizá yo te haya extrañado un poquito.
Estuve enloqueciendo.
Yo también.
Para que sepas, no me quedaré a pasar
la noche cada vez que te apareces.
Y quiero que pares. Antes sólo
te dije lo que pensaba, ¿bueno?
- Sí.
- Dame un beso ahora.
ENTRADA ÚNICAMENTE
OFICINA DE POBLACIÓN
CENSOS Y ESTADÍSTICAS
NACIMIENTOS 1964 A 1973
NACIMIENTOS 1974 A 1983
Buenas tardes.
¿Qué puedo hacer por usted?
Eso está bien.
¿Es para enviar a recoger?
- Para recoger, por favor.
- Recoger. Gracias.
Son 6 libras, señora.
Bien.
- La vi, ¿sabes?
- ¿Sí?
Sí.
A las 8:00 de la mañana
vestida con su pijama.
Me dice:
"¿Ya tienes un novio, Dionne?".
Casi todos los que fueron al funeral,
dijeron que la habían visto...
...y que ella les había dado
alguna señal.
"Vi a tu madre dos años antes
de que muriera.
Y me tomó del brazo y me miró a los ojos
como si supiera".
Si sabía, ojalá nos lo hubiera dicho.
De todos modos, estás mejor.
Es un hermoso día.
Sí.
No sé por qué no puedo contenerlo todo.
Es demasiado pronto.
No hay nada racional acerca del dolor.
Quizá llores por ti.
- ¿Saliste un poco?
- No. No puedo.
Algunos días,
estoy totalmente vulnerable.
Puedo sentir todo.
Otros días, estoy aturdida.
- Si quieres salir conmigo...
- No.
- Tengo que resolver cosas.
- ¿Qué?
La vida.
Escucha. Si hay algo
que yo pueda hacer...
No. Gracias. Estaré bien.
- ¿Tuviste noticias de Bernard?
- No.
¡Sí! Mandó una tarjeta de condolencia.
Lo cual me pareció
una cosa muy amable.
Yo hice algo muy malo.
No. No creo que pueda lidiar
con una confesión.
Purifica mi alma.
- Hice la cosa.
- Hazlo.
- Hice el hecho.
- Lo hiciste.
- Con un extraño.
- ¡No! ¿Quién?
- No sé quién.
- ¿Qué aspecto tenía?
- No sé. Trabajaba en publicidad.
- Señor.
- ¿Usaste un condón?
- Sí.
- ¿Usaste dos?
- ¿Uno encima del otro?
- Uno después del otro.
¡Dios!
- ¿Te desesperas por mí?
- No.
- Sí, claro que sí.
- ¿Lo pasaste bien?
- Sí.
- Eso es lo que importa entonces, ¿no?
Me gustaba mi mamá como persona,
pero no la conocía.
Ojalá la hubiese conocido.
Ella te amaba.
Lo sé, pero eso
no se discute, ¿verdad?
Mi mamá se siente agraviada por mí.
Se quedó contigo.
Te alimentó. Te vistió.
No se libró de ti.
- Podría haberlo hecho.
- Ojalá lo hubiese hecho.
No es cierto.
El tema es que mantienen secretos.
Es esa cosa de antes, ya sabes.
"Salgan. Los grandes están hablando".
Esa clase de onda.
Entonces no averiguas cosas
porque te crían para que no lo hagas.
Deja que continúen así.
Lo que aparentemente hago es pensar
cosas que desearía haberle preguntado.
¿Como qué?
No sé.
Hay cosas que desearía saber.
- Hay cosas que desearía no saber.
- No.
Si supieras que tienes una cantidad
limitada de tiempo, lo resolverías.
Le harías preguntas a tu mamá
sin importarte si se siente ofuscada.
Como ser, qué sucedió
entre ella y tu papá, por ejemplo.
No. Ella no hizo ningún esfuerzo por mí,
¿por qué estaría yo interesada en ella?
¿Y dónde está mi padre de todos modos?
No quiero oír a ella y a Norbert
teniendo relaciones.
No quiero que ella sepa con quién
tengo relaciones o que me vea ebria.
No quiero que ella sepa nada sobre mí.
Quizá sea porque tienes miedo
de que cuando la miras a ella...
...puedes verte a ti misma
dentro de 20 años.
- Por favor.
- Elegimos a nuestros padres.
¿Qué quieres decir?
Elegimos a los padres en esta vida
que pueden enseñarnos algo...
...así, cuando pasamos a la próxima
vida, nosotros lo hacemos bien.
A veces no da resultado, ¿verdad?
Me voy por un par de horas.
- ¿A a qué hora regresarás?
- 4:30.
- Muy bien. Que te diviertas.
- Gracias.
Perdona que te interrumpa.
¿Crees que puedes ordenar esto?
- Seguro.
- Me quedan pocos.
- Los llamaré.
- Gracias.
CASA SANTA CATALINA
ENTRADA DE PÚBLICO
23 de julio de 1968 - Elizabeth - Niña
Nombre del Padre: Desconocido
Cynthia Rose Purley
Calle Quilter 76, Londres, SE17
LONDRES DESDE LA A HASTA LA Z
"Diecisiete I".
CALLE QUILTER
- Hola.
- Maldita sea.
- ¿Qué haces tú aquí?
- Se me ocurrió venir a verte.
¿Dónde está Mónica?
En casa, creo.
- ¿Vas a dejarme entrar?
- Sí, por supuesto.
- ¿Quieres una taza de té?
- Sí, por favor.
- ¿Estás bien?
- De maravilla.
¿Estuviste trabajando cerca de aquí?
Sí. En la zona de Thamebridge.
De haber sabido que vendrías,
te habría calentado el asiento.
Creo que está suficientemente caliente.
¿Mónica sabe que viniste aquí?
No. Yo mismo no sabía que vendría.
- ¿Ella está bien entonces?
- Sí, está bien.
Está ocupada con la casa.
¿Haciendo qué?
Creí que dijiste que era una casa nueva.
Está estarciendo.
- ¿Qué, dibujando?
- No.
Esténciles en la pared.
Decorando.
Debes haberlo visto en las revistas.
Es muy efectivo.
¿Roxanne no está en casa?
Tiene un sujeto que le anda atrás.
- ¿En serio?
- Un indeseable de aspecto dudoso.
Camina como un cangrejo.
- Tu té está ahí.
- Gracias.
- ¿Quieres un sándwich?
- No, gracias.
- ¿No está entonces?
- Sólo la veo por la mañana.
Viene, gruñe, luego se va a trabajar.
- Deberías estar contenta.
- Estoy contenta, Maurice.
Quiero que sea feliz.
Pero me gustaría que lo trajera,
ver con quién se anda revolcando.
- Dale tiempo.
- Tú traías a tus novias a casa.
Delante de la tele, reían, bebían.
No te importaba
que yo estuviera ahí, ¿verdad?
¿Cómo se llama?
Nunca dejaba de hablar.
- Tina.
¿Y la otra, la que no abría la boca?
- Maxine.
- Eso es.
Papá simpatizaba con ella, ¿no?
Lindas piernas.
¿Cómo anda el trabajo?
- ¿Aún en el mismo lugar?
- Sí.
Tengo que comprarle algo
para su cumpleaños. Cumple 21.
- El 7 de agosto.
- No sé qué quiere...
...aparte de mí debajo de un autobús.
- No digas tonterías.
- Mi cabeza en el horno.
¿Cuándo vendrás a vernos?
Ya sabes, una pequeña reunión.
Ven para el cumpleaños de Roxanne.
Beberemos champaña.
¿Y Mónica?
- Ella estará ahí.
- No. ¿No le importará?
No. Fue idea de ella, en realidad.
- ¿Qué te parece una barbacoa?
- Si te gusta.
Además, es hora de que veas la casa.
- Creí que nunca me invitarías.
- Te estoy invitando ahora.
- Hace casi 12 meses que estás ahí.
- Dile a Roxanne.
Puede que no quiera ir.
Dirá que no sólo para molestarme.
- Exijo su presencia. Díselo.
- ¿Y si quiere traerlo a él?
- ¿Tiene un trabajo este sujeto?
- En andamiaje, dice ella.
- Se paga muy bien.
- ¿En serio?
Sí.
Veintiuno.
No lo puedo creer, Maurice.
Estaba embarazada de ella
cuando yo tenía 21, ¿no?
Eras bueno con los pañales.
Pero esos alfileres imperdibles.
Nunca la pinchaste, ¿verdad, querido?
- Me pinché yo un par de veces.
- Tenías 17 años, ¿no?
Así es.
El lugar aún está en pie, ¿no?
No por mucho más tiempo.
Deberías ver el cuarto de papá.
- ¿Qué hay con él?
- Parecen las cataratas del Niágara ahí.
- ¿Qué, hay una gotera?
- Sí.
Sólo cuando llueve.
Echaré un vistazo.
Es agradable tener un hombre en la casa.
Ojalá que hubiese sabido que vendrías.
Está seco en este momento.
Todo eso se va a desplomar.
Se ve bastante inseguro.
Tengo que admitirlo.
- ¿Estás al día con el alquiler?
- Por supuesto.
Llámalo. Dile que haga algo al respecto.
Es su responsabilidad.
No seas tonto, Maurice.
¿Acaso le importa un bledo?
Enviaré a alguien para que lo vea.
Lo pagaré yo.
Mira toda esta basura.
¿Qué vas a hacer con esto?
Dame un abrazo, Maurice.
¡Por favor, querido!
¿Por qué dejaste pasar tanto tiempo?
Ya sabes, es el trabajo y todo eso.
No tienes ningún problema
con tu dedo para discar.
Tú puedes llamarme a mí.
Siempre estás muy ocupado, ¿no?
Escucha. Siéntate.
Eres el único que tengo, Maurice.
Tú me quieres, ¿no?
Abrázame fuerte, Maurice, por favor.
Lo siento, querido.
Mi hermanito.
Mírate nada más.
Es una buena vida para ti.
¿Cuándo te vas a afeitar?
Mueve el trasero.
¿Por qué no te deshaces de todo eso?
Mira.
Algunas cosas están sin tocar
desde que murió mamá.
¿Puedes usar algo, Maurice,
en tu casa nueva?
¿Llenar un espacio?
No, gracias.
Pensé que me mudaría aquí.
Vista a la calle.
Ver pasar el mundo.
¿Te acuerdas de esto?
Sí.
No te sirve para nada ahora, ¿verdad?
No creo.
No me convertirás en tía ahora, ¿verdad?
¿Querido?
Escucha, Cynth--
Mejor me voy.
Me avisarás sobre la barbacoa,
¿sí, querido?
Sí. Dile que si no viene,
le daré una paliza.
- No antes de que lo haga yo.
- Espera.
- ¿Le doy saludos tuyos a Mónica?
- Si tú quieres, cariño.
- Aquí tienes.
- Gracias, querido.
- Nos vemos.
- Adiós.
¿Cómo estaba tu mamá
cuando murió tu papá?
- ¿A qué te refieres?
- ¿Cómo lo superó?
No lo sé.
Era demasiado pequeña para acordarme.
Siguió adelante, supongo,
como todos los demás.
¿Tuviste que cuidar de Craig?
¿Te refieres a como tu hermana mayor
cuidó de ti? No.
Mi papá nunca dijo una palabra
sobre mi mamá después de que murió.
- Así son los hombres.
- Lo odié por eso.
Él debe haber sufrido muchísimo.
Tal vez simplemente
no podía compartirlo.
Yo no sabía qué sentía.
Aún no lo sé.
Las payasadas de Cynthia
no pudieron haberlo ayudado mucho.
- ¿Extrañas a Craig?
- ¿Por qué extrañaría a Craig?
- Es tu hermano.
- Está en Arabia Saudita, ¿no?
Sí.
No lo extraño exactamente.
¿Por qué? ¿Tú extrañas a Cynthia?
¿Crees que es serio lo de Roxanne
con este sujeto del andamiaje?
Sólo hace cinco minutos que lo conoce.
Te recuerdo que yo estaba casada
a su edad, ¿no?
- Sí.
- Me pregunto si sabe.
¿Qué, sobre nosotros?
- ¿Qué hay para saber sobre nosotros?
- Sabes a qué me refiero.
Cómo sabría sobre eso,
a menos que tú le hayas dicho.
- Yo no se lo dije.
- Espero que Cynthia tampoco sepa.
No sabe.
Está bien, entonces.
No, me refería a si sabe sobre Cynthia--
Tú sabes, antes de que ella naciera.
No lo sé.
- No lo sé.
- Tiene un hermanastro o hermanastra.
- Tiene derecho a saberlo.
- Eso depende de Cynthia.
Tú nunca dirías nada, ¿verdad?
- Por supuesto que no.
- Bien.
Como sea, ella debe de haberle dicho.
Nunca le dijo quién era su padre.
Ninguno de nosotros sabía quién era.
- Me pregunto si lo echa de menos.
- ¿Quién?
Roxanne.
No echas de menos
lo que nunca tuviste.
¿No?
Yo iba a matarlo.
- Pobre Cynthia.
- Santa Cynthia.
- Ella hizo lo posible.
- ¿Sí?
Sí.
Sí, así es.
Ella me dio muchísimo amor.
- ¿Qué debo decirle si llama entonces?
- ¿Quién?
- Maurice.
- No sé. Dile lo que quieras.
- ¿Vas a traer a tu amigo o no?
- No.
- ¿Le preguntaste?
- ¡No!
- Debe de ser él.
- ¿Aló?
- Deja que hable con él.
- ¡Cállate!
No hay nadie ahí.
- Uno de esos perversos.
- ¿Querida?
¿Dejarás de hablar
de esta maldita barbacoa?
Vas a verlo ahora, ¿no?
Pregúntale.
Ni siquiera sé si quiero que vaya.
De todos modos, falta un siglo.
Hasta luego.
- Yo, Zoe...
- ...te tomo a ti, Darren...
- ...como mi esposo...
- ...para amar y cuidar...
- ...a partir de este día...
- ...en la salud y en la enfermedad...
...en la riqueza y en la pobreza.
Darren y Zoe
han dado su consentimiento...
...y se han prometido
sus votos matrimoniales.
Han declarado su matrimonio
uniendo sus manos...
...y dando y recibiendo alianzas.
Por lo tanto, declaro...
...que son marido y mujer.
¿No vas a verlo esta noche entonces?
Voy a acostarme temprano.
- ¿Me harás compañía?
- Tengo resaca.
Deberías venir con más frecuencia.
Te estás cuidando con él,
¿verdad, querida?
- ¿Qué quieres decir?
- Tú sabes, cuidarse.
No quiero preguntarte nada personal...
...pero, ¿estás tomando la píldora?
Eso es personal.
- ¿Por qué no lo traes a la casa?
- Olvídalo.
Me gustaría conocerlo. No lo reconocería
aunque me saltara de la sopa.
- Espera sentada.
- No le dejes eso a él.
- Los hombres son todos iguales.
- ¡Mamá!
- Espero que use cómo se llama-- Condón.
- Ocúpate de tus cosas.
Pueden estar rasgados.
Tienes que ser cuidadosa.
- Estás celosa, ¿no?
- ¿Dónde está esta noche de todos modos?
- No sé.
- Probablemente dándoselo a otra.
Así fue como quedé preñada de ti.
Dejé de tomar la píldora.
- Podrías hacerte insertar un espiral.
- ¡Cambia el disco!
El Dr. Mulholland, haz una cita.
- La esponja te serviría.
- ¡Baja la voz!
Tengo un diafragma en alguna parte.
Podrías usar eso.
Lo pones bajo el grifo,
un poco de talco-- ¿Adónde vas?
- ¡No tengo que escuchar esto!
- ¡Querida!
Tesoro, querida,
sólo trato de ayudarte.
- Déjame en paz.
- Soy tu madre.
- ¡Sal de mi cuarto!
- No importa si tienes un bebé.
- Yo lo cuidaré.
- ¡No quedaré embarazada!
- Renunciaré a mi trabajo.
- ¡No tiene nada que ver contigo!
¡Claro que sí!
¡No permitiré que lo dejas en mi puerta!
- ¡Dios querido!
- Lo siento, querida. Yo no quise--
¡Déjame!
Me das asco, perra estúpida.
Lamento molestarla...
...pero trato de ubicar a
Cynthia Purley.
¿Sí?
- ¿Hablo con Cynthia Purley?
- Sí.
¿Cynthia Rose Purley?
Sí.
¿De la calle Quilter No. 76?
Sí. ¿Qué quiere, querida?
¿Quería hablar con Roxanne?
Ella salió.
- No.
- No está en problemas, ¿verdad?
No. Se trata de Elizabeth.
¿Elizabeth? ¿Qué Elizabeth?
Elizabeth Purley.
Está muerta.
- No, no está muerta.
- Sí, querida. Yo lo sabría.
Yo lo sabría.
Escuche, cariño, es mi madre.
Murió en 1961.
No, hablo del bebé Elizabeth Purley.
El bebé Eliz--
¿Quién habla?
Ella nació el 23 de julio de 1968.
En-- Perdone por esto.
En-- Sí. En el Haven.
Avenida Wells Grange, Sutton, Surrey.
Lo siento. Sé que esto debe de ser
una conmoción para usted.
Escucha, querida,
¿qué es lo que quieres?
- Lo siento mucho.
- No debes venir por aquí, tesoro.
- No fue mi intención alterarla.
- No debes hacer eso.
Y no debes llamar por teléfono tampoco.
Yo sólo necesitaba saber.
Sí, pero no puedes venir por aquí.
- Nadie sabe acerca de ti, ¿entiendes?
- Claro.
Prométeme que no vendrás.
Prométemelo.
Tengo su dirección. Si hubiese
querido ir, ya lo habría hecho.
Lo siento, tesoro.
Estoy un poquito alterada.
- Prométeme que no vendrás.
- Está bien, lo prometo.
Gracias.
¿Puedo encontrarla en alguna parte?
No, creo que no, querida.
Tengo muchísimas preguntas
que querría preguntarle.
- Sí, bueno, tengo que colgar ahora.
- Por favor.
¿Cómo te llamas de todos modos?
Sí.
- ¿Hortense qué?
- Cumberbatch.
¿"Clumberbunch"?
Qué nombre extraño, ¿no?
Sí, supongo que sí.
¿Tienes un teléfono?
Sí. ¿Quiere anotar mi número?
- Creo que no tengo un lápiz.
- Esperaré.
Tengo uno.
Es 0171...
...219--
Disculpe-- 6194840.
Sí, adiós.
¿Quieres conocerme o no?
¿Sí o no? Depende de ti.
Sí. Por supuesto que quiero conocerla.
Pues, entonces--
¿Está segura sobre esto?
- Si no está segura--
- ¿Dónde quieres encontrarme?
- ¿Dónde le gustaría encontrarse?
- No sé, en cualquier parte.
- Pero no aquí.
- No, por supuesto que no.
¿Qué le parece frente
a la estación de metro de Holborn?
Holborn.
¿Cuándo?
¿Qué hace este próximo sábado?
Nada. Nunca hago nada.
- El sábado entonces.
- ¿A qué hora?
- ¿7:30?
- A las 7 y media.
Escucha, no debes llamarme
otra vez aquí. ¿Me entiendes?
De lo contrario, no iré a conocerte.
Bien, te veré el sábado.
Ni siquiera sé qué aspecto tiene.
Hola, tesoro.
- ¿Qué hay para cenar?
- Te compré un bistec.
- ¿Por qué?
- Algo especial para ti.
- ¿Tú no comerás?
- Me freiré un huevo.
- ¿Quieres una cerveza?
- No hay ninguna.
- Te compré.
- ¿En serio?
- ¿Vas a salir?
- No, me quedaré en casa.
Me acostaré temprano estos días.
Lo he decidido.
METRO
ESTACIÓN HOLBORN
- Discúlpeme.
- ¿Sí, querida?
¿Es usted Cynthia?
- Sí. ¿Cómo lo sabes?
- Hola. Soy Hortense.
¿De qué hablas?
Hortense Cumberbatch.
La llamé por teléfono.
- ¿Eras tú?
- Sí.
No, tesoro. No, querida.
Has estado llamando
a la persona equivocada.
- Cynthia Purley.
- ¿De dónde sacaste mi nombre?
Está en mi certificado de nacimiento.
¿De qué hablas,
tu certificado de nacimiento?
- No puede ser.
- Tiene su nombre y dirección en él.
Ahí está.
No, todo eso está equivocado, querida.
Cometieron un error en las oficinas.
Tienes que ir ahí para que lo corrijan.
- Alguien está haciendo una broma.
- No lo creo.
Deja que eche un vistazo a eso.
Lo siento muchísimo, cariño.
Debe de ser una decepción para ti.
De verdad creo
que debería ver estos documentos.
¿Por qué?
¿Por qué no vamos a sentarnos
en alguna parte?
No, creo que es mejor
que me vaya, querida.
Ya vino hasta aquí. Por favor.
Vayamos a tomar una taza de té.
Hay lugares ahí cerca.
Venga.
Espero que encuentres
a tu mamá, querida.
Sigue buscando. Continúa.
No, gracias. No fumo.
Ni tampoco deberías.
Mi hija fuma como una chimenea.
- ¿Tiene una hija?
- Sí.
Nunca había estado en este lugar.
No deberían darte esperanzas
de esa manera. No es justo.
¿Es ésta su firma?
Esto es estúpido. No lo entiendo.
Quiero decir, no puedo ser
tu madre, ¿verdad?
- ¿Por qué no?
- Pues, mírame.
- ¿Qué?
- No quiero insinuar nada, querida...
...pero nunca en mi vida estuve
con un hombre negro.
No es por falta de respeto ni nada.
Me acordaría, ¿no?
Maldita sea.
¡Jesucristo Todopoderoso!
Lo siento, cariño.
Estoy tan avergonzada.
No debería estar avergonzada.
No puedo mirarte.
No lo sabía, tesoro.
Honestamente, no lo sabía.
- ¿Qué cosa no sabía?
- No sabía que eras negra.
Verás, yo--
Creía que se habían equivocado
con las fechas.
Todo este tiempo pensé que habías nacido
seis semanas prematura, pero no fue así.
No fue así.
¿Quién era él?
No quieres saber eso, querida.
Sí quiero saberlo.
Escucha, quiero ser honesta contigo,
pero no puedo decirte eso, cariño.
Lo siento.
Mírate nada más.
Supongo que soy
una decepción para ti, ¿no?
- No tienes que decir eso, querida.
- Lo sé.
Has estado mucho mejor sin mí.
Eso sí puedo decirte.
Te hice un favor.
Se le está enfriando el té.
¿Cómo es tu mamá?
¿Le importa que me estés buscando?
- Mi mamá murió hace poco.
- Lo siento.
¿Y tu papá?
Murió hace tiempo.
¿Está casada?
No. No, yo no--
No estoy casada, cariño.
- ¿Tú?
- No.
Seguro que tienes un novio, ¿verdad?
- No, no en este momento.
- Una chica bonita como tú.
¿Tiene novio?
No. Trato de mantenerme lejos de ellos.
Me metieron en suficientes problemas
en el pasado, ¿no?
- Tienes un trabajo, ¿verdad?
- Sí.
Eso es bueno.
- ¿Qué haces?
- Soy una optometrista.
- ¿Qué?
- Hago pruebas de ojos.
¿Óptica?
¿En serio?
Vaya...
...eso es algo inesperado.
¿Qué haces tú?
Trabajo en una fábrica.
- ¿Te gusta?
- Paga el alquiler.
¿Y tu hija?
Trabaja para la municipalidad.
- ¿Tienes hermanas?
- No, dos hermanos.
¿Son... adoptados?
¿Qué hacen?
Uno es vendedor de computadoras y
el otro tiene su propio taller mecánico.
Seguro que tu mamá
estaba orgullosa de ti, ¿no es así?
- Sí.
- Sí, por supuesto que sí.
Yo habría estado orgullosa.
¿Por qué no me querías ver?
Porque nadie sabe sobre ti, tesoro.
No quiero alterar a mi hija, ¿verdad?
Me refiero a cuando nací.
No podía.
Estaba demasiado perturbada, ¿entiendes?
Querían que te mirara.
Querían que te sostuviera en mis brazos.
Pero no pude. No pude.
No sabía si iba o venía.
Yo misma era apenas una niña-- 16 años.
No tuve alternativa.
Si te hubiese visto,
habría querido quedarme contigo.
Sí me crees, ¿verdad, tesoro?
No te culpo, querida.
¿Recién ahora te enteraste?
No. Lo sé desde los 7 años.
- Tu mamá y tu papá te dijeron, ¿verdad?
- Sí.
- Suenan como buena gente.
Mi mamá me lo dijo en el avión
cuando regresábamos de Barbados.
Una niñita.
¿Te molestó?
Simplemente miré hacia las nubes.
¿Nunca pensaste sobre mí?
Sí, claro que sí.
Pero no sirve de nada
sufrir por lo que no tienes, ¿verdad?
¿No pensaste que te buscaría?
No, no lo pensé, debo confesar.
Deseas no haberte molestado, ¿verdad?
Estoy contenta.
No quiero perturbar
a tu familia ni nada.
Simplemente tenía que verte.
Tenía que saber quién eras.
Escucha.
Quiero desearte todo lo mejor, tesoro,
hagas lo que hagas.
Y estaré pensando en ti.
Estás callada, ¿no? ¿Qué pasa?
- ¿Vas a salir?
- Sí, en un rato.
¿Te sientes bien?
No me pasa nada, tesoro.
Absolutamente nada.
- ¿Encontraste algo hoy?
- Pollo congelado.
- ¿Dónde, en la calle?
- No, en un cajón.
Todavía frío.
Unas revistas obscenas.
- ¿Las trajiste a casa?
- ¡No!
Supongo entonces
que hay trabajos peores.
Hay que reírse, ¿no, cariño?
De lo contrario, llorarías.
- ¿Aló?
- ¿Hortense?
- La misma.
- Soy Cynthia.
- No pensé que estarías en casa.
- Estoy.
Sólo quería llamar y decir...
...qué agradable fue conocerte ayer,
eso es todo.
Gracias.
- Estuve pensando en ti todo el día.
- Yo estuve pensando en ti.
Sí, bueno, sólo quería decir eso.
Gracias.
No sé qué decir ahora.
Qué tonta, ¿no?
- ¿Llegaste a casa bien?
- Sí, gracias.
- ¿Qué estuviste haciendo hoy?
- Estuve sentada atrás bajo el sol.
- ¿Qué hiciste tú?
- Estuve descansando en realidad.
- Sí, hace calor, ¿verdad?
- Sí.
Eso es todo lo quería decir, cariño.
- Adiós.
- Realmente me gustaría verte otra vez.
- ¿En serio?
- Sí.
Eso sería agradable.
- ¿Te gusta la comida italiana?
- Sí, yo como cualquier cosa.
Chino, kebab, de todo.
- ¿Qué?
- Nada. Es fantástico.
ANTIGÜEDADES
Y...
Muy bien. El otro lado, por favor.
Hermoso. Si giras la cara hacia aquí,
por favor. Quiero--
¿Puede cerrar la puerta, por favor?
Seguro.
Lo siento.
¿Quién hizo su fotografía original?
Mi papá. Pero mi abogado dijo
que no eran suficientemente buenas.
- ¿Tiene un fotógrafo policial?
- No.
Tengo que acercarme un poquito más.
Espero que no sufra de claustrofobia.
- No, en realidad no.
- Eso es bueno.
- Muy bien. Sólo le voy a mover--
- Gracias.
Lo siento. Está muy bien.
Y...
Un poquito más cerca.
Bien, sé que esto no es muy agradable.
Hay que hacerlo, ¿verdad?
- Quiero que se vea lo peor posible.
- Por supuesto.
Perdí mi trabajo.
Era buena para mi trabajo.
- ¿Qué hacía?
- Soy asesora de belleza.
Bien. Y levante el mentón.
Así. Hermoso. Y...
Eso es.
¿Qué le ocurrió?
Mi cinturón de seguridad estaba roto.
Atravesé el parabrisas.
No era mi auto. Yo no conducía.
No fue culpa mía.
- Sí, me lo dijo.
- ¡No fue culpa mía!
¿Se encuentra bien?
¿El conductor sufrió alguna herida?
No, lamentablemente.
Obviamente,
no están en buenas relaciones.
No lo he visto desde entonces.
No quiero verlo.
La vida no es justa, ¿verdad?
Alguien siempre se lleva
el premio mayor.
Bien. Así está muy bien. Sí.
Una más.
- Aquí tiene su recibo.
- Gracias.
Llámenos por la mañana.
Veremos qué podemos hacer.
- Bien.
- Adiós. Cuídese.
Maurice, eso es terrible.
- ¿Cómo se hizo eso?
- Accidente de auto.
- Es tan hermosa.
- Ya no.
Es trágico.
Tiene que oír algo de ese infeliz ahora.
Me estuvo mirando a mí.
Me da escalofríos.
No lo creo.
¿Cuánto dinero crees que recibirá?
- ¿Qué?
- Del seguro.
Si tiene suerte, 15, 20 mil.
No sé qué haría si me sucediera a mí.
Creo que me mataría.
- Hola.
- No esperaba verte.
- Lo siento muchísimo.
- Hola, Mónica.
- Hola, Jane.
Vengo de una limpieza de cutis.
Anhelo una taza de té.
- Mira ahí.
- ¿Qué?
- Ese sujeto.
- ¿Qué sujeto?
- ¿Ves quién es?
- ¿Qué, junto al farol?
Sí. Es Stuart Christian, ¿no?
- No.
- Sí es él.
- Pero él está en Sydney.
- ¿Sí?
- Viene hacia aquí.
- No luce muy bien, ¿verdad?
- Es ese hombre.
- No hay problema, Jane. Lo conocemos.
- ¿En serio?
- ¿Qué quiere?
- Sólo Dios sabe.
- Te toca a ti averiguarlo, amigo.
Muchas gracias.
Hola, Stuart.
- Hace mucho que no nos vemos.
- Sí.
- ¿Cómo van las cosas?
- Bien, gracias. Bien.
- Me alegro.
- Te ves bien.
- Todavía estás aquí entonces.
- Sí.
- Bien.
- Creí que te perdimos por Australia.
Vaya.
¿Qué tal tu esposa y tus hijos?
Maureen.
Mónica.
- No tenemos hijos.
- ¿No?
No. Ella está muy bien, gracias.
Me alegro por ti, amigo.
- ¿Aún sigues en lo mismo?
- Mira todo esto.
¿Qué estás haciendo?
- Ha perdido su estilo, Maurice.
- ¿Sí?
Parece la sala de espera
de un dentista.
Mataría por una taza de té.
Si tienes 21 años o eres un millonario,
es fantástico.
O si tienes nueve hijos.
Estás bien, de maravilla.
Brazos abiertos.
Pero para hombres como tú y yo...
...no importa cuán bueno seas--
Olvídalo.
Pero fue una experiencia,
y ahora estoy de regreso.
Eso es una pena.
- Estabas lleno de grandes planes.
- Es un lugar grande.
- Eso es verdad.
- Demasiado grande, carajo.
Estás tan hermosa como siempre, Mónica.
Dime, Stuart, ¿estás pensando
en instalarte otra vez?
No. Olvídalo.
Demasiados problemas.
Tú sabes cómo es, Maurice.
Te rompes el culo durante años
y tratas de hacer feliz a la gente.
¿Y qué recibes a cambio? Nada.
Gracias.
A propósito, Stuart,
ella es Jane, mi asistente.
Él es el Sr. Christian, el caballero
a quien le compré el negocio.
- Hola.
- Hola, Jane.
- Espero que te trate bien.
- Es buena gente.
- Puedes trabajar para mí cuando gustes.
- Estoy bien donde estoy, gracias.
Tu esposa debe haber lamentado
tener que regresar.
¿Qué esposa?
Esa perra.
Nunca fue para allá para empezar.
- ¿Dónde vives ahora?
- En Grays.
- ¿Essex?
- Sí.
- La casa de mi madre.
- Debe ser agradable para ella.
- Tener a su hijo para atender.
- Está muerta.
Murió cuando yo aún estaba en Bangkok.
- Lamento oír eso.
- Es una pena.
De todos modos, no la veía mucho.
Es a mi papá a quien echo de menos.
A veces se gana, a veces se pierde.
Debes de haber tenido
un hermoso clima en Australia.
Demasiado caluroso.
Hace demasiado calor ahí.
Hace demasiado frío aquí.
- No cambió mucho aquí adentro.
- Sólo una mano de pintura.
- Aún tienes la Bronica entonces.
- Sí.
Habría pensado que podrías costear
una Hasselblad a esta altura, Maurice.
Puedo.
- ¿Te va bien entonces?
- Sobrevivo, amigo. Sí.
Sí.
Te ha ido muy bien
con mi negocio, ¿verdad?
- Es mi negocio.
- No. Es mi negocio.
No, Stuart.
No. Era tu negocio.
- Te lo compré. Es mi negocio.
- Escucha.
- Ésta era una tienda de antigüedades.
- Es cierto.
- No había nada aquí.
- Es cierto. Lo sé.
Te di mi buen nombre.
Te di mi clientela.
- Te di mi maldita reputación.
- Tú no me diste nada, Stuart.
Con todo respeto,
tu lista de clientes era una mierda.
- No es cierto.
- Les escribí. Los llamé.
No recibí ni un solo centavo.
Si hay algún éxito en esta tienda,
se debe a mí.
- Ésas son patrañas.
- No, no son patrañas. Es la verdad.
- ¿Cuántas bodas haces?
- Suficientes.
- ¿Cuántas?
- Unas 40 por año.
- Yo solía hacer 140.
- ¿Qué, personalmente?
- No. Nadie las hace personalmente.
- Yo sí.
Entonces eres un tonto.
Contratas gente, los envías a trabajar.
Si el trabajo existe, tómalo.
Tienes que aprovechar mientras puedes.
No me interesa contratar a un libertino.
No tendría control.
- Podría arruinar mi reputación.
- ¡Yo no soy un libertino!
- No dije que lo fueras.
- No soy un libertino.
- No me refería a ti.
- ¡No me llames libertino!
No hablaba de ti, Stuart.
¡Aún puedo hacerlo!
Todavía tengo el ojo.
No pueden enseñarte eso.
Aún soy un fotógrafo.
Por supuesto que sí.
Así que si quieres alguien que te ayude,
no hay problema, amigo.
- Yo lo haría bien.
- Claro.
Entiendo lo que dices, Stuart.
Sí. Lo tendré en cuenta.
- Podrías prestarme una cámara.
- Sí, seguro.
Me robaron la mía.
Sí, fantástico.
- Gracias.
- Por supuesto.
Creí que jamás nos libraríamos de él.
Si no fuera por la gracia de Dios.
- El té está servido.
- Muy bien.
- ¿No vas a comer, mamá?
- No.
¿Por qué?
Voy a salir.
¿Adónde vas?
- Me voy ahora, cariño.
- ¿No vas a decirme adónde vas?
Tú nunca me dices adónde vas.
- Tú nunca vas a ninguna parte.
- Voy a alguna parte esta noche.
- Adiós.
- Que te diviertas.
No esperes despierta.
Está actuando muy raro.
- ¿Adónde fue?
- No sé. No quiso decirme.
Te va a gustar Maurice.
Siempre tiene mucho vino y todo.
- Nos vamos a emborrachar bien.
- Qué bien.
Me siento tímida contigo,
para decirte la verdad, querida.
¿Conmigo? No deberías.
Mírate nada más ahí sentada.
- Pareces una modelo.
- ¿De verdad?
Apuesto a que eras
una niñita muy bonita, ¿no?
Sí, adorable.
No hagas eso. Te quedarás así.
Basta ya. No lo arruines.
- Enloquecía a mi mamá haciendo muecas.
- ¿En serio?
- Seguro que era divertida, ¿no?
- No, en realidad no.
- Creí que dijiste que era una partera.
- Sí, así es.
Me habría gustado ser una partera.
Adoro a los bebés.
- Lo siento, querida.
- Está bien.
- Salud.
- ¿Eso está bien para ti?
- Sí. Maravilloso.
Húmedo, ¿no?
¿Dónde está la comida?
Estoy famélica.
¿Qué?
Hay tantas cosas que quiero preguntarte,
pero no puedo recordarlas.
Es agradable tener alguien
con quien hablar, ¿verdad?
Dame la mano, querida.
Dios, tienes una piel hermosa.
- Bien. Veamos.
- ¿Qué? ¿Sabes leer las manos?
Solía hacerlo.
Hace años que no lo hago.
Ya no le interesa a nadie.
Si no te conociera...
...podría ver mirando aquí
la muchacha maravillosa que eres.
Un gran corazón.
Y vivirás hasta llegar a viejita.
- Echemos un vistazo. Un par de hijos.
- Vaya.
- ¿Quieres bebés?
- No estoy segura en realidad.
- No, ¿en serio?
- Quizás. No sé todavía.
Sí, claro que quieres.
- ¿De qué signo eres?
- Leo. Con ascendiente de Cáncer.
¿Cuándo es tu cumpleaños?
Es el 23 de julio, ¿no?
Pensarías que sabría eso, ¿no?
- Eso fue el otro día, ¿no?
- Sí. El domingo.
¿Por qué no dijiste nada
cuando te llamé por teléfono?
- No es importante.
- ¿Festejaste con una fiesta?
- No.
- ¿Qué hiciste?
Me quedé en casa, leí un libro,
bebí una copa.
- ¿Cómo, tú sola?
- Sí.
Feliz cumpleaños atrasado, tesoro.
Gracias.
- Estás celebrando ahora, ¿no?
- Sí, y en buena compañía.
Con tu mamá.
¿Pensaste en tomar clases de manejo?
- ¿Para qué?
- Podría ser tu regalo de cumpleaños.
- No seas estúpida.
- Cómprate un autito.
¿No vas a salir esta noche?
- No.
- ¿Por qué, qué pasó?
- ¿Tú sales?
- Sí, más tarde.
- ¿Adónde vas?
- Al bar. Espero que te estés cuidando.
- ¿Qué quieres decir?
- No quieres quedar embarazada, ¿verdad?
- No seas tan descarada.
- No a tu edad.
- Muy bien.
- Estoy atrasada, querida.
- ¿Quién es éste?
- No empieces con eso otra vez.
Vamos. ¿Quién es?
- No soy yo, ¿verdad?
- No.
- ¿Quién entonces?
- Sylvester Stallone.
No entiendo ni una palabra que dice él.
Te gusta mirarlo, sin embargo.
- No. No es mi tipo.
- ¿Cuál es tu tipo?
- ¿Qué, estrella de cine?
- Sí.
Marlon.
Me gusta un hombre
con un poco de carne encima.
¿Qué clase de hombre te atrae a ti?
Inteligente. Sensible.
¿Qué, no te importa qué aspecto tenga?
Sí, pero tiene que tener algo arriba.
Sólo tienes novios negros, ¿verdad?
Sí.
¿Cómo te cuidas?
Ya sabes, si no quieres tener bebés.
Condones.
¿Te basta con eso entonces?
Sí. Es la mejor manera en realidad.
- Hoy en día, debes tener mucho cuidado.
- Tienes que protegerte.
Es el cumpleaños de mi hija
la semana próxima.
- ¿Qué edad tiene?
- Veintiuno.
- Bonita edad.
- Es tu hermana ahora, ¿no?
Sí. Supongo que sí.
- ¿Se parece a ti?
- Sí, un poquito.
Tú te pareces más a mí que ella.
Tenemos el mismo cuerpo.
- ¿Cómo son sus ojos?
- Azules.
Mi hermano hace una fiesta para ella.
Qué bien. Por lo menos,
te evita la tensión a ti.
Sí, bueno, eso es cierto.
Es una pena que tú no vengas.
A conocer a tu nueva familia.
- Cariño.
- ¿Qué?
Casi me olvidaba.
Feliz cumpleaños atrasado. Es--
- No deberías haberte molestado.
- No es mucho.
Gracias.
No empieces a llorar.
- Quizá deba preguntarle.
- ¿Qué?
- Si puedo llevar a alguien.
- No sé.
Es una reunión familiar, ¿no?
Tú eres familia.
Estoy orgullosa de ti.
Escucha, Maurice, querido.
Quería pedirte un favor.
¿Sí? ¿Qué cosa?
- ¿La fiesta del domingo?
- La barbacoa, sí.
Sí. ¿Puedo llevar a alguien?
¿Querido?
- ¿Hola?
- ¿Es un hombre?
Por supuesto que no es
un hombre, tontorrón.
- Creo que sería algo agradable.
- Bien. ¿Quién es entonces?
Alguien del trabajo.
Salimos un par de veces.
Y tenía que verla este domingo,
sólo que me olvidé.
- ¿Está bien entonces?
- Supongo que sí.
¿Qué significa que supones que sí?
- Estará bien.
- Sensacional.
- Pero tengo que verificarlo.
- ¿Verificarlo? ¿Con quién?
Escucha, si no te llamo,
tráela, ¿de acuerdo?
- No quiero molestar a nadie.
- No te preocupes.
- ¿Estás seguro entonces?
- Sí, sí. Ningún problema. Sí.
Muy bien entonces, querido.
Tengo muchas ganas de ir.
Muy bien. Saluda a
Roxanne de mi parte.
Sí.
- Adiós entonces.
- Muy bien, gracias. Adiós, Cynth.
Hablé con mi hermanito hoy
y dice que está bien.
¿Quieres venir entonces?
- No sé.
- Le dije que eras mi amiga.
Igual me sentiría un poco incómoda.
No seas tonta, querida.
Estarás conmigo, ¿no?
- No se sentirá bien.
- Pensé que querías venir.
Sí.
Por supuesto,
si has cambiado de idea...
- Tenía muchas ganas de que vinieras.
- Lo sé.
- ¿Qué te parece entonces?
- Está bien. Iré.
- ¿Vendrás?
- Sí.
Muy bien entonces, querida. Escucha.
Te llamaré más adelante
y te daré la dirección y todo eso.
- Muy bien entonces.
- Adiós entonces.
Adiós.
Jesús.
Deberías haber dicho que sí enseguida.
Me haces ver como una--
- No puedo decir que no ahora.
- Depende de ti.
No sé nada sobre esta persona,
sea quien sea.
Una amiga nueva.
Salieron unas cuantas veces.
- Dos chifladas histéricas.
- Estoy contento de que tenga una amiga.
- Voy a pasarlo de maravilla.
- Pensé en invitar a Jane también.
¿Alguien más que quieras invitar?
Sólo tenemos cuatro sillas de jardín.
Dame dos de esos calmantes.
Aquí tienes.
¿Te gustaría comer pescado con papitas?
- No seas sarcástico.
- No fue mi intención. Perdona.
- Hay un timbre aquí.
- ¡No! Acabo de golpear.
Está bien.
- Hola a todos.
- Hola, querida.
- ¿Llegaron sin problemas?
- Tanto tiempo sin vernos.
Sí, es cierto. Gracias.
Hola, cumpleañera.
- Hola, Mónica.
- Deja que te mire.
- Él es Paul.
- Hola, Paul.
- Mucho gusto.
- Es un placer conocerte.
Ahí está Maurice.
Pasen.
- Hola, Jane.
- Hola, Mónica.
Ella es Jane.
Maurice fue a buscarla a la estación.
Aquí está. Hola, querido.
- Qué tal.
- ¿Estás bien, Maurice?
- Te traje esto.
- No era necesario.
- No hay problema.
- ¿Estás bien?
Sí. Él es Paul.
Él es Maurice.
- ¿No tienes uno para mí?
- Claro que sí.
- Hola, querido.
- No lo mates.
¡Vaya! Caíste de pies,
¿verdad, Maurice?
Ella es Jane,
mi encantadora asistente.
- Hablamos por teléfono, ¿verdad?
- Sí, así es.
- ¿Puedo llevar sus abrigos?
- Sí.
- ¿Beben tinto, blanco, rosado, cerveza?
- Vino blanco para mí, Maurice.
- Una cerveza para mí.
- Muchas gracias.
- ¿Cynth?
- Vino blanco, por favor, Maurice.
- ¿Jane?
- Rosado.
De acuerdo.
- ¿Dónde está la amiga?
- No tengo idea.
- ¿Tienes un cenicero, querida?
- Hay uno sobre la mesa de centro.
No pensé que habías dejado de fumar.
Uno de los pocos placeres
de la vida, Mónica.
- Éstas son muy vistosas.
- ¿No te gustan?
Las pondré en un florero.
- ¿Por qué tienes eso ahí?
- Nos gusta.
No te rías. Es estúpido.
Es uno de mis primeros trabajos.
- Esa personita miserable.
- Estaba jodiendo con la cámara.
Oye. Cuida tu vocabulario,
pequeña bastarda.
- ¿Cómo va el trabajo?
- Está bien. Sí.
- ¿Aún lo disfrutas?
- Sí. Está bien.
- ¿Cuándo volverás a la universidad?
- Olvida la universidad.
- Irás a la universidad, ¿verdad?
- No.
- Deberías. Tienes buena cabeza.
- No quiero usarla.
- Como gustes.
- Sí, así será.
- Paul trabaja en andamiajes.
- Sí. Tu mamá me dijo.
Supongo que es un
trabajo difícil, ¿no?
Puede serlo, amigo.
- Sí, especialmente en el invierno.
- Eso es verdad.
- Quería darle un toque mediterráneo.
- Es una cocina hermosa.
- Y éste es--
- Es un baño grande.
Éste es el servicio de abajo.
Eso es cómodo, ¿no?
Porque si estás en el jardín...
Exactamente. Es muy conveniente.
Y creo que los tonos de durazno
brindan serenidad.
Sí.
Ya saben dónde está, si lo necesitan.
Ahora-- Discúlpame, Jane.
- Éste es el garaje.
- Creí que era el armario.
- ¿Es ése un auto nuevo?
- Sí. Ése es mi auto.
- ¿Qué pasó con el otro?
- Nada.
Les enseñaré la parte de arriba.
Empezaremos con esto.
- Ahí está el tanque.
- Guardo mis toallas y sábanas ahí.
- El armario para planchado también.
- No es muy espacioso.
Y éste es el baño de Maurice.
Es verde.
Combina con tu tanque.
- ¿Éstas son alfombras nuevas, querida?
- Sí.
Y éste es el dormitorio principal.
Parece una suite matrimonial.
Es hermoso.
Siempre quise una cama
de cuatro postes.
- Puedo imaginar a Maurice saltando ahí.
- Es la de tamaño real.
Parece algo de un cuento de hadas.
- Apuesto a que esto costó bastante.
- No fue barato.
Y aquí hay otro baño.
Ese baño es mío, el de adentro.
¿Tienen uno cada uno?
Eso es bonito, ¿no, Jane?
Es como un hotel.
No queremos tropezarnos
uno con el otro.
Tienes todo, Mónica.
- ¿Dónde está esta amistad?
- Está aquí, ¿no?
- No. La de tu mamá.
- ¿De qué hablas?
Me llamó y me preguntó
si podía traer a una amiga del trabajo.
- Es la primera vez que oigo de esto.
- ¿De veras?
- Sí.
- ¿Qué, nunca lo mencionó?
- No.
- Qué extraño.
Debe ser la persona
con quien estuvo saliendo.
Es una desconocida, ¿no?
- Hola.
- No, lo siento.
Soy una amiga de Cynthia.
Sí. Sí, por supuesto.
- Hola, querida.
- Hola.
- Creí que era--
- Entra.
- Ella es mi amiga Hortense.
- Hola.
- Ella es la esposa de mi hermano.
- Mucho gusto.
- Mónica.
- Hola, Mónica.
Ven al jardín.
Te presentaré a mi hermano.
- ¿Me permite su abrigo--
- Hortense.
Gracias.
Él es mi hermano menor, Maurice.
- Encantada de conocerlo, Maurice.
- Mucho gusto.
No es tan pequeño ya, ¿verdad?
Ella es Hortense.
- Hortense.
- Sí, así es.
- Y ella es mi hija Roxanne.
- Feliz cumpleaños.
- No tenías que hacer eso, querida.
- Para ti.
- Está bien.
- Él es Paul, su prometido.
- No es mi prometido.
- Y ella es--
- Jane.
- La asistente de Maurice.
- Hola.
- Mucho gusto.
- Qué bien.
- ¿Qué le gustaría beber?
- ¿Tinto, blanco, rosado?
- Vino blanco, por favor.
- Gracias. Es muy bonito.
- De nada.
- Lo abriremos luego.
- No. No lo desperdicies.
Tengo para después
para beber con el pastel.
- Creímos que se había perdido.
- Hice un par de giros equivocados.
- ¿Vino en taxi?
- No. Tiene un auto.
- Muy atenta. Gracias.
- Aquí tiene.
- ¿Quién quiere que se lo llene?
- Brindaré contigo.
Para mí no, gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí, por ahora.
- ¿Gusta unas papitas, Hortense?
- No. Estoy bien, gracias.
Conocí a Paul
por primera vez hoy, Hortense.
- ¿En serio?
- Trabaja en andamiajes.
- Sí.
- Otra botella vacía.
- Eso debe de ser peligroso, Paul.
- Puede serlo.
Acércate.
- ¿Tienes que subir muy alto?
- A veces.
- Eres tú y los elementos en realidad.
- ¿Te caíste alguna vez?
- ¿Gusta comer verduras?
- No. Creo que esperaré hasta más tarde.
- Trabajas con mi mamá, ¿sí?
- Sí.
- ¿En las máquinas?
- No.
- ¿Vendrás a casa mañana, Paul?
- Es--
- Vamos a salir.
- ¿Pasarás por la casa, para una copa?
- Cumple 21 años.
- No es tan importante.
- No te he dado tu regalo todavía.
- Muslos de pollo.
- ¿Quieres ensalada, querida?
- Sí, por favor.
- Te serviré.
- ¿Harás algo especial mañana?
- No. Iré al bar, como siempre.
- ¿Podemos usar los dedos?
Usa lo que gustes.
Usa los pies si quieres.
- Tienes un cuchillo y tenedor ahí.
- Es un poco tarde ahora.
- ¿Qué haces en la fábrica?
- Esto es encantador. Gracias.
- Espero que no te mate.
- Hay utensilios para ensalada ahí.
- No eres la jefa de ella, ¿verdad?
- No.
- Aquí tienes, querida.
- Gracias.
- ¿Quieres ensalada, Paul?
- No. Estoy bien.
- Es bueno para ti. Te hace crecer.
- ¡No quiere ensalada!
- ¿Y Jane? ¿Ella quiere ensalada?
- Sí. No mucha.
- ¿Qué haces tú, Roxanne?
- Trabajo para la municipalidad.
- ¿En las oficinas?
- No. Barro las calles.
- ¿En serio?
- ¿Quién quiere una papa?
- Ella tiene mi plato.
- Aquí tienes, querida.
- ¿Una para ti, Hortense?
- Sí, yo también quiero una.
- "Por favor".
- ¿Hay chicas que barren las calles?
- Bien. Hamburguesas y salchichas.
- Una buena.
Aquí está la tuya, Roxanne.
Ésa lleva tu nombre, la quemada.
- ¿Está bien?
- ¿Una papa para ti, Paul?
- Por favor.
- Una grande.
- Aquí tienes, cariño.
- ¿Una para ti, tesoro?
¿Te sirvo, Mónica?
Me puedo servir sola, gracias.
¿Por qué no te sientas?
¿Y Maurice?
¿Quién se ocupa del trabajador?
No te preocupes por mí.
Voy probando. Comeré más tarde.
- Tu papa está en tu plato, Cynthia.
- Me serviré ensalada.
- ¿Me devuelves la pinza, por favor?
- ¿Tienes mantequilla?
- Sí. Un minuto.
- Y mostaza, ya que estás ahí.
- Te gusta la americana, ¿no, Roxanne?
- Sí, gracias.
Muy bien. Me serviré ensalada.
- ¿Quieres mantequilla, Paul?
- ¿Estás bien?
- Sí. Estoy esperando la mantequilla.
- Ahí tienes, Cynth.
Eso te hará callar.
- Comerás un bistec, ¿verdad, Cynthia?
- Sí, gracias, Mónica.
Eso te hará fuerte.
¿Quieres esta mostaza,
o prefieres la francesa?
- Esto está maravilloso, Maurice.
- Me alegro.
Aquí tienes, amigo.
Media vaca para ti.
- ¡Mira el tamaño de eso!
- Es ridículo.
Hay suficiente para todos nosotros.
Eso pondrá color
en tus mejillas, Paul.
¿Seguro que nadie más
quiere un bistec?
¿No comerás uno tú?
- No, Cynthia.
- No se me permite.
- ¿Quieres mostaza, Paul?
- Está delicioso.
No puedes convencer a nadie, ¿verdad?
- Comer es algo realmente comunitario.
- Sí.
- Ésta es una casa hermosa.
- Nos gusta.
- Te la enseñaré luego, si quieres.
- Gracias. Eso sería encantador.
Sí. Es brillante.
- ¿Vives en un apartamento, Hortense?
- Sí.
Sí. Es propio.
Tiene una hipoteca y todo.
- ¿En qué zona estás?
- Kilburn.
Es bastante lejos. ¿El viejo camino
de Kent ida y vuelta todos los días?
- Tomas el metro.
- ¡Ella va en su auto!
Voy en auto a la estación.
- Tú tienes un ambiente, ¿no, Paul?
- Así es.
- Qué pena.
- Ojalá tuviera mi casa propia.
- ¿Aún vives con tus padres?
- De ninguna manera.
¿Ustedes dos trabajan
en la misma máquina?
No. Soy la única cortadora.
- ¿Eliges tu propio horario entonces?
- De ninguna manera.
Espera su oportunidad antes de ir
a la universidad, ¿no?
- No iré a la universidad.
- Hortense fue a la universidad.
- ¿Qué estudiaste?
- Optometría.
- ¿Qué es eso?
- Tiene que ver con los ojos, ¿no?
- Eso es correcto.
- Pruebas.
- ¿Y has dejado todo eso ahora?
- No exactamente.
¿Qué haces trabajando en una fábrica
de cajas de cartón entonces?
Estoy haciendo investigación.
Interesante.
¿Qué tipo de investigación?
Médica.
- ¿Qué, le examinas la cabeza?
- No le prestes atención.
No hay nada de malo con su cabeza.
- ¿Fuiste a la universidad?
- Sí.
- ¿Te graduaste?
- Nos mira a los ojos y ya, ¿no es así?
- Sí.
¿Para qué?
Puedes deducir muchas cosas
mirando a los ojos de una persona.
- Eso es verdad.
- ¿De veras?
- Las ventanas del alma.
- Es una hermosa manera de expresarlo.
- Es verdad, sin embargo, ¿no?
- ¿A quién le sirvo?
- ¿Hortense?
- No, gracias. Debo conducir.
- Sí, por favor, querido.
- Sí, Maurice.
- Tienes entrañas codiciosas.
- Deberías aprender de ella, Paul.
- Él perdió su licencia.
- ¡Ya basta, mamá!
- ¿Tuviste un accidente, Paul?
- Uno fue más que suficiente. Es todo.
- Aquí tienes.
- El demonio de la bebida.
- ¿Estuvo saliendo contigo?
- Sí.
Ella creía
que estaba viendo a un hombre.
Podría, supongo.
Aún hago girar cabezas.
Haces retorcer estómagos.
- No pensé que eso explotaría.
- Toma. Haz explotar uno, Hortense.
Podríamos hacer explotar todos.
# Feliz cumpleaños a ti #
# Feliz cumpleaños,
querida andrajosa #
Sí, Maurice, muy gracioso.
- # Feliz cumpleaños a ti #
- Ven, querida. Acompáñanos.
Qué bien. Champaña.
- Necesito mi cámara. ¿Alguien la trajo?
- Está ahí.
- ¿Tienes que hacer eso, Mónica?
- Por supuesto que sí.
- Cuidado adónde apuntas eso, Maurice.
- ¿Estamos todos bajo cubierta?
Muy bien, y--
Vamos. Sopla las velas.
Todos los demás, acérquense.
- Ven, querida.
- Cynth, ubícate ahí.
Muy bien. Hortense, ahí.
Vengan para acá.
¡Apúrense!
¡Se me están quemando las cejas!
Bien. Haz un deseo. Sopla fuerte.
- Y...
- ¡Whisky!
Espero que tu deseo
se haga realidad, tesoro.
- Aquí tienes, Roxy.
- Gracias.
- Muy bien, Cynth.
- Aquí tienes.
- Está delicioso.
- Y Paul.
- Ya tengo.
- Muy bien.
- Cynth otra vez.
- Gracias, Maurice.
- Esto es vida, ¿verdad?
- Sí. Gracias.
Bien. Una para mí. Muy bien.
Adelante.
Sí. Está bien.
Quisiera proponer un brindis.
A Roxanne, por sus 21 años.
Ahora es totalmente legal
y doblemente aburrido.
Es legal desde que tienes 18 años,
así que no sé qué estoy diciendo.
- Feliz cumpleaños, querida.
- Por Roxanne.
- Feliz cumpleaños.
- Aquí tienes.
- ¿Qué es eso?
- Un pase.
- No seas estúpido.
Por la mierda, Maurice. Gracias.
- Sí, bueno, cumples 21 años, ¿no?
- Gracias, Mónica.
Feliz cumpleaños, tesoro.
No lo gastes todo en una sola tienda.
Sí. Feliz cumpleaños.
Ojalá hubiese traído mi regalo.
Puedes dárselo mañana.
Es su cumpleaños en realidad.
Sería una sorpresa que esté en casa
mañana. ¿Vas a sentarte, querida?
Sí. Tomen asiento, todos.
Sírvanse el pastel.
- ¿Dónde me siento?
- Donde gustes.
- Sí, necesitamos otra silla.
- Ven aquí, Paul.
Hortense, eso es para ti.
- ¿Dónde está el baño?
- Es por ahí, querida.
Esa puerta.
La luz está a la izquierda.
Gracias. Sí.
- Es una buena muchacha.
- Sí, así es, Maurice.
- Parece muy agradable.
- Sí, está bien.
- ¿Cómo estás, Paul?
- Muy bien.
- ¿Ya se te secó la camisa?
- Sí. Está bien.
Ella sale a su madre.
- ¿Sí?
- ¿La conoces también?
Trabaja en la fábrica, ¿sí?
- La están mirando.
- ¿Qué?
Ella es mi hija.
¿Qué pasa contigo?
Maurice, es mi hija.
No seas estúpida.
Bebió demasiado.
No puede ser la que--
¿Qué?
Hortense, querida...
...es tu hermana.
¿Cómo?
Es su propia hermana, Paul.
- Come tu pastel, querida.
- Gracias.
- ¿Qué ocurre?
- Estoy bien, querida.
Les dije.
Diles quién eres, cariño.
No tenía que suceder así.
Sí, bueno, sucedió, ¿no?
Así que diles. Adelante.
- ¿Es verdad?
- Sí, es verdad.
- Nunca se lo dijiste a ella.
- Lo siento, querida.
- ¿Me dirá alguien qué carajo pasa?
- ¡Ella es tu hermana!
Yo siempre dije
que ella tenía derecho a saber.
¡No! ¡Roxanne, tesoro! ¡No!
- ¡Por favor!
- Si me tocas, te pego.
¡Ramera! ¡Ramera de mierda!
¡No basta que tuviste una hija bastarda!
¡Tenías que tener dos!
Cállate.
Siéntate, querida.
Siéntate, Paul.
Cynthia, creo que debería irme.
No. No quiero que te vayas, querida.
Siéntate.
Come tu pastel, Jane.
No sabes elegir
el mejor momento, Cynthia.
¿Cuándo es el mejor momento, Maurice?
Dime tú.
- Paul, mi abrigo. Nos vamos.
- No te vayas.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Creí que sabías.
- Tú siempre me decías todo.
- Lo siento.
- ¡Me decepcionaste bien, carajo!
- No digas eso.
En cuanto a ti, gracias por el regalo.
Arruinaste mi fiesta
y espero que estés feliz.
No habla en serio, querida.
Está un poquito molesta.
- ¿Adónde vas?
- No lo sé.
Todo ha sido una conmoción, ¿no?
No lo entiendo.
¿Tú sabías sobre ella?
Siempre creí que
había tenido un varón.
Es una puta.
- No, no es cierto.
- ¡Sí, carajo!
Ella te quiere. Todos te queremos.
- ¿Vas a regresar?
- No.
- Tienes que regresar.
- ¿Por qué?
- Tienes que enfrentarlo.
- ¿Enfrentar qué?
Dejó su tarjeta.
- Bueno, se la enviaré por correo.
- Se la llevaré yo.
En el estado que está,
tendrás suerte si vuelves a verla.
- Te gustaría eso, ¿no?
- ¿A mí?
Hace 18 años que
trabajas para eso, ¿no?
Volviste a mi padre en mi contra.
Volviste a mi Maurice en mi contra.
Y volviste a mi hija en mi contra.
Lo intentarás con ella ahora, supongo.
Lamento todo esto, Hortense.
¿Terminaste, Jane?
- ¿Por qué no tomas asiento?
- Tienes memoria corta, ¿no?
- ¿De qué hablas?
- No tendrías nada de esto...
...si yo no le hubiese dado a Maurice
el dinero para empezar.
Ese dinero no era tuyo.
Era el dinero del seguro de tu padre.
- Ese dinero era para mí y Roxanne.
- Y Maurice.
Él no quería nada de eso
hasta que habló contigo.
Tenía derecho a él.
A las 5:00 de la mañana salía a limpiar,
volvía, la llevaba a la escuela...
...y luego salía otra vez a trabajar
todo un día completo.
- ¿Acaso no lo sabíamos?
- No has hecho más...
...que gastar su dinero desde el día
que le pusiste los ojos encima.
¿Qué tienes que hacer con el dinero
además de gastarlo?
Por lo menos hicimos algo
con nuestras vidas.
¿Sí? Pues trata de criar
un hijo tú sola.
No lo puede evitar.
Nunca tuvo suficiente amor.
- Tú nunca le demostraste cariño.
- No es mi culpa.
Lo sé. Lo sé. Pero ella te necesita.
- Ven.
- No quiero.
¿Qué opinas tú, Paul?
Creo que él tiene razón, querida.
- ¿De veras?
- Sí.
- No diré nada.
- No tendrás que decir nada.
Sólo tienes que escuchar. Ven.
Lo siento, Roxanne.
Me salió de la boca, querida.
No tuve intención de arruinar tu fiesta.
- ¡Dile, Maurice!
- Déjala en paz, Cynth.
Dile la verdad nada más.
Querida.
Quedé embarazada cuando tenía 15 años.
Y tu abuelo me envió a este lugar...
...¿no es cierto, Maurice?
Yo no sabía
que ella me buscaría, ¿verdad?
Pero debo decirte la verdad, querida,
estoy contenta que lo hizo.
No es culpa de ella, querida.
Ella no quería venir. Ella no quería
lastimarte, ni yo tampoco.
- Dile, querida.
- Es verdad.
Ella no quería alterarte.
Lo siento.
¿Estás bien?
Ella dijo que no regresarías nunca.
- ¿Quién dijo eso?
- Yo nunca dije semejante cosa.
- Retorció todo, como siempre.
- Sí lo dijiste, Mónica.
Te equivocaste, ¿no?
Porque ella ha vuelto, ¿no es cierto?
Yo siempre pensé
que deberías saberlo, Roxanne.
- Deberías haberle dicho, Cynthia.
- Por supuesto...
...pero no pensé que alguna vez
habría necesidad de eso.
Aparentemente,
tú le has contado todo a ella.
Te refieres a mí, supongo.
¿Y por qué no lo habría hecho?
- Soy su esposa después de todo.
- ¿Por qué no te comportas como tal?
- ¿Cómo?
- ¿Por qué no le diste hijos?
- Cállate, Cynthia.
- Eso es entre Maurice y yo.
Eres muy egoísta, Mónica.
Quizá tú no querías hijos, pero él sí.
- ¡Cállate!
- No sabes lo que dices.
- ¿No?
- Hay cosas de las que no sabes nada.
¿Como qué?
Dile.
¿Decirme qué?
¿Por qué no puedes decirle?
Ella no puede tener hijos.
Así de simple.
Físicamente,
es incapaz de tener hijos.
Hemos hecho cada prueba
conocida a la ciencia médica.
La han empujado, pinchado, examinado.
Le hicieron operaciones.
Llevamos 15 años de esto,
y ella no puede tener un bebé.
Te quiero con toda mi alma...
...pero eso casi ha destruido
nuestra relación.
Sabes que es así.
Ya está.
Lo he dicho.
¿Dónde están los rayos y truenos?
Secretos y mentiras.
Todos estamos sufriendo.
¿Por qué no podemos compartir
nuestro dolor?
Me he pasado toda la vida
tratando de hacer feliz a la gente...
...y las tres personas que más amo
se odian.
¡Yo estoy en el medio!
¡No lo soporto más!
Lo siento, Hortense.
Pero eres una persona muy valiente.
- Una persona muy estúpida.
- No, no es cierto.
Querías encontrar la verdad y estabas
preparada para sufrir las consecuencias.
Y te admiro por eso.
Lo digo de verdad.
Tienes mucha suerte, Cynthia.
¿De verdad estuviste trabajando
en la fábrica?
- ¿Qué haces entonces?
- Soy una optometrista.
Pues, bienvenida a la familia.
Ojalá hubiese tenido un papá como tú.
Eres maravilloso.
Su nombre es Bingham-- Tu padre.
Es de los Estados Unidos.
Lo conocí en unas vacaciones.
En Benidorm.
Era un estudiante de medicina.
Una mañana fui a verlo
y él ya no estaba ahí.
Pero era un hombre muy agradable.
De verdad.
¿Era mi padre "un hombre agradable"?
No me partas el corazón, querida.
Estoy bien.
Por favor, Roxanne, querida.
¡Por favor!
Por favor.
Tengo miedo.
¿Por qué?
Ya no me amas.
No como me amabas antes.
No sabes cuánto te amo.
¿Es verdad?
Nos tenemos el uno al otro, ¿no?
Apuesto a que nunca viste
tanta mierda, ¿verdad?
Deberías haber visto
la casa de mi mamá.
¿La extrañas?
Sí.
- ¿Te llevabas bien con ella?
- Me volvía loca.
- Para eso están.
- Sí.
Ésa es mi vieja silla.
Siempre quise una hermana menor.
No. Es que mis hermanos eran
mucho mayores que yo...
...así que siempre terminaba
jugando sola.
Sé a qué te refieres.
¿De qué te ríes?
¿Sientes que somos hermanas?
No sé. Sí.
- Es un poco raro.
- Sí.
- No me molesta, sin embargo.
- No. A mí tampoco.
Aún no te conozco siquiera, ¿verdad?
- ¿Quieres salir una noche?
- Sí.
Sí. Puedes llevarme a uno de tus bares.
Sí, está bien.
¿Cómo me presentarías?
- ¿Como tu hermanastra?
- Sí.
- No. Demasiadas explicaciones que dar.
- Es lo que diría.
- ¿De veras?
- Sí.
Sí. Es mejor decir la verdad, ¿no?
Sí.
De esa manera, nadie acaba lastimado.
Aquí tienen, tesoros.
El té está servido.
Adelante, querida.
- ¿Un bizcocho?
- No. Estoy bien, gracias.
Toma asiento.
- ¿Estás bien con eso?
- Sí.
Eso es.
Vaya.
¿Quién lo habría imaginado?
Ustedes dos sentadas ahí
como un par de estatuas de jardín.
Vaya.
Ésta es la vida, ¿no?
Sí.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net