El vapor del agua.
Árboles extraños.
Niños riendo.
Su piel...
esos ojos.
SEDA
¿Por qué debería contártelo?
¿Por qué ahora?
Quizá solo necesite contárselo a alguien...
y quizá ese seas tú.
Supongo que todo comenzó
cuando regresé a casa...
en un receso del ejército...
al ver a Helene por primera vez.
¿Cuándo te vas?
Me marcho el jueves.
Y, ¿cuándo regresarás?
Algún día tendré un jardín
entero de estas...
cientos, miles.
Con tal de hacerla feliz,
me hubiese arrodillado...
y comenzado a plantar
un jardín ese mismo día.
Ah.
Pero debía seguir mi carrera militar.
Mi padre insistía.
La situación en Austria
se está poniendo tensa.
Creo que será crítica en verano.
El resultado es inevitable.
No sabrán qué hacer...
cuando se enfrenten con nuestro ejército.
Se desmoronarán
como un castillo en ruinas.
¿Tú qué piensas, hijo?
¿Más pescado, querido?
Los austriacos son tontos.
Recuerdo cuando estaba en el ejército...
- No podía dejar de pensar en ella.
- ... solíamos decir...
que si los austriacos
por fin decidían atacar...
Luego, alguien vino
a solucionar mi problema.
¿Lo puedo ayudar en algo?
¡Por favor, señor!
Lo siento, Su Excelencia.
Puedes retirarte.
¿En qué puedo servirte, Baldabiou?
¿Sabes qué es esto?
Cosa de mujeres.
No.
Es dinero, cosa de hombres.
¿En serio?
Y, ¿por qué debo escuchar esto?
Voy a reparar el molino de seda.
¿El molino? ¿De dónde sacarás el dinero?
Problema mío.
Solo asegúrate de que nadie
se cruce en mi camino.
- Baldabiou arregló el molino en 6 meses.
- Con cuidado.
O eso me dijeron,
porque yo seguía en el ejército.
Con cuidado.
Para cuando regresé, al año siguiente...
había tres molinos más...
y más dinero del que nuestro pueblo
jamás hubiera visto.
¿Sabes qué es esto?
Dinero.
Mal. Es la prueba de que yo tenía razón.
Felicitaciones.
Y, ¿qué quieres que haga ahora?
Nada. Serás el alcalde
de un pueblo muy rico.
Cásate conmigo, Helene.
Señor Baldabiou.
Hervé.
Me dijeron que quería hablar conmigo.
Sí, pero no aquí.
¿Juegas?
No.
¿Por qué yo?
Necesito un hombre joven e inteligente.
Sí, pero no estoy buscando trabajo.
No te estoy ofreciendo trabajo.
Te ofrezco una vida.
Una rara enfermedad
se ha metido en los galpones.
La mitad de los gusanos de seda
están enfermos o muertos.
Pasa lo mismo en Lyon...
es lo mismo en todos lados,
hasta en Turquía.
¿Qué es?
Nadie sabe, pero se acaba el tiempo.
No podemos solucionarlo,
pero encontraremos una alternativa.
Tenemos que hacerlo.
Si no, este pueblo morirá de hambre.
Necesito que traigas huevos sanos...
de África.
¿África?
Ojalá pudiese...
pero mi receso termina en dos días.
Tengo que regresar al cuartel.
¿Quién lo dice?
Mi padre.
¿Tu padre?
Yo me ocuparé de él.
Y así fue.
- Amén.
Dos semanas después,
renuncié al ejército.
Comencé una nueva vida.
Pensaba que el amor
siempre sería así de fácil.
¿Qué estás escribiendo?
Nada.
¿Nada?
Acabo de hablar con Baldabiou.
Parto en ocho días.
¿Por cuánto tiempo?
Semanas...
quizá meses.
Que sean semanas.
Eso fue en 1862, el año de la Gran Nevada.
Partí hacia Egipto en busca de los huevos.
Tardé un mes en encontrarlos...
y un poco menos en regresar.
No sabía nada sobre la seda,
o sobre cómo se hacía.
Solo sabía que...
tenía que mantener esos
pequeños huevos lejos del calor...
limpiarlos...
y entregarlos antes de que eclosionaran.
Es todo lo que sabía.
Pero en la aldea...
alguien más estaba por eclosionar...
Ludovic Berbek.
Beatrice estaba muy orgullosa
mostrando a su bebé ese día.
Hazme un hijo.
¿Cómo estuvo África?
Nunca hablamos de eso.
Hermoso.
Cansado, pero muy hermoso...
Tengo malas noticias.
Encontré gusanos muertos.
Solo algunos, pero igual demasiados.
Parece que la pebrina
llegó a Egipto antes que tú.
¿Pebrina?
Le pusieron nombre.
Necesito que vayas a Japón.
¿Japón?
¿Dónde queda eso?
Hacia allá.
Solo sigue hasta el fin del mundo.
Deja que te muestre.
Allí se fabrica la mejor seda.
Una vez, la tuve en mis manos.
Era como no tener nada.
Hace más de mil años que fabrican seda...
y nunca han oído hablar
de huevos enfermos.
Será un viaje más largo esta vez.
Mucho más largo.
Antes de hablar con los demás...
debo saber si estás listo para esto.
Pero hay riesgos.
El viaje es largo y peligroso...
y está prohibido adentrarse
más allá de los puertos de Japón.
Ningún occidental lo ha hecho.
Por eso, un lugar...
al que ningún inversor inglés
ni comerciante chino puede entrar...
es un lugar al que
ninguna enfermedad puede llegar.
¿Por qué lograríamos
lo que otros no han podido?
No hay garantías de que lo lograremos...
pero una fuente confiable
me ha informado...
que los japoneses venden
seda en el mercado negro.
Estamos interesados en fabricar seda,
no en comprarla.
Enviaré a Hervé
a que comercie huevos, no seda.
Pero no hay ninguna garantía,
sin importar cuán bueno sea el plan.
¿Cuánto?
En el mejor de los casos, 10000 francos.
¿Y en el peor?
Su vida.
¿Qué pasa?
No puedo hacerlo.
No puedo ir.
- Pero ya has dicho que irías.
- No estaba pensando...
en nosotros.
No quiero que dejes de hacerlo por mí.
Lo prefiero a que te vayas
a pelear a una guerra estúpida.
Volverás para la primavera.
No lo olvides.
Mi contacto japonés
se reunirá contigo en Vladivostok.
- Sí.
- Y las cartas para él.
Te ayudará a encontrar la aldea.
Lo único que tienes que hacer
es traer los huevos.
¿Eso es todo?
Buena suerte.
Siempre te amaré.
Y así, partí hacia el fin del mundo.
Crucé la frontera en Ségny.
Viajé a través de Europa.
Viajé en tren desde Viena...
a través de Moravia...
y continué hacia Kiev.
Alquilé una caravana
para cruzar la estepa rusa...
5000 kilómetros de hielo y tormentas.
Pasé mi cena de Navidad
en el lago Baikal...
y pensé en Helene...
todo el tiempo.
Luego seguí el río Amur
a lo largo de la frontera china...
hasta llegar al océano.
Me detuve 11 días en Vladivostok...
donde un guía japonés me dio mi disfraz.
Navegué por mar
en un barco de contrabandistas.
Y, finalmente, llegué al puerto de Sakata.
Extraño...
e inolvidable.
El río Mogami.
La nieve de Yamagata.
Subí a las montañas de Shinobu...
donde me esperaban guías nuevos.
Durante los siguientes tres días,
continuamos a través de los picos.
Después de innumerables
días helados y noches sin dormir...
llegué a destino.
Sakata, sí, sí. Vine...
Cuatro.
¿Quién es?
Me llamo Hervé Joncour.
Ya sé eso.
Soy un comerciante.
Usted no es eso.
Eso es a lo que se dedica.
Soy el hombre que ve frente a usted.
Eso es todo.
Nací en una aldea
de la que nunca escuchó hablar...
en un país que nunca ha visto.
Crecí como cualquier otro niño.
Tuve ropa, comida y educación.
Me alisté en el ejército.
Renuncié para casarme
con la mujer que amo.
Y yo no soy nada de esto.
Los huevos que le dieron...
son de pez.
No valen nada.
Ya lo sé.
¿Por eso los compró con oro falso?
Pagué por lo que compré.
Cuando se marche de aquí,
tendrá lo que quiere.
Cuando llegue a la frontera
de su país, con vida...
tendrá todo el oro que se le debe.
Le doy mi palabra.
Regresaste.
Regresé.
A mi regreso...
me sorprendió ver
que nuestra vida seguía allí...
tal como la había dejado...
pero estaba por cambiar.
Mantenlos cerrados.
- Están cerrados.
- Ya casi llegamos.
- Con cuidado.
- Me voy a caer.
- No los abras.
- No. No.
Ahora.
Oh, vaya.
Bien, ¿qué es?
Tu jardín.
¿Mi jardín?
Bueno, no exactamente. Todavía no.
Por ahora, es un terreno, nuestro terreno...
y la casa también es nuestra,
si así lo quieres.
Es aquí donde envejeceremos, Helene.
Pero no entiendo.
Los huevos eclosionaron. Están perfectos.
La producción será enorme...
y Baldabiou
ya nos ha pagado nuestra parte.
Somos ricos, Helene.
Es decir, somos muy, muy ricos.
Todo esto por esos pequeños huevos.
Y los huevos se hicieron gusanos.
Y los gusanos se hicieron más fuertes.
Y todos enriquecimos.
Buen intento.
¿No es ya bastante difícil
con las dos manos?
El día en que el jugador
de un brazo gane...
es el día en que me iré del pueblo
para no regresar.
Como el padre de Ludovic.
Nunca entendí qué le pasó.
¿Desapareció?
Primero, dejó de hablar.
Luego, un día, se levantó,
hizo las maletas y se fue.
Beatrice estaba por dar a luz a Ludovic.
Fue un duro golpe.
Pero ¿por qué dejó de hablar?
Es una de las tantas cosas que nunca dijo.
No, no, papá.
¿Piensas en ello?
A veces.
¿Qué ves?
Árboles extraños...
gallinas picoteando la tierra, niños riendo.
¿Y ese hombre?
Casi nunca lo mencionas.
Era discreto...
reservado.
Es difícil recordarlo todo. Se...
Se me está olvidando.
¡Papá!
Le he pedido a la señora Berbek
que me ayude con las tareas.
La casa es demasiado para mí.
Es una buena idea.
Ludovic está creciendo.
Necesitarán dinero.
Sabía que lo entenderías.
¿Puedo ver?
No, no está terminado.
- Quiero verlo.
- No.
Ese fue un verano feliz.
- La vida volvía a ser sencilla.
- ... abrió el pico...
y se sintió mal.
Se le cayó el queso del pico...
y el zorro lo agarró,
y salió corriendo con él...
Este es el camino, y la fuente va allí.
- Ajá.
- ¿Y las azucenas?
Estás parado sobre ellas.
Lo siento.
Estás parado sobre ellas de nuevo.
Entonces, están en todos lados.
Las azucenas están en todos lados.
Pero sabía...
sabía que no podía durar para siempre.
Ludovic.
Supongo que no comeremos
tus berenjenas este verano.
Es un jardín de flores, no una huerta.
Hola, Ludovic.
He recibido noticias de Japón.
Quizá no sea tan fácil
entrar y salir la próxima vez.
¿Cuándo lo fue?
Cuento con la protección de Hara Jubei.
Todo saldrá bien.
¿Y si no llegas a él con vida?
Hervé...
escucha...
debes tomar una decisión.
Tómala tú.
Siempre te amaré.
¡Au revoir!
Ah.
Y, una vez más, llegué a la aldea.
Pero esta vez fue diferente.
Esta vez, no me trataron
como a un desconocido.
Esta vez, era uno de ellos.
Arigato.
Tenía que encontrarla.
Mientras esperaba
a que los huevos estuvieran listos...
busqué en la aldea.
Quería que vieras este lugar.
Ven.
Quizá en otra ocasión.
¿Ves esos pájaros?
Solo se pueden ver aquí.
Mi padre solía venir aquí
todos los días para verlos...
y su padre...
y el padre de su padre.
Y ahora...
tú también los has visto.
Ven.
¿Qué dice?
La puerta estaba abierta.
Hervé Joncour.
Schuyler. Soy holandés.
Tú eres francés, supongo.
¿Qué comercias?
No tiene sentido ser discreto.
Estás aquí para vender o comprar algo.
¿Qué es?
Estoy aquí para comprar huevos de seda.
¿Y tú?
Vendo.
¿Qué?
Armas.
¿Armas?
Ajá.
Debes de estar pagándoles bien.
Hara Jubei nunca antes
me ofreció algo así.
No te dejes engañar por su amabilidad.
Todo tiene su precio.
¿Qué hay de Mutzu?
Sigue a salvo.
Los persiguieron hacia el este.
Nunca se sabe.
Las cosas están cambiando rápidamente.
Incluso Hara Jubei
está perdiendo el control.
Yo estaría atento si fuese tú.
¿Es una advertencia?
Sus protectores en Edo caerán pronto.
Sigue mi consejo.
Comercia rápidamente,
y vete cuanto antes.
Es hermosa, ¿verdad?
¿Qué sabes de ella?
No mucho.
Pero te diré algo...
no es lo que crees.
¿Qué quieres decir?
No es japonesa.
Eso es lo que dicen.
¿Quién sabe?
Por ti.
Por que sigamos comerciando en paz.
Por nuestra amistad duradera.
Buenas noches.
Al otro día, Hara Jubei
dejó la aldea y se la llevó con él.
Me dieron los huevos,
pero esperé dos días...
con la esperanza de que regresara.
No lo hizo.
Y, una vez más, dejé Japón.
Esta vez, traía diez cajas de huevos...
mucho más que en el viaje anterior.
Quería contárselo a Helene.
Quería contarle todo.
Helene.
¿Qué?
Te amo.
Y me desgarró el corazón.
¿Qué pasa?
¿Así que no es japonesa?
No. Era china.
Era la tercera esposa del emperador.
La leyenda cuenta
que estaba preparando té...
en el jardín del palacio.
Cuando dejó caer, sin querer,
un capullo en el agua caliente...
y así descubrió...
que los filamentos del capullo
podían desenrollarse,
y que se podía obtener una hebra...
lo bastante fuerte como para tejer.
¿Quién te contó esa historia?
Un comerciante.
¿Qué pasa?
Llevas más de una hora ahí sentado.
Necesito que me ayudes.
Necesito encontrar a alguien
que sepa hablar japonés.
Pide, Hervé Joncour.
No lo hagas difícil.
Conoces a alguien.
¿Quién escribió la carta
que llevé en mi primer viaje?
¿Qué necesitas traducir?
Por favor.
Madame Blanche.
Tiene un burdel en Lyon...
Rue Moscat, número 12.
Los hombres pagan mucho
para estar con ella.
¿Y habla japonés?
Es japonesa.
Bien, ¿cómo terminó en Lyon?
Se casó con un comerciante
francés en Yokohama...
que murió de regreso a Francia...
tuvo que arreglárselas sola.
Tengo que ir a Lyon mañana.
Regresaré antes del anochecer.
¿Qué pasa?
¿Helene?
Tenemos que ser pacientes.
Hace dos años
que intentamos tener un bebé.
Tenemos que intentar más.
Ven a la cama.
Ven.
No tardaré mucho.
Voilá.
Madame Blanche lo verá ahora.
Por favor...
tome asiento.
¿Qué le hace pensar
que es lo bastante rico...
como para dormir conmigo?
No he venido a eso.
¿Qué quiere entonces?
Necesito su ayuda.
No importa el precio.
Necesito saber qué dice aquí.
¿Me ayudará?
¿De dónde lo sacó?
"Regrese o moriré. "
- ¿Regrese?
- Eso es lo que dice.
"Regrese o moriré. "
Gracias.
Olvídelo.
No el dinero, la mujer.
Olvídese de ella.
No morirá y usted lo sabe.
Fui a ver a ese tipo, Pasteur.
¿Sí?
Es bastante inteligente.
Descubrió cómo aislar
los huevos infectados...
de los sanos.
No puede curarlos...
pero sabe cuáles son buenos.
El resultado está garantizado.
¿En serio?
Hay problemas de nuevo en Japón.
Esta vez es grave.
El consulado francés en Yokohama
ha estado enviando informes.
Dicen que es un caos.
Y este tipo italiano, Ferreri...
ha regresado de China
con huevos, con toneladas...
sanos del primero al último,
lo mismo que Bolée.
Nos están ofreciendo un buen precio.
Siete francos el gramo.
Y los asegurarán.
Y con el trabajo de Pasteur...
quizá nos arreglemos solos.
Sería una locura regresar allí.
Es muy arriesgado.
No quiero perderte, Hervé.
Me voy a Japón, Baldabiou.
Aunque tenga que pagarme
el viaje yo mismo.
Solo tienes que decidir si voy...
a venderte los huevos a ti o a otro.
Hemos oído que los huevos
que vienen de Turquía...
están totalmente sanos.
Es allí adonde van los criadores de Lyon.
Y los italianos.
¿Por qué no hacemos lo mismo?
- Japón es muy peligroso.
- No podemos permitirnos ese riesgo.
Caballeros.
Caballeros, por favor.
Estos huevos son poco fiables.
Los huevos japoneses son prístinos.
¿Quién sabe lo que pasa allí de verdad?
Pocos lo han visto con sus propios ojos...
y uno de ellos vive aquí.
Estás hablando de mi hijo.
Hizo el viaje dos veces.
Si hay alguien que conoce el peligro,
es él...
y él cree que puede hacerse.
Ahora, yo invertiré mi dinero en otro viaje.
Ustedes, caballeros,
deben tomar su propia decisión.
¿No puedes detenerlo de alguna manera?
Me temo que no.
Hay algo más.
Parece haber problemas allí...
un levantamiento.
Podría ser peligroso.
Entonces, solo tendré
que darle una razón para que regrese.
No tienes...
que preocuparte por nada.
Lo sé.
No lo haré.
Tengo protección allí.
Estaré bien.
Esta vez, era el fin del mundo de verdad.
La rebelión había llegado a la aldea.
¿Estás solo?
¿Estás herido?
¿Dónde están?
Hai.
Hara Jubei.
Llévame allí, ¿entiendes?
Espera.
Arigato.
¿Cómo nos encontró?
¿Quién lo trajo?
Contésteme.
No hay nada para usted aquí.
Solo guerra, y no es su guerra.
La guerra es un juego caro.
Me necesitan.
Y yo a ustedes.
No debería haber venido.
Quédese con su oro y márchese.
¡Hara Jubei!
Japón es un país antiguo.
Tiene leyes antiguas.
Hay crímenes aquí que hacen admisible...
la condena a muerte de un hombre.
Esto es un rifle, mi amigo.
Agache la cabeza.
El chico cometió uno de esos crímenes...
llevando un mensaje de amor de su ama.
No llevaba ningún mensaje.
Él era el mensaje.
Era un niño.
Mantenga la cabeza gacha.
Ahora váyase y no regrese nunca más.
Tardé once días en llegar a Sakata...
donde finalmente encontré
cuatro cajas de huevos.
Las guardé en un cajón lleno de hielo...
por miedo a que eclosionaran temprano.
Llegué a la costa de Rusia
a fines de marzo...
un mes más tarde de lo usual.
El verano ya había llegado a Europa.
Entonces, una mañana,
supe que todo había terminado.
Los huevos habían eclosionado.
Los gusanos estaban muertos.
Millones, todos muertos.
¡Ludovic!
¡Arre!
Pensé que estabas muerto.
Y el resto del mundo perdió su belleza.
Ese fue un verano horrible.
Tuvimos que cerrar tres
de los cuatro molinos.
Baldabiou tuvo que inventar excusas
para justificar mi fracaso.
Y con el recuerdo
de todo lo que había pasado...
de cómo le había fallado a la aldea,
y a Helene...
me refugié en el silencio.
Así que aquí estás.
¿Qué te pasa?
Hace mucho que no se te ve.
Escucha, Hervé...
tarde o temprano,
tendrás que hablar con alguien.
Podría ser yo.
Podría ser ahora.
¿Qué pasó?
¿Qué pasó en Japón?
No hay nada más que decir.
Te lo dije todo.
Mentira.
No hay nada más que decir.
Si las cosas siguen así,
todos moriremos de hambre.
Hay que hacer algo.
¿Tienes alguna idea?
Baldabiou.
Construiremos un jardín.
Contrataré a todos en la aldea...
todo aquel que sepa cavar...
hombres, mujeres y niños también.
Y todos juntos
construiremos el jardín de Helene.
Empezamos a trabajar a fines del verano.
¿Me das un poco de agua?
Creo que no estás trabajando duro.
Y terminamos casi todo para el otoño.
Saca esa.
Esas hierbas son malas para los árboles.
Les roban su comida...
así que hay que sacarlas.
¿Por qué existen si son malas?
Las creó Dios
para mantenernos ocupados.
Llegó el invierno...
y todos tenían qué comer.
Luego, llegó una carta.
Tardé cinco días en abrirla.
Había sido estampillada en Oostende...
pero tenía un sello japonés en la punta.
Me voy a la cama.
Subiré en un minuto.
Se la leeré...
pero, esta vez, no quiero dinero.
Lo que quiero es que me prometa...
que nunca regresará aquí.
Lo prometo.
"Mi querido señor...
"No tenga miedo.
"No se mueva. No hable.
"Nadie más nos verá.
"Quédese como está.
"Quiero mirarlo.
"Tenemos la noche para nosotros...
"y quiero mirarlo.
"Su cuerpo sobre el mío...
"su piel, sus labios.
"Cierre los ojos.
"Nadie puede vernos.
"Y estoy aquí, a su lado.
"¿Me siente?
"Cuando lo toque por primera vez...
"será con mis labios.
"Sentirá el calor, pero no sabrá dónde.
"Quizá sea en sus ojos.
"Tocaré sus ojos con mis labios...
"y sentirá el calor.
"Ahora, abra los ojos, amado mío.
"Míreme.
"Sus ojos en mis pechos,
sus brazos alzándome...
"dejando que me deslice sobre usted.
"Mi llanto débil, el temblor de su cuerpo.
"No hay un final, ¿no lo ve?
"Usted siempre mirará hacia atrás.
"Y yo siempre me secaré las lágrimas.
"Esto tenía que suceder.
"Esto es...
"y será para siempre.
"No nos veremos de nuevo.
"Lo que teníamos que hacer,
ya lo hemos hecho.
"Créame, amor mío,
lo hemos hecho para siempre.
"Manténgase alejado de mí...
"y, si lo hace feliz...
"no dude ni un momento...
"en olvidarse de esta mujer
que ahora dice...
"sin el mínimo arrepentimiento...
"adiós. "
Ese año, en Edo, firmaron un tratado...
autorizando la exportación
de huevos de gusanos de seda.
Unos años más tarde,
abrieron el Canal de Suez.
A partir de entonces, se tardaba
20 días en llegar a Japón...
e incluso menos en regresar.
Había comenzado una nueva era.
Y pasaron los años.
Viajamos.
Aceptamos el hecho
de que no tendríamos un hijo.
Nueve más siete es dieciséis.
- A veces, parece que los números...
- Y una especie de paz...
- ... tienen sus secretos.
- ... llegó a nuestras vidas.
Pero tengan paciencia. Sigan intentándolo.
¿Entienden?
Pero no duró mucho.
No lo suficiente.
Sí, pero ¿está seguro?
No hay cambios. Tiene que descansar.
Pero ya hace semanas que dice lo mismo.
Todo lo que ha hecho es descansar.
Cada vez está más débil.
- Tenga paciencia.
- ¡Tengo paciencia!
Buenos días, Ludovic.
Buenos días, señora.
¿Puedo hablar contigo?
Quiero pedirte un favor.
Lo que sea.
Me gustaría que ayudaras
a Hervé con el jardín.
Por supuesto.
Es decir, en el futuro.
Necesitará tu ayuda.
Puede contar conmigo.
Bien.
Beatrice vino de visita.
Nos trajo la cena.
Hum. Tendrás que agradecérselo
de mi parte.
Y Baldabiou mandó una docena
de huevos de codorniz.
Dios sabe de dónde los sacó.
Quizá mandó a alguien a un viaje.
Hay cosas que no te he dicho, Helene.
Lo sé.
No encontré las palabras justas.
No importa.
¿Recuerdas el día
que me mostraste el terreno?
Dijiste que habría un jardín allí.
Dijiste: "Es aquí donde envejeceremos".
¿Somos viejos, Hervé?
Murió a fines de abril...
unos días antes
de que sus azucenas florecieran.
Y, luego, algo increíble sucedió.
El Baldabiou de una sola mano...
logró un tiro imposible.
Eso me gusta.
De modo que le dio el molino a Verdal,
hizo las maletas...
y se marchó para siempre.
Una vez, conocí a un hombre
que construyó su propio ferrocarril.
Y lo maravilloso es...
que lo construyó derecho,
sin una sola curva.
Tenía un motivo.
No recuerdo cuál era.
Nadie recuerda los motivos.
Poco tiempo después, descubrí algo...
que me llevaría a realizar otro viaje...
aunque no tan lejos esta vez.
Se fue, señor.
Se fue a París.
Sí, pero ¿tienes su dirección?
Lo siento. No puedo ayudarlo.
Muchas gracias.
¿Cómo me encontró?
Llamé a cada puerta de París.
Usted escribió esa carta, ¿no es así?
¿No es así?
No fui yo quien la escribió.
Fue Helene.
Ya la había escrito cuando vino a verme.
Me pidió que la copiara en Japonés,
y así lo hice.
Me leyó esa carta.
Me leyó esas palabras con una voz...
que nunca he podido olvidar.
Sé que es difícil de entender...
pero la escuché leer esa carta...
y, más que nada...
ella quería ser esa mujer.
Ella era esa mujer.
Adiós.
Ludovic.
Buenos días, señor.
¿Qué haces aquí un domingo?
No deberías trabajar un domingo.
Tengo algunas cosas que hacer,
podar y escardar.
¿Cómo le fue en París?
Bien, gracias.
¿Te sentarías conmigo?
Por supuesto.
Creo que te gusta este lugar
tanto como a mí.
Mucho, señor.
En cierto modo,
supongo que también es tu jardín.
¿Recuerda ese arbolito
que planté con la señora?
Ha crecido mucho.
Lo siento, señor.
No tienes que disculparte.
Una tontería.
La muerte es algo extraño, Ludovic.
Extraño.
Pero ¿por qué debo contártelo?
¿Por qué ahora?
Quizá necesite contárselo a alguien...
y quizá ese seas tú.
Supongo que todo comenzó
cuando regresé a casa...
en un receso del ejército,
al ver a Helene por primera vez.
Y ahora sabes la historia verdadera.
Ya es tarde.
Termina el trabajo mañana.
Amado mío...
no tenga miedo.
No hable.
Quédese como está.
Estoy a su lado.
¿Me siente?
Cuando lo toque por primera vez...
sentirá el calor, pero no sabrá dónde.
Quizá sea en sus ojos.
¿Quién podría borrar este momento?
No hay un final, ¿no lo ve?
Lo que teníamos que hacer,
ya lo hemos hecho.
Créame, amor.
Lo hemos hecho para siempre.
Y, si lo hace feliz,
no dude ni un momento...
en olvidarse de esta mujer
que ahora dice...
sin el mínimo arrepentimiento...
adiós.