Nena, ¿quién quiere amarme sexy?
Nena, ¿quién quiere lamerme sexy?
Nena, estamos desnudos
y haciéndolo sexy
¡Ámame sexy!
ÁMAME SEXY
Vamos, chica. Sí
¡JACKlE MOON EN LA CIMA
DE LAS LISTAS CON ÁMAME SEXY!
Sí, soy yo, Jackie Moon
No me mires así. Así es
Vamos a sudar. Vamos a sudar
JACKlE MOON COMPRA
LOS TROPlCS DE FLINT
Mucho, como en un bosque tropical
Sudor de pantano
Llenemos la tina de sudor.
¡Eso es!
JACKlE MOON DUEÑO,
JUGADOR Y ENTRENADOR
Nena, ¿quién quiere amarme sexy?
COLISEO DE FLINT
NOCHE DE MASCOTAS GRATIS
¿Estás lista para lamerme sexy?
NOCHE DE CERVEZA BARATA
ACABA MAL
BANCARROTA PRÓXIMA
Nena, despierta. Estamos desnudos
Y haciéndolo sexy
Vamos, nena
JACKlE JURA QUE MANTENDRÁ
A LOS TROPlCS CON VlDA
Nena, ¿quién quiere amarme sexy?
Ámame sexy
Nena, ¿estás lista
para lamerme sexy?
Chúpame sexy
Quítate los zapatos
y chúpame sexy
Chupa, chupa,
chupa, chupa, chúpame sexy
Nena, estamos desnudos
y haciéndolo sexy
-  ¡Guau!
-  Sexy
Quiero hacer una cosita contigo
EL AMATEUR
Cuando diga "ámame",
tú di "sexy"
Ámame
- Sexy.
- ¡Eso es, público de los Tropics!
¡Bailen!
Está bueno, ¿no?
Veo unas damas
que quieren amarme sexy.
Jackie Moon recibe un gran aplauso...
al terminar su otrora popular canción
"Ámame Sexy".
Somos Dick Pepperfield...
y el ex delantero
de los Tropics, Lou Redwood.
Sí, quizá juegue esta noche.
A veces todavía sueño con la gloria, Dick.
Bueno, a veces los sueños
se convierten en pesadillas, Lou.
¿Qué te pasa?
¡Y ahora la alineación inicial...
de los Tropics de Flint, Michigan!
De pelotera, midiendo 87-59-87 cm...
espera ser un astronauta un día...
yo no creo que pueda.
¡Aplaudan a Melinda!
¡A ganar, Tropics!
De South Bend, lndiana...
tiene un corazón de oro,
su hermano es retrasado mental.
Pero él le lee y le hace dibujos bonitos...
¡Scootsie Doubleday!
Scootsie Doubleday entra a la cancha.
Su hermano sí que es retrasado.
Ronnie Doubleday.
Tiene los tres tipos importantes de retraso.
Este tipo es soltero y sano.
¡No tiene enfermedades venéreas...
pero tú puedes ser la afortunada
que se la contagie!
¡Midiendo 1,97!
¡Twiggy Munson!
Claro que está sano.
Quién quiere estar con un tipo
que la tiene como una "varita".
No es cierto.
He oído que muchas mujeres...
prefieren un pene chico.
Enséñame a una
y te enseño a una mentirosa.
Más adelante te presentaré
a la Sra. Pepperfield.
Dios mío, ya empezamos.
En medio...
midiendo 2,15...
de un país raro llamado Lituania.
Es más feo que la mierda.
- ¡Vakidis!
- ¡Vamos, papi!
- Este tipo me da miedo.
- ¡Sí!
El más pequeño de los Jackson Five
también te asusta.
Créeme, Lou...
ese joven tiene algo tétrico.
Bobby Dee, ¿dónde está Clarence?
- Nadie sabe nada de él.
- ¡Vamos, Tropics!
¡Bee Bee!
Empiezas tú.
De Peoria, Illinois...
este tipo, ¿qué puedo decir de él?
Tiene la chica más sexy del mundo,
en serio.
Unos melones, amigos.
Unas tetas enormes.
¡El hombre con más suerte de Flint!
¡Bee Bee Ellis!
Es cierto lo de la mujer de Bee Bee.
Tiene unos pechos tremendos.
Demasiado grandes, para mí.
Oh, son perfectos.
No sé.
Yo la veo estructuralmente malsana.
Y ahora, el momento que todos
han estado esperando.
Midiendo 1,97 m,
pesando unos 98kg muy carnosos...
su presentador, su dueño, su entrenador...
su sensación de música pop,
pero, lo que es más importante...
su delantero...
su servidor:. ¡Jackie Moon!
¡Muy bien!
Jackie Moon siempre se presenta...
de una manera maravillosa.
- ¿Por qué no, Dick?
- ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Es su equipo, su dinero
y su túnel de chicas hermosas.
Oh, hablando de dinero,
¿te pagaron esta semana?
No.
¿Adelgazó, padre Pat?
Vete al carajo, Jackie.
Bueno, muchachos, júntense.
¡Vakidis!
¿Qué está haciendo?
A la mierda con él.
Miren. Les prometí a los fans
un buen espectáculo.
Twiggy, si haces un slam dunk
rompe el tablero.
- Será noticia.
- Está bien.
Manos adentro.
Empieza la función. ¡Pongámonos...
Tropicales!
¡A ganar, Tropics!
¡Acá, acá, acá!
No me gusta.
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Muévete!
Eso se siente bien. Eso se siente...
- Danny, ¿qué estás haciendo?
- Nada. Comiendo nachos.
¿De nuestro puesto?
- No, los traje de casa.
- ¿Qué? No, no.
No, no, no, no, no.
Oh, ¡por favor!
- ¿Qué?
- ¡Violación!
Trajo nachos de la casa.
Es mi negocio.
- No me puede marcar eso.
- Jackie, ¡tienes que dejar la pelota...
si vas a moverte!
¿De qué habla?
- Son las reglas del básquetbol.
- Está bien.
Tengo abono anual.
Puedo hacer lo que yo quiera.
Ah, ¿sí?
Pues yo puedo hacer esto.
¡Y esto!
¡A ganar, Trops!
El juego lleva un buen rato
y la gran pregunta es:. Lou...
¿dónde está su mejor anotador,
Clarence "El Centro" Malone?
Es muy poco profesional, Dick.
Lou, ¿puedes apagar tu cigarrillo?
No, me gusta fumar cuando bebo.
Muy bien, fans, ¡un aplauso para
"El Centro Movidas Geniales" Malone!
¡Eso, Clarence!
Ese es mi hijo.
Centro no pierde tiempo.
Releva a Bee Bee...
y Munson le pasa el balón.
Bota el balón entre las piernas.
Eso me encanta.
Está haciendo picadillo al defensor.
¡Centro!
¡Si quieres!
¡Solo si quieres!
No quieres, lo percibo.
No quieres. Está bien.
Eso es, Nets.
No lo van a parar.
No lo paramos cuando entrenamos.
- ¡Hagámoslo!
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Tú puedes!
- Ahí lo tienes.
Lanza un tiro de tres puntos...
¡y anota!
- ¡Guau! ¡Qué buen tiro!
- ¡Eso!
¡Sí!
COLISEO DE FLINT
En el medio tiempo
los Nets tienen 62 puntos...
y los Tropics de Flint 43.
Un aplauso para los Tropics...
y otro para Busch Bavarian.
Si van a tomar una cerveza,
que sea Busch Bavarian.
Damas y caballeros recibamos al hombre...
que tratará de hacer lo imposible:.
El tiro de 10 000 dólares...
del otro lado de la cancha. El tiro Moon.
- Eso es.
- Bien, diles a todos...
- cómo te llamas.
- Dukes.
- Bueno, Dukes.
- ¡Dukes!
- Dukes, ¿de dónde eres?
- ¡De Flint, Michigan...
y nunca me he perdido un juego!
¡Eso!
Dukes es de aquí.
Creo que te metiste algo de aquí.
Nos estamos divirtiendo.
Dukes, ¿cómo te ganas la vida?
Ahora no me la gano.
Bueno.
Estás descansando.
¡Dukes está emocionado!
Yo también.
¡Vamos, gente!
Aplaudan.
Animen a este hombre
que se dispone a hacer lo imposible.
Tenemos un hippie cochino...
tratando de meter un tiro imposible.
Este es un momento muy dramático.
Está tomando un momento
para concentrarse. Está bien.
Concéntrate todo lo que quieras.
- ¡Vamos, Dukes!
- Muy bien.
- ¡No!
- ¡Sí!
¡Mierda! ¡Soy un milagro!
¡Sí!
Padre Pat, pisó la línea.
La pisó.
- No, no, fue legal.
- No, no...
pisó la raya.
Usted lo vio. Vamos.
Jackie, metió el tiro.
¿Quién demonios tiene 10 000 dólares?
Tranquilízate, la compañía cervecera
le pagará.
Ellos no nos patrocinan.
Solo quedaba bien decirlo.
Miren a este tipo. Está tan drogado
con pastillas y marihuana...
que no sabe lo que pasa.
¡Santo cielo!
¡Tropical!
Eh, ¡felicitaciones a Dukes!
¡Se acaba de ganar un cheque gigante
que dice 10 000 dólares!
¡Genial!
¡Miren el tamaño de esa cosa!
¡Ve a divertirte!
¡A continuación, la segunda mitad!
¡Maldita sea!
FLINT
LA CIUDAD DE LOS VEHÍCULOS
-  Hola
Quita el funk
Si no te gusta mi música,
no tienes que escucharla
Todos llevamos algo de funk
MADRE, PECHOS Y VELOCIDAD
No tienes que hacer nada
Solo dejarte llevar
RESERVADO PARA JACKlE MOON
Luego sabrás cómo disfrutar
...Más, más, más
Ahora está trabajando en casa
Haciendo vida de empresario
- Hola, Jackie.
- Hola, ¿todo bien?
- Que sigan las bebidas.
- Hecho.
Más, más, más
Guichi, guichi, ya ya da da da
Eres un pueblo sexy, Flint.
¡Mírenlos! ¡Me encanta!
Les juro que si no nos separara
este plástico...
Les haría lenta, dulce
y tiernamente el amor...
a cada uno de ustedes.
Se lo garantizo.
Nena, ¿quién quiere amarme sexy
Ámame sexy
Nena, ¿estás lista para lamerme...
- ...sexy?
- Te digo, viejo...
que eso dicen en la calle.
Esto está jodido.
Es una lástima.
No puedo volver
al lavado de autos. No.
Hay un equipo por ahí
al que le vendría bien alguien como...
"El Centro Pasos Raros" Malone.
¿Me oyes?
Te entiendo, pero parece que el problema
no es solo en Flint.
Toda la liga va a cerrar.
¿Qué pasa, camaradas?
¿Qué pasa?
Que toda la liga va a cerrar...
- eso pasa.
- Un momento.
No sé con quién hablaron,
pero el negocio va bien.
Jackie, por favor, somos nosotros.
No nos tienes que engañar.
No estoy engañándolos.
Yo nunca los he engañado.
Jackie, nos estás engañando
diciendo que no nos engañas.
Esta vez estoy diciendo la verdad.
Seguro.
¿Puedo confiarles un secreto?
- Sí.
- Claro.
Mañana voy a Indianápolis
a una junta de la liga.
Posiblemente haya...
- una fusión.
- ¿Una fusión?
Los Tropics de Flint en la NBA.
- ¿Con la NBA?
- ¿Fusionarnos?
Yo soy Jackie Moon.
Los cuido a ustedes.
Soy como la mamá de Bambi.
No dejaré que les pase nada malo.
Esta noche celebramos.
- Beban, yo pago.
- Noche de celebración.
Mataron a la mamá de Bambi, ¿no?
Sí, en la primera escena.
Recuerdo que todavía
estaban pasando los créditos.
¿Quién diablos es Bambi?
Fusión. Fusión.
Fusión.
Jackie Moon. Jackie Moon.
Estados Unidos.
Vamos.
Vamos a hacer esto.
No te preocupes, mamá.
No te desilusionaré.
El equipo seguirá vivo.
Y las estaciones de TV
se quejan de las peleas.
Traten de que las peleas sean en el túnel
o en el estacionamiento.
Nos queda un solo asunto que tratar.
Seguro han escuchado rumores,
y son verdad...
de que la ABA se fusionará con la NBA...
al final de la temporada.
Sí. Sí.
Lo logré.
Soy un dueño de verdad.
- Jackie, por favor, suéltame.
- Lo logré.
Está bien, no...
no nos emocionemos demasiado.
¡Sí!
¡Dame 10, Norton!
¡Todos pueden comer mierda!
¡Coman mucha mierda!
¡Soy el hombre más fabuloso del mundo!
La NBA accedió
a nuestras condiciones...
- pero hay algo más...
- Tenías razón, mamá.
El destino.
¡Estoy tan contento
que ni siento los brazos!
Jackie, escúchame. ¿Jackie?
- Eh, ¿Jackie?
- ¿Sí?
La NBA absorberá
cuatro equipos el año entrante.
El resto de la liga dejará de existir.
Exacto. Eso seguro.
Espera...
Espera, ¿qué dijiste?
Los Nets, Spurs, Pacers y Nuggets...
van a la NBA el año entrante.
- Los demás, se disuelven.
- ¿Se disuelven?
- ¿Qué es "disuelven"?
¿Existe esa palabra?
Sí, es una palabra...
y en la jerga de finanzas
significa "dejar de existir".
No nos pongamos sentimentales.
Solo...
¡No!
Bueno.
Estás siendo...
Bueno, Jackie. Jackie...
¡No te muerdas!
Vamos.
Jackie, acordamos una suma grande.
Yo no quiero una suma grande, ¿ya?
Yo quiero a mi equipo.
Vamos, chicos...
ustedes no se van a quedar sentados
y aceptar el dinero, ¿o sí?
¿Qué tienen los Nets que yo no tenga?
Tienen muchísimos fans.
Y un estadio nuevo.
Un paquete de crecimiento
con incentivos fiscales.
¡Por favor, Alan, esas son tonterías!
La NBA va a aceptar cuatro equipos.
Es un buen trato.
Deberían ser los cuatro mejores equipos.
Tiene razón.
La temporada aún no se ha acabado.
¿Sabes qué?
Todos deben tener la oportunidad.
Es lo más justo.
Cielos...
qué divertido suena.
Justo y demás.
Pero, por favor, chicos...
miren lo que estamos considerando.
Este tipo es delantero
de fuerza de su propio equipo...
Pero tiene razón.
¿Por qué no hacer una fusión
basada en los resultados?
- Exacto.
- ¿Eh?
- Lo que él dijo.
- Eh.
Propongo una moción de voto.
- Te secundo.
- Y lo que dijo ese tipo.
Lo que dijeron los dos.
¡Dios, Bob! ¡Voy a ir allá
y te voy a hacer otro agujero!
¡No seas imbécil!
- Tiene sentido.
- ¡Vete al carajo! ¡Ya lo hablamos!
¡No hay por qué hablar así!
¡Si quieren ir afuera...
yo los destruyo!
¡No vamos a pelear, sino a votar!
- ¡Votemos!
- ¡Votemos...
y luego peleamos!
Por favor, chicos...
deberían de estar emocionados.
Existe la posibilidad de estar en la NBA.
Por favor.
No vamos a llegar al cuarto lugar.
- No.
- Sí, Jackie...
tenemos una marca espantosa.
Necesitamos empezar
a meter canastas de tres puntos, ¿sí?
Ese es el problema, Jackie.
El problema es...
que somos malísimos.
Scootsie, no te merecías eso.
- Ya lo sé.
- Disculpa.
¡Deja de pegarme!
No somos malísimos, ¿ya?
He estado pensando mucho.
Decidí agregar alguien al equipo
para tener más potencia.
Este tipo nos puede dar nueva vida.
No se enojen.
- De guardia en punta...
- ¿Guardia en punta?
...de 1,80 m...
Le di nuestra lavadora para que aceptara.
Pega y no se despega...
¡Ed Monix!
El inodoro está tapado.
Demonios.
¿Hiciste un trueque por Monix?
Sí.
Sí, el tipo es un viejo guerrero.
¡Por favor!
Sí, es viejo.
Sabe tirar.
Lo más importante
es que accedió a venir acá.
¿Y qué?
Es muy emocionante estar en Flint.
Huele muy Tropical aquí.
Yo sé que a casi todos en este cuarto...
Les ha dado un codazo...
en algún momento.
Y quizá a alguno...
Le ha roto la clavícula... dos veces.
Perdón, Twigg.
Gracias, Ed.
¿Cómo están tu mamá y tu hermana?
Pasaron casi 12 semanas
desde que me las tiré.
No hablemos de tirarnos a las mamás
y las hermanas...
porque solo hay una regla en este equipo.
¿Cuál es esa regla, Twiggy?
T-A-T.
Exacto, T-A-T.
¿Qué significa "T-A-T"?
"Todos Amen a Todos."
Está ahí en la pared.
¿Entendiste, Monix?
- No.
- Excelente.
Porque este no es solo un equipo...
es un estilo de vida.
- Bienvenido a bordo, Monix.
Gracias. Me da gusto estar aquí.
Muy bien.
Si ven una zarigüeya...
...traten de matarla, ¿sí?
No es una mascota.
TROPlCS SEMANAL
Bienvenidos a Tropics Semanal.
La ABA ha anunciado...
que sus cuatro mejores equipos
entrarán a la NBA el año entrante.
Para no desperdiciar la oportunidad...
el dueño, entrenador, jugador Jackie Moon
ya dio el primer paso...
...adquiriendo a Ed Monix de Kentucky.
¡Sí!
Soy un dueño bastante agresivo.
Oí que Kentucky necesitaba una lavadora,
vi la nuestra...
aunque la necesitamos.
Y dije:. "Tengo que tomar esta decisión".
- ¡Eh, corazón!
- Me pareció apropiado.
- ¿Adivina a quién mandaron a Flint?
- ¿A quién?
¡A Monix!
¿Por qué habría de querer venir a Flint?
No tengo idea.
¿A quién le importa? Es decir...
Tiene un anillo de la NBA
y es de los Tropics.
¿Lo puedes creer?
No, no puedo.
Yo voy.
Ver una película pornográfica
no es acostarse.
No. De hecho, muchas veces
significa lo opuesto.
Minix era uno de los mejores jugadores
del estado de Michigan...
Luego, terminó...
- Eh.
Te ves preciosa.
¿Qué haces aquí?
Me vendieron. Sí. Sí.
Digo, ¿qué haces aquí?
¿Podemos hablar?
- ¡Monix!
- Hola.
- ¿Qué hay?
- Sí.
¿No perdiste tu tiro en suspensión,
verdad?
Todavía no.
¡Hombre! ¡Eh!
¡Muy buen cruce por atrás...
para anotar contra los Amigos!
Sí. ¡Así es como se juega
al básquetbol!
- Sí.
- ¡Venga, arriba!
- Sí...
- ¡Demasiado lento!
Eh, ¿nos das
un segundo, por favor?
- Sí, no hay problema.
- Gracias, Kyle.
Eres su jugador favorito.
Me sentiría más cómodo si me odiara.
Espero que no hayas accedido
a la venta debido a mí.
¿Y si es así?
Vas a estar varado en Flint
sin razón alguna.
¿Sabes qué?
Querías dejar el juego estando en la cima.
¿Cuándo vas a renunciar?
Estoy en la cima.
Estoy muy cerca de la cima.
Me canjearon por una lavadora.
¿De qué estoy hablando?
Buenas noches, Ed.
Gracias por levantarme el ánimo.
Monix es un defensor tenaz
y sabe hacer los tiros difíciles.
- Cuando no está borracho.
- O sea, nunca.
Las reglas no dicen
que no puedes jugar borracho.
De hecho, sí lo dicen.
¿Recuerdas mis 30 rebotes
contra San Diego?
Sí.
- Yo no los recuerdo.
- Oh, no.
- Amarettos Amargos.
- Sí.
- Nunca lo creeré.
- Durante todo el juego.
- Imposible.
- ¡Yo los mezclé!
- No sale de la mesa.
- Sí.
¡No se preocupen porque mañana...
cuando me quiten el yeso volveré...
al equipo y lloverán tiros de tres puntos!
Eres un buen amigo,
pero ese brazo no ha sanado bien...
y ya te dije que nunca vas a jugar
para los Tropics.
Eres un atleta espantoso.
¡Vamos, viejo! Soy un excelente atleta.
Me rompí el brazo jugando para ti.
Te lo rompiste jugando
conmigo en mi casa.
No te sale ningún tiro.
Soy un jugador lastimado.
Ponme en el banco.
No estás en el equipo.
En mi vida de fantasía, sí lo estoy.
Y así van a seguir las cosas, ¿está bien?
Dios. ¿Qué carajo es eso?
Es increíble.
Se llama fondue.
- ¿Fon... qué?
- Fondue.
Tres quesos diferentes, derretidos.
Eso es lo que estás probando.
Gorgonzola, Muenster y Cottage.
Es lo último en Suecia.
No me sorprende.
Los suecos son muy ingeniosos, ¿no?
- Lo son.
- Sí.
Son mis productores favoritos
de pornografía.
Hacen excelentes películas de sexo.
Creo que me voy a retirar
de esta conversación.
- Para ir al baño.
- ¡Ya déjame!
Para que cante tu salchicha.
Máquina de erecciones.
No soy una máquina de erecciones.
La porno sueca me salvó en Vietnam.
- Muy bien.
- Perfecto, ya empezamos.
- ¡Vamos! ¡Váyanse al carajo!
- Voy por mi violín.
La pornografía...
me hizo olvidar
al enemigo en la mierda.
¿En la mierda de Ann Arbor?
Porque ahí pasaste la guerra.
- De verdad se lo cree.
- Nunca fuiste a Vietnam...
- No.
-...charlatán.
¿Me llamaste charlatán?
No. No te llamó eso.
- Te llamó hijo de puta.
- Sí.
- ¿Verdad, Cornelius?
Sí. Te llamé hijo de puta.
Estoy casi seguro
de que me llamó charlatán.
No, no, Lou.
Nadie llamó a nadie charlatán.
¡Charlatán es pasarse de la raya!
Todos estamos aquí.
Todos oímos lo que dijo
y estamos de acuerdo.
- Cornelius dijo "hijo de puta".
- Sí.
- ¿Sí?
- Solo dijo que tu madre es una puta.
- Solo dijo eso.
Vamos.
Cómete ese fondue, hijo de puta.
- Nos gusta jugar.
- ¡Como ahora!
¡Les voy a enseñar un juego que aprendí...
- cuando estaba en Vietnam!
- ¡No, no, no, no!
Lou. Lou.
¿Quién es el charlatán ahora?
¡No está cargada!
- ¡Desgraciado!
- ¡No está cargada!
¡No está cargada!
¡Deberían de haber visto sus caras!
¡No tiene balas!
¡Nunca la cargo!
La pistola no estaba cargada.
¡Nos vemos en el infierno!
Jackie, "Ámame Sexy"
es la peor canción que he oído.
¡Miren esto! Sí te llamé charlatán.
¡Sí te lo dijo!
Yo tengo una. Eh, Lou, sé que
te acostaste con la Sra. Pepperfield.
Estamos diciendo locuras
porque no son verdades.
- Dios. Sí.
- Sobre todo esa, más que las demás.
- Está bromeando.
- Nunca sucedió.
- Bond.
- No es fea.
- James Bond.
- Eso es.
- ¿Cómo te gustan tus martinis?
- Agitados en media garrafa.
- Se da un tiro.
- Se da un tiro en el pito.
- ¿Están todos bien?
- Creo que sí.
- Sí.
- Yo estoy bien.
Literalmente esquivamos una bala.
¡Ya lo creo!
- Sí que...
- Excepto Cornelius.
¡Me dieron un tiro!
- Dios mío.
- ¡Guau!
Sr. Cosa Grande
¿Quién crees que eres?
Nunca tendrás mi amor
No porque te pongas
Vakidis, abre la ventana, ¿sí?
Sí, claro.
¿Le hiciste una paja a Bobby Dee?
Eh, Monix...
¿cómo eran los Celtics?
Eran muy veloces.
¿Veloces? Entonces Clarence debería
jugar con ellos. Ese chico vuela.
Nunca habla de otra cosa.
"Voy a jugar en la NBA."
Lo dice a diario.
No lo digo.
¿Por qué no te callas?
Monix, déjanos ver ese anillo de campeón.
Nadie aquí ha visto
un anillo de campeonato.
- Está bien.
- Sí, señor.
- ¡Sí!
- Déjame ver.
Santos cojones.
Miren esto aquí.
"Campeón" en oro reluciente.
¿Por qué lo traes en el cuello?
Si yo tuviese un anillo así,
lo traería en el dedo...
para que lo vieran las chicas.
Yo no soy tan ostentoso.
Me gusta llevarlo en el cuello, eso es todo.
- Fantástico.
- Eso creo.
Debería darle vergüenza.
¿Vergüenza?
No jugó en ningún juego
de postemporada.
Luego camina entre nosotros...
como si fuera un héroe.
Por favor, Clarence.
No seas envidioso.
Da igual. Nunca me he sentado
en el banco para luego llamarme campeón.
Alguien necesita quitarle
ese anillo del cuello.
- ¿Me lo quieres quitar? Vamos.
- Yo...
- Adelante.
- Tus rodillas no lo aguantarían.
¡Eh! Eh, yo también tengo un anillo.
El mío dice "amor".
Piensen en eso.
¡Todos amen a todos!
¡Vamos!
¡Nos faltan once horas más!
BIENVENIDOS AL
ESTADIO DE ST. LOUIS
Por aquí, por aquí.
¡Vamos, Tropics! ¡No se duerman!
¡No se duerman! ¡Aquí!
¡Échala en la licuadora!
¡No! Cambié de opinión.
Va de regreso.
- Bueno, bueno.
- ¡Va de regreso! ¡Devuélvemela!
- La tienes.
- No, de regreso.
- ¿No?
- Sí, sí. Guau.
- ¿Seguro?
- Sí. De regreso. Vamos. Ahora. No.
De regreso. Échasela a papi.
- No, va para afuera.
- Está bien.
- De regreso. De regreso.
- Aquí tienes, Jackie.
- Estás bien.
¡Tírala!
- Está bien, ahí va.
- Despejado. Sí.
- ¿Listo?
- No, de regreso.
- ¿No?
- Sí, muy bien. Despejado.
- Muy bien, voy yo.
- ¡Me toca!
Apuesto mi supuesto hijo a que falla.
¡Jackie Moon por fin se movió...
- y valió la pena la espera!
- ¡Todo el día!
- ¡Violación!
- ¡No, no, no, no! ¡Fue paso y medio!
- Vamos, Jackie. Caminaste sin botar.
- ¡Chúpamela! ¡Voy a matar a tu familia!
- ¡Te vas, Jackie Moon!
- ¿Qué? ¿Qué?
¡Y expulsan a Jackie Moon del juego!
- ¿Qué dije?
- Dijiste "Chú... mela".
Y un espectador se llevará a casa un balón.
¡Esa va a ser tu cabeza!
Eres un bebé, Jackie.
No puedes decirme eso.
Jackie y el árbitro están discutiendo.
- Yo no dije nada.
- Usted dijo "Chú... mela".
- Apenas levanté la voz.
- Debería llamar a tu madre.
Necesita una línea al cielo.
- Quizá tu mamá no se fue al cielo.
- Dios mío.
Ay, cielos.
Ay, no. Desalojen todos la cancha.
Vámonos, Tropics.
¿Por qué? No, Jackie.
Parece que el padre Pat se pasó de la raya.
- Mira, Jackie, perdóname.
- Paren la transmisión.
Jackie Moon se está llevando a su equipo.
Pierden el juego si siguen caminando.
- Está bien.
- ¡Amenazaste con matar a mi familia!
¡Maldita sea! ¿Qué le pasa?
No te des aires.
Gracias por quedarte.
Y así acabamos en Saint Louis
con un marcador inconcluso.
Buenas noches.
- Dick.
- Se acabó.
Tú y yo rezamos juntos.
Ya no.
Los Tropics de Flint bienvenidos son,
denles un buen ataque al corazón
Lo intenté, Jackie.
No me lo aceptaron.
No sé qué te está diciendo tu banco.
Es un cheque de verdad.
Lo firmé yo mismo.
Está escrito con purpurina.
¿No puedes darme
un cheque de tamaño normal?
Deberías probar en otro banco.
En uno grande.
- ¿En uno más grande?
- Con un departamento de cheques grande.
- Eso haría yo.
- Sí.
- De acuerdo.
¡Scootsie, te está dando una paliza!
¡Dale, Twig!
¡Aquí vamos!
- ¡Eso es! Escuchen, muchachos.
- Eh, eh.
Los ojos aquí.
Apaga ese armatoste.
Acabo de hablar con el comisionado.
Convenció a la directiva
de que aprobara otra regla.
Necesitamos un promedio de 2000
espectadores por juego.
- ¿Siempre que juguemos en casa?
- Rayos. ¿Qué?
El comisionado dijo que no aceptarán
equipos sin fans.
- Está siendo un patán.
- Dios mío, Jackie Moon.
Ganar los juegos va a ser duro,
pero ¿2000 fans? Imposible, hombre.
Está bien, Scootsie, porque tengo un plan.
Somos el juego
de la semana de la ABA, ¿no?
Va a haber muchas cámaras,
así que tenemos que jugar bien.
¿Cuál es el plan?
Traje un arma secreta...
con la que nos veremos maravillosos.
¿Qué demonios es eso?
Es rímel, tonto.
¿Quién primero? ¿Monix?
Sí. Déjame sacar una toalla higiénica
de mi bolsa.
Parece que Jackie Moon
trajo un truco de Broadway a la cancha.
¡Trampa, trampa!
Punto sin regreso. Retrocede. Retrocede.
Estás como caballo en un remolque.
Eh. ¡Mira mis ojos! ¡Míralos!
¿Tienes miedo?
Tormenta. ¡Ojo del huracán!
¡Te voy a hipnotizar!
¡No voy a parpadear!
- Mírame.
- ¿Adónde vas? ¿Adónde vas?
Jackie desvía el balón.
Twiggy lo recoge y lo mete.
- ¡Dos puntos, Tropics!
- ¡Muy bien, Twiggy!
¡Asegúrate de que las cámaras
vean tus ojos!
- ¡Este equipo está que vuela!
- Sí, como mariposas.
¡Buen tiro, Twiggy!
- ¿Quién tiene carácter ahora?
- Mi confianza está por las nubes.
¿Qué tiene Vakidis?
¿Qué demonios le pasa a Vakidis?
¡Carajo! ¡Se te corrió el rimel!
Sí. Tus ojos están medio embarrados.
¡Bueno, traten de no sudar!
Esta mierda quema.
- Sí, ya lo sé.
- Maldición.
Me voy al banco. ¡Quítate!
- ¿Qué pasa?
- ¡Mierda!
Los Tropics parecen estar incapacitados.
Dios, cómo quema.
¿Hacen pruebas con animales
o solo es mentira?
¡Siento que tengo orina en los ojos!
Abran los ojos con los dedos, te hace bien.
¡Puta madre! ¡Duele!
- Malditos idiotas.
- Eso se siente bien.
¿Dónde está tu maquillaje, amigo?
¿Por qué dice "Monix" en tu camiseta
si te llamas "Maricón"?
- Tenía curiosidad...
- ¡Vete al carajo, Petrelli!
- ¡Eh, eh, Monix!
- ¡Quítame las manos de encima!
- ¡Ven acá! ¡Maricón!
- ¡Estamos en la televisión!
- ¡Me importa un carajo!
- El comisionado está viendo.
- ¿Y la fusión? Vamos.
- Tranquilícense.
Hubo un desacuerdo en la cancha,
nada grave.
Estas "niñas" no van a pelear.
El juego se retrasa unos momentos.
¿Qué tal en los comerciales?
Sí, me gusta. Buena idea.
- Padre Pat, tiempo fuera.
- ¡Tiempo, blancos!
Un tiempo fuera faltando 9 minutos
y 16 segundos del primer cuarto.
Los Tropics 2, los Amigos 6.
Y volveremos después
de estos mensajes de Shasta.
Y nos vamos.
¡Péguenle a alguien!
Allá vamos.
- ¡Vamos!
- ¡A por él!
¡Estamos viendo una buena bronca
a puño limpio!
¡Cielos!
¡Miren al oso ruso, arrojando hombres
como muñecos de trapo!
¿Por qué no podemos ser amigos?
¡Mira a Monix dándole a Petrelli!
Ojalá pudieran ver esto en casa.
Podría lastimar a alguien.
Nuevo refresco de manzana con el sabor
y el burbujeo que usted quiere.
¿Por qué no podemos ser amigos?
-  ¿Por qué no podemos ser amigos?
- ¡Atrápalo! ¡Atrápalo!
¿Por qué no podemos ser amigos?
Yo puedo ver esto todo el día.
¡Mira al padre Pat!
Al padre Pat le está yendo
peor que a nadie.
¡Basta!
-  ¿Por qué no podemos ser amigos?
- Y volvemos en tres...
-...dos, uno...
Bienvenidos de regreso al juego de la ABA.
Estamos viendo que el espíritu
y camaradería de la liga...
está en claro, Lou.
Sí, eso sin duda, Dick.
¡Lou!
¡Vamos, Jack!
¡Ya no van a volver aquí!
- ¡Entonces lo pateé!
- Viejo.
- Todavía tienes garra, ¿no, J.?
- ¡Así es como se juega al básquetbol!
- Así es.
- ¿Oyen a los fans? ¡Les encantó!
- ¡Viejo!
- Eso es.
¡Monix, le diste duro a Petrelli!
Yo estaba agarrando pelotas.
Creo que se las agarré a ustedes.
¡Maldición!
- ¿Tú me agarraste las bolas?
- Sí.
Tienes unas manos muy suaves.
Esto es lo que vamos a hacer:. sesiones
de Taekwondo en los entrenamientos.
De hecho, no tenemos que...
¿Alguien quiere hablar del maldito juego?
Dios, este tipo es un aguafiestas.
¿Alguien vio el marcador?
¿Por qué no hacemos unas jugadas
en la segunda mitad?
Mira, yo no sé mucho de X y O.
No soy un estratega.
Soy un motivador en el sentido clásico.
Ya sabes, como Lombardi,
Charles Lindbergh...
La monja esa en la India, como esa gente.
¡Yo hago que la gente haga grandes obras!
Tuvimos un momento de unión
excepcional...
pegándole a otros tipos en la cara.
Nos sentimos bien...
y seguiremos así en la segunda mitad...
...pero metiendo canastas.
Necesitamos un plan de juego, Jackie.
Él es el experto. Él debe de saber.
Ha visto el juego
desde todos los ángulos...
- del banco.
- ¡Maldición!
¿Sabes? Los Celtics no solo eran un grupo
de estrellas, eran un equipo.
A diferencia de unos idiotas egoístas
tratando de verse bien.
Puedes llamarnos como gustes...
pero nosotros nunca fingimos
ser campeones.
Tú tienes el anillo, pero personalmente
no has ganado un carajo.
Toma este anillo...
como una muestra
de lo que nunca lograrás.
Aunque no sea campeón,
al menos jugué el juego.
Y te tengo una noticia, Clarence...
a pesar de tu velocidad,
jamás jugarás en la NBA.
Estás desperdiciando tu carrera.
Y un día vas a mirar
hacia atrás en tu vida...
y te darás cuenta de que ni siquiera
aprendiste a jugar básquetbol.
¡Ah, caray!
¿Qué demonios?
Mierda.
Levante las manos.
Monix, ya pagaron tu fianza.
Lynn, ¿me haces un favor?
¿Fuera de sacarte de la cárcel?
Nadie la sabe drenar como tú.
Creo que drené todo lo posible.
- ¿Te dolió?
- No mucho.
- ¿Qué tal eso?
- Sí.
Bueno.
Mira, más vale tarde que nunca.
Te quiero pedir disculpas.
¿Por qué?
Por cuando, ya sabes, tuvimos problemas.
¿Quieres pedirme disculpas
por serme infiel?
¿Dos veces?
Te fui infiel una vez.
Resulta que había dos chicas ahí.
- Sigue sin ser chistoso.
¿Y el collar que te hice?
Fue la cima de tu carrera.
No me merecía ese anillo, Lynn.
Casi ni jugué.
Nunca fui el que metía el tiro importante.
¿Sabes por qué lo nuestro no resultó?
Sí.
Te odias tanto que es imposible quererte.
Brutalmente sincera.
¿No nos divertimos?
Eres medio divertido.
¿No?
A veces.
- ¿Qué estás haciendo?
- Ahí está.
- Te estábamos buscando.
- Nos gusta. Sudando.
Nos vemos, Ed.
Con permiso, amigos.
Te damos permiso.
¿Tirándotela en los casilleros?
Qué elegante.
- ¿Qué hacen ustedes aquí?
- Queremos que entrenes al equipo.
- ¿Qué?
- Conoces el juego mejor que Jackie.
Me halagan, pero Jackie
no va a estar muy contento.
No te preocupes por Jackie.
Digo, yo me encargo.
¡Tropics, apúrense!
Cinco, seis, siete, ocho.
Uno y dos y tres y cuatro
y date vuelta como si fuera en serio.
Arquea la espalda, Bee Bee.
¡Me gusta! Buena rotación.
¡Muy bien, caballitos!
¡Patada, Scootsie!
¡Muy bien! Y quietos.
Y empezamos el juego.
Cuando diga "quietos"...
tienen que quedarse quietos, ¿sí?
- ¡Hola!
Ya regresaste. Muy bien.
Tenemos un disfraz ahí para ti.
No vine a hacer lo que sea que es esto.
¿Qué es esto?
¿Qué es esto? Por favor.
Esto es el futuro del básquetbol, ¿sí?
Esto es entretenimiento.
Lo vas a entender. Lo entenderás.
Mira, Jackie...
No te enojes, pero algunos nos juntamos...
y le pedimos a Monix
que nos enseñara algunas cosas.
¿Cómo que "nos enseñara"?
Yo les enseño cosas.
Como coreografía magistral y esas cosas.
No.
Queremos que Monix entrene al equipo,
entrenador.
¿Qué pasa aquí?
¿Qué es esto?
¿Clarence?
Esto es un motín.
¿Todos sabían de esto?
Desgraciados hijos de puta.
Todos ustedes.
Yo le he dedicado mi vida
a este equipo, ¿ya?
¡Le he dado mi alma!
¿Quién les compró las botas
en Noche de Brujas?
Tú nos compraste las botas.
Yo las compré.
Me gustaron. Eran lindas.
Eran unas botas muy lindas.
Te queremos.
Pero Monix sabe de X y O, eso es todo.
Por favor, no nos des la espalda.
Eh, eh, eh. Escucha.
¿Qué te parece esto? Yo seré
el coordinador ofensivo y defensivo.
Y tú serás el entrenador en jefe.
Nadie te gana como promotor.
Vamos a necesitar fans, ¿no?
¿Creen que soy un buen promotor?
- Sí, sí.
- Sabes que lo eres.
- Quizá el mejor de la liga.
- Eso dicen.
- De los mejores tres.
- Sí.
- Estás en la cima.
Está bien.
Si jugamos básquetbol cooperativo,
podemos ganar.
Por cooperativo quiero decir que todos
corremos en un rompimiento...
no porque quizá nos emborrachemos
y nos chupen el pito después...
sino porque corriendo podemos
desacomodar a la defensa...
Espera.
¿Qué pasó con las chupadas?
Yo digo que conservemos las chupadas.
- Sí. ¿Todos a favor?
- ¡Dejen que hable!
Gracias, Clarence.
Hasta que empecemos a jugar
como un verdadero equipo...
vamos a practicar sin la pelota.
Qué desperdicio.
¡Vamos a ensayar la ofensiva!
- ¿Sin balón?
- Sin balón, Clarence.
Todos pónganse en posición.
- Parcha el balón, Scootsie.
- ¡Vamos!
¡Apúrense!
Clarence, prepárate para un pase.
- ¡Apúrate, Clarence!
- ¡Vamos!
- ¡El balón!
Llevamos todo el día
haciendo la misma jugada.
¿Podemos ensayar la jugada dos?
¡No! ¡Quiero que el cerebro
no les funcione!
¡Un día estarán demasiado cansados
o nerviosos para pensar!
Y cuando lo estén, esta es la jugada
que les voy a pedir.
¡Necesitamos poder hacer esta jugada
dormidos!
Yo soy un vagabundo.
Voy a vagar.
No, no vagues.
¡Haz la jugada, Jackie Moon!
Estoy creando una distracción...
- corriendo en círculo.
- ¡No enloquezcas, Jackie Moon!
Vamos a hacer esto hasta vomitar.
- Ya lo hicimos.
- Estoy bastante cansado.
"Hasta vomitar" no es una metáfora.
Literalmente vamos a vomitar.
¿Cómo que "literalmente"?
¡Ojala fueras todavía una lavadora!
¡Párate y corre, entrenador!
¡Vas a vomitar como todos!
¡No puedo vomitar, Monix!
¡Nunca en mi vida he vomitado!
Me estás mintiendo.
He tenido náuseas, pero nunca
he vomitado. Lo juro por mi madre.
¿Y cuando eras bebé?
Los bebés vomitan todo el tiempo.
Mi mamá dijo que yo nunca vomité.
Te lo juro.
Dijo que era fascinante.
La estación local quería hacer
un documental sobre mí.
¿Te han pegado en el yeyuno?
No, ¿qué es un yeyuno?
Es parte del intestino delgado.
Yo creo que no.
Digo, me han pegado en la axila
y dos veces en la muñeca.
En el cóccix y atrás de la rodilla.
En los dos ojos
y me han pegado en la tráquea...
Suelta eso.
Adelante, Jackie.
Deja que salga.
Eh, eh, eh.
¡Contrólate, Jackie!
¡Suéltame! ¡Aguántate, Jackie!
¡Aguántate!
¡Quítateme de encima!
¡Maldita sea!
¡Jackie!
Estamos viendo un equipo
muy distinto al de siempre...
¿verdad, Lou?
Están jugando con confianza, energía...
y moviendo bien la pelota.
Parece que van a ganar.
La pregunta es, ¿por cuánto?
Jangel tiene el balón.
¿Un balón suelto y Clarence
se echa el clavado?
¡Tiempo fuera!
No habíamos visto eso antes.
Piden tiempo fuera.
¡Tiempo fuera, blanco!
- Eh. Estás jugando bien, Jackie.
- Gracias.
- Te felicito.
- Sí.
El público está muy emocionado hoy.
Saben lo que está en juego, Dick.
Sí, meter a su equipo en la NBA.
Hablo de salchichas gratis.
Claro.
Es la noche de salchichas gratis.
Todo luce bien.
Estamos a 30 segundos de ganar.
Tiene razón.
Hay que ganar, pero no por demasiado.
¿Por qué no ganar por demasiado?
¿De qué hablas?
- De las salchichas.
- ¿Qué?
Si anotamos 125 puntos...
todos se llevan una salchicha empanizada.
Lo siento, Monix.
Ni tenemos salchichas empanizadas.
No me importa, vamos a ser agresivos.
Eh, vamos arriba por 7.
¿No podemos tomarlo con calma?
¡Son muchas salchichas!
Eso no me importa.
Vamos a ponerle garra cada segundo.
Vamos a ejecutar la ofensiva. ¿Entienden?
- Entendido.
- Sí, sí, sí.
¿Entendiste, Jackie?
- Júntanos, amigo.
- Uno, dos, tres.
¡Con garra, Tropicales!
Parece que vamos a volver al juego.
Monix...
- Hola, Monix.
-...tiene el balón.
Pásamela a mí, yo se la paso a Clarence.
Eso será más fácil.
¡Jackie, quítate!
¡Balón, balón!
- ¡Bien, Monix!
- Monix se la pasa a Clarence.
Tómate tu tiempo, Clarence.
¡Nets, defiendan su canasta!
¿Quieres hacer una marcación doble?
Es buen momento.
Marcación doble, marcación doble.
Si me dan la bola, no haré nada.
Va a ir a su derecha. Le encanta la derecha.
Le gusta la derecha.
- ¿Qué haces?
- Clarence la dirige.
Se la pasa a Scootsie.
¡Pero Jackie Moon bloquea
el tiro de su compañero!
Un balón suelto. Vakidis lo agarra.
¡No!
¡Maldita sea, Vakidis!
¡Aprende inglés, carajo!
¡Salchichas empanizadas, Jackie!
¡Para toda esta gente!
Ganaron los Tropics
y el público está enloqueciendo.
Les encantan las salchichas.
¡Y Jackie Moon saluda al público!
Levántate y baila con la música
Ahora, Scootsie, rota arriba.
Vakidis, corre al poste alto.
No, al poste alto, Vakidis. Ayúdalo.
Muy bien.
MONIX SACA A LOS TROPICS
DEL ÚLTIMO LUGAR
- De guardia...
-  Baila con la música
...el antes conocido
como Clarence Withers...
- y "El Centro Pasos Raros" Malone...
-  Baila con la música
...y "El Dulce Dunkeador".
- Está probando su nuevo nombre.
¡Denle un aplauso a...
-  Baila con la música
-...Café Negro!
¡Café Negro!
Baila con la música
Quizá quieras escuchar las trompetas
LOS TROPlCS ROMPEN MARCA
DE ASISTENCIA
RECUERDOS
Cynthia y la trompeta, ¡sí!
Ahora, ¡otra vez! Jab.
¡Codo, brazos, atrás!
¡Muy bien!
¡Eso es!
Baila con la música
Aquí viene el escuadrón de las peloteras...
a animar a la multitud en el tiempo fuera.
Tienen unos grandes...
- ¿Qué?
-...corazones.
- Sí.
- Corazones grandes, saltarines.
Bueno, los corazones no saltan.
Creo que hablas de otra cosa, Lou.
-  ¡Dilo! ¡Arriba!
- Sí.
Centro trae el balón al frente
y se lo pasa a Monix.
¡Se lo pasa por atrás a Doubleday!
¡Scootsie lanza un tiro de 3 puntos...
y anota!
¿Te estás divirtiendo, Monix?
Eh, no le digas a nadie.
TROPlCS GANAN 5 SEGUIDOS
CONTEO HASTA EL FINAL
Baila con la música
Sí, sí, sí
Vaya, si es el hombre
más festejado de Flint, Michigan.
¿No deberías de estar firmando
autógrafos o algo?
- ¿Te quieres casar conmigo?
- Cállate.
Estoy loco por ti.
Tú lo sabes.
¿Lo sé?
Viniste al juego.
No creas que no te vi
en los asientos de arriba.
- ¿Y qué?
- Hagamos esto, Lynn, tú y yo.
Como en los viejos tiempos.
No, entonces era un idiota.
Mejor, ¿sí?
Esta vez va en serio.
Te necesito.
¡Hola, Monix!
¿Qué hay?
Eh, mira la camiseta. ¡Yo soy tú!
Sí.
- ¿Oye, Kyle?
- Sí.
¿Me haces un favor?
¿Me compras un tubo de ungüento?
¿Estás bromeando?
Sería un honor. Salgo enseguida.
¿Qué crees que estás haciendo?
- ¿Eh, Kyle?
- ¡Sí!
- Mira, no... ¿Kyle?
- No vayas a la farmacia.
Necesito un tubo grande.
Los venden en Luger's, en la ruta 59.
¡Ya voy!
Eh, Lynn. Se me olvidó
mi estúpida cartera.
Eso es.
Sí.
Nena, sigue así
Vamos, nena, sigue haciéndolo
Así
Así, haciéndolo
Ahora sí lo tienes
Nena, sigue así
Oh, ahora sí lo tienes, nena
Así
Sigue haciéndolo así
Y te daré, nena,
todo lo que me das
- Kyle.
-  Sigue así
- ¡Carajo!
- Oye, Monix.
¡Qué donjuán!
- ¿Qué demonios haces?
- Nada.
Solo estoy aquí observando...
y otras cosas.
Me voy.
Por favor, no seas así.
Todo está bien.
No, amigo.
Créeme, ¡no está bien!
Yo te llamo.
Está bien.
Me estaba hablando a mí.
Sí, damas y caballeros...
Jackie Moon se ha lucido
con esta promoción.
Se prepara para saltar
14 metros de peloteras.
Montaña rusa
El hecho de que nunca ha usado patines...
no parece haber afectado su confianza.
-  Montaña rusa
- Bueno, amigos.
- ¡Ahí viene...
-  Montaña rusa
-...Jackie!
Se desliza por la rampa.
- ¡Emprende el vuelo!
- ¡Mierda!
- ¡No!
- ¡Dios!
- ¡Jackie está en la cima!
-  Montaña rusa
- ¡Bien hecho!
¡Y todos sobreviven!
¡Fue muy emocionante!
-  Del amor
- Sentí el golpe de adrenalina.
Montaña rusa
La próxima vez saltaré sobre más chicas.
- ¿Qué?
- El comisionado acaba de llamar.
- ¿El comisionado?
- Va a venir el lunes.
- ¿Va a venir a Flint?
- Sí. Va a venir.
Mierda. Carajo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Necesitamos 2000 fans en las gradas.
No podemos poner maniquíes.
Tenemos que hacer algo.
No hay problema, yo me encargo.
Hemos hecho de todo.
Dije que me encargaría.
- Algo se me ocurrirá.
- Está bien.
Volvemos en 30 segundos.
- ¿Cómo está tu esposa?
- Está de maravilla.
- Es preciosa. Sí.
- En serio.
- Gracias, creo. Es decir...
- Sería...
-...prohibido tocar.
- Trataré.
- Está bien.
- No te garantizo nada.
¿De verdad?
Quisiera una garantía.
¿Ya volvimos, Chuck?
Ya volvimos.
Bueno. Bienvenidos
a Tropics Semanal.
Estoy con el dueño, jugador y entrenador
Jackie Moon.
Jackie, es un honor cuando vienes.
Es un placer, Dick Pepper.
Es Dick "Pepperfield".
Ahora, Jackie...
estás a dos victorias
de meter tu equipo en la NBA.
¿Cómo vas a encarar el juego
fuerte de los Squires?
Excelente pregunta.
Mañana, después del juego, yo,
Jackie Moon, lucharé con un oso.
Qué impresionante.
Pero defensivamente, como equipo,
¿cómo...?
Mañana, solo una noche...
contra Dewie, el Oso Luchador.
Y ya ha matado gente en público.
Qué buen espectáculo...
y tú haces promociones creativas, pero...
¡No se lo vayan a perder!
Y si eres un niño,
te metes al cuarto de tu mamá...
Le sacas unos 40 dólares...
- de su cartera...
- No, no, no.
...y te vienes al Coliseo de Flint a las ocho.
Ahí lo tienen.
Jackie, muchas gracias por venir.
¡Dewie está loco!
¡Me puede arrancar la cabeza!
Yo soy Dick Pepperfield recordándoles
que habrá otra noche.
Buenas noches, Flint.
¿De verdad vas a luchar contra un oso?
- Dick, eres lo máximo.
- Y se acabó.
- Vamos por sexo.
- No sé.
- ¿De verdad?
- Sí.
- No debería. Yo no debería.
- Pero quieres.
No puedo negarte nada.
Vamos a acostarnos, ¿no?
Va a ser divertido.
VEA A JACKlE MOON LUCHAR
CONTRA UN OSO
Vamos.
Tengo miedo, Clarence.
Es un oso bebé.
Está entrenado y todo.
No me importa.
Esas cosas me asustan. Estoy aterrado.
Vamos, componte.
Me siento mareado.
¡Hazlo pedazos! ¡Vamos!
- ¿Lo quieres cancelar?
- ¡No! No.
Necesito darles un espectáculo.
- ¿Están listos?
- Ajá.
- Dame tu palabra segura.
- No necesito una.
Si sientes que estás en peligro solo di...
..."spumoni".
No necesito spumoni.
Vamos a empezar.
Bobby Dee.
- ¡Adelante!
- Vamos, amigo.
¿A qué le tienes miedo?
Eh.
Los dos estamos de rojo.
Disculpa. No te estoy ignorando, solo...
- ¡Qué estúpido, Jackie!
...quiero lidiar con él.
¿Cuánto tiempo has trabajado con él?
Como un día.
¿Qué?
Pero llevo 12 años trabajando con gatos...
así que sé de animales.
Qué bien.
- ¡Vamos!
- Hola, Dewie.
¡Al carajo con esto!
Yo me voy. Spumoni.
No, no puedes rendirte.
Acabas de empezar.
Tenemos que darles un espectáculo.
- Cierto.
- ¡Es un maricón!
Ponlo a prueba.
Yo voy a estar acá.
- ¡Haz algo!
- Vamos, Dewie.
¡Solo eres un oso tonto!
Puñetazo, puñetazo. Sí.
Me estoy acercando con puños locos.
No está haciendo nada.
Flint, ¿les gusta?
Jackie Moon Flint...
¡Mierda!
¡Dewie!
¡Spumoni!
¡Primer asalto!
¡Nada de spumoni!
¡Vete al carajo, Clarence!
¡Spumoni!
¡Dewie, no!
¡Bobby Dee, auxilio!
¡Mierda! ¡Spumoni!
¡Cuidado con mi pelo!
¡Lo único que me importa es mi pelo!
¡Cuidado!
¡Ay, Dewie! ¡Mi pelo!
¡Spumoni! ¡Spumoni!
¿Cuántas veces necesito decir spumoni?
- ¡Alguien que haga algo!
- Yo no me metería.
No te preocupes, Jackie.
¡Ya voy, Jackie!
¡Prendan las luces! ¡Prendan las luces!
Bien.
Que nadie se mueva.
¿Dónde estás, precioso?
¿Dewie?
Todos, quédense sentados.
Creo que se fue.
¿Dewie?
¡Que cunda el pánico!
¡Dios mío, hay un oso suelto en el Coliseo!
¡No voy a devolver el dinero!
¡Su devolución será
escapar de aquí con vida!
¡Si tienen un niño, úsenlo de escudo!
¡Les encanta la carne tierna!
Tapen sus refrescos.
¡A Dewie le encanta el azúcar!
- Oye, Jackie.
- Hola, comisionado.
- ¿Qué opina?
- Llenamos la arena, ¿no?
Necesito hablar contigo y con el equipo.
¿En los casilleros? Está bien.
Esto de la fusión ha sido muy complicado.
Me ha quitado mucho tiempo de mi vida,
me ha alejado de mi familia.
Miren, aunque ganen a los Spurs
el sábado...
Los Tropics no van a ir a la NBA.
Vamos, amigo.
¿De qué demonios habla?
El comité de expansión tuvo una junta
urgente en Manhattan...
y decidieron que Flint no es un mercado
lo suficientemente grande.
Pues mala suerte.
Ya llegamos hasta aquí.
Y reglas son reglas.
Muchachos, se acabó.
Ya no puedo hacer nada.
Jackie, soy suficientemente hombre
como para admitir que me equivoqué.
Nunca pensé que fueras a lograrlo.
Pero lo lograste.
Buena suerte.
Cómo no.
Tú puedes arreglar esto, ¿no?
Sí, tú eres Jackie Moon.
Con hacer una llamada, ¿no?
Perdón, amigos, los defraudé.
Soy un fraude.
No digas eso.
No eres un fraude.
Sí, lo soy.
¿Han oído mi canción, "Ámame Sexy"?
Sí, claro.
A todos les gusta.
Fue la número uno en el país.
Me la robé.
No.
Es verdad.
Mi mamá la escribió en una servilleta
tres semanas antes de morir.
Esa canción me compró está franquicia
y todo lo que tengo...
pero todo es un fraude.
Puedes escribir otra canción, ¿no?
Lo tienes en los huesos.
No digas locuras. No puedo escribir
algo como "Ámame Sexy".
Cierto.
Quisiera poder vomitar todo esto y ya.
Monix, ¿me puedes pegar en el yeyuno?
¿Monix?
Qué será, será
Debido a un cambio de política...
parece que los Tropics
no jugarán por un lugar en la NBA.
El encuentro del sábado contra los Spurs...
será el último juego de los Tropics.
Y haciendo un gran sacrificio...
Jackie Moon ayudó
a la superestrella Café Negro...
a realizar su sueño de jugar en la NBA...
cambiándolo a los Spurs.
¡Lo lograste, Clarence!
¡Lo lograste!
Sí.
Qué será
Chica
Con Lou Redwood, soy Dick
Pepperfield recordándoles que habrá otra...
TROPlCS SEMANAL
No. La verdad, esta es la última noche.
Mierda.
¿Qué hay, jefe?
Hola.
¿Qué haces aquí?
Por si no lo oíste, me compraron.
Sí.
Café Negro se va a la NBA.
A las grandes ligas.
Solo quería decirte que este año
que nos entrenaste...
nos hiciste sentir...
No, no, no, no.
No.
Bueno.
Déjame preguntarte algo, Monix.
Sí.
Tú ya jugaste en la NBA.
Tu rodilla no sirve...
La fusión no te importaba,
igual te ibas a retirar.
¿Cuál es la pregunta?
¿Por qué estabas jugando?
Solo quiero
tomarme una cerveza en paz.
¿Sí?
Está bien.
Solo pensé que querrías escucharlo.
Que la pases bien.
Nena, ¿estás lista
para lamerme sexy?
Jackie, ¿dónde estás?
Soy un gran fraude y me robé
esta canción tan sexy
Quiero matarme sexy
Voy a agarrar un cordón
y a colgarme sexy
Ay, amigo. ¿Qué estás haciendo?
En este momento
estoy orinándome encima.
Mira, yo nunca te di las gracias.
- ¿De qué?
- Por ayudarme a volver al juego.
¿Qué es...? ¡No comas eso!
- ¿Qué es eso?
- Un panqueque.
- ¿Cuánto tiempo lleva ahí?
- Un buen rato.
Mira, creo que necesitas convocar
una junta con el equipo.
¿Por qué?
Porque eres el líder de los Tropics.
¿Lo puedes hacer?
Está bien.
Eres un buen hombre.
¿No deberíamos...?
Me molestaría desperdiciar este pedacito.
No se va a desperdiciar,
guárdaselo al siguiente.
Me permiten su atención, por favor.
Bueno...
solo quería aprovechar
para darles las gracias a todos...
por su trabajo duro
como parte de los Tropics.
Compañeros de equipo, fue un honor
estar en la cancha con ustedes.
Ustedes son lo máximo.
Hasta tú, Vakidis.
Hijo de puta tonto.
No entiendes ni una palabra, ¿verdad?
Peloteras...
siempre pensé que me iba
a acostar con algunas...
pero no sucedió.
Para que aprenda a no aplazar las cosas.
Bobby Dee, tú eres como el hijo
que nunca tuve.
Un hijo que tiene la misma edad que yo.
Bueno, como... eres
mitad hijo, mitad amigo.
Amigo. Un hijo-amigo.
No, no hables. Vas a empeorarlo todo.
No quiero llorar y orinarme.
Lo que estoy diciendo
no tiene mucho sentido.
- ¿Jackie?
- ¿Sí?
- ¿Puedo decir un par de palabras?
- Por favor.
Gracias.
Todos sabemos que Clarence
cambió de equipo...
y que este juego ya no importa, ¿verdad?
He estado pensando...
que nuestra misión
era acabar en cuarto lugar.
El cuarto lugar sigue ahí,
esperando a que lo tomemos.
Y estamos así de cerca.
Yo traté de fingir que no importaba
si ganábamos el cuarto lugar o no.
La verdad...
nunca he querido algo
tanto en toda mi jodida vida.
Este juego sí importa.
Importa...
porque es el último juego de verdad
que cualquiera de nosotros va a jugar.
Jamás.
El sábado yo digo que dejemos
todo lo que tenemos en la cancha...
porque no tenemos para qué guardarlo.
Con Clarence o sin Clarence,
con la NBA o sin la NBA...
este es para nosotros.
Sí. Vamos a hacerlo.
Jackie Moon, creo que necesitas
promover un juego más.
- Tienes razón.
- Mucha razón.
- ¿Caballeros?
- Todos adentro.
- ¿Damas?
- Vengan.
- Sí.
- Vamos, Tropics.
- Quiero oírlos decir "cuarto lugar".
- ¡Cuarto lugar!
Quizá los Spurs
sean los mejores de la liga...
pero el sábado tendrán que demostrarlo.
Cuello de tortuga.
Sr. Moon, como este juego ya no cuenta...
¿cuál es su motivación?
El sábado vamos a jugar
por el Mega Tazón de Flint, Michigan.
Pantalones blancos.
No entiendo lo de "Mega Tazón".
Es un Mega Tazón.
¿Qué es lo que no entiendes?
Es histórico.
Se lo contarán a sus nietos
y a sus nietos y a sus nietos.
Cuando revisen los anales de la historia...
hablarán de tres cosas...
del descubrimiento del fuego,
la invención del submarino...
...y el Mega Tazón de Flint, Michigan.
Pero el juego no cuenta.
¡El trofeo mide 4 metros!
¡Y es glorioso! Lo he visto.
Y cuando ganemos el juego...
el cañón va a disparar.
El cañón no dispara.
Es una reliquia.
Vamos a ganar el Mega Tazón.
¡El sábado! ¡A las ocho en punto!
¡El Mega Tazón de Flint, Michigan!
¡Cuarto lugar! ¡Cuarto lugar!
Los Tropics han capturado
todos los corazones de esta ciudad.
La gente ha venido de todo el estado...
para el primer Mega Tazón.
- ¡Cuarto lugar! ¡Cuarto lugar!
- Es una noche maravillosa para Flint...
y para el Coliseo de Flint.
MEGA TAZÓN
Flint jugará sin Café Negro,
su mejor anotador...
ya que los Spurs han adquirido
más jugadores de la ABA.
Estaba emocionado de estar aquí
hasta que vi tu cara, "Café".
¿Por qué están tan callados?
¡Digan algo!
Monix, ¿qué hora es?
Es hora.
No queda ni un asiento vacío
en el Coliseo de Flint.
Y entran los Tropics a la cancha.
Esto tiene mucho sentido...
esta recepción de héroes
para el equipo de los Tropics.
Esto es extraordinario.
Jackie Moon es el hijo favorito de Flint...
y le ha hecho más bien a esta ciudad...
que cualquier ser humano de este planeta.
Con la posible excepción de Henry Ford...
Jackie Moon ha hecho mucho
por esta ciudad, tienes razón.
Ganan el salto los Spurs.
¡Por detrás de la espalda!
¡Y caray! ¡Un saludo de Markie!
Un comienzo impresionante de los Spurs...
arrollando a los Tropics.
Vakidis se la pasa a Doubleday.
¡Rechazado!
Scootsie se la pasa a Jackie.
Él se la pasa a Twiggy y...
Rebenkoff se la roba.
Se eleva para "una daga"...
y ¡ay! ¡Tres puntos!
¡Sí!
Esto no me gusta.
Quizá no traje suficiente whisky.
¡Mierda!
No sé en qué parte están jugando peor
los Tropics...
si atacando o defendiendo.
Y con Café Negro con los Spurs,
los Tropics van mal.
Vas a entrar, Café Negro.
Entrenador, tengo espasmos, no puedo.
Lutz, entra.
¡Jackie! Vamos. ¡Jackie, Jackie!
Moon a Ellis.
Ellis a Munson.
Munson a Monix.
¡Tres puntos! ¡Monix responde!
Pero necesitarán más que eso...
QUIERO MI DINERO
...para vencer a los Spurs.
Esta es la peor mitad
que han jugado los Tropics...
desde que Monix es el entrenador.
- Sí, es un sándwich de mierda.
- Cuidado con esa lengua.
Queda poco tiempo...
y Monix supera
el bloqueo con un pase a Moon.
Y se eleva...
¡Ay, lo tira Petrelli!
Nunca había visto una falta tan dura.
- Parece grave.
- Maldición.
Monix, ¡pégale en las pelotas!
El padre Pat calma lo que podía haber sido
un pandemonio total.
Vamos. ¿Jackie? Jackie.
- Vamos, de vuelta al banco.
- ¿Jackie?
Tiene pulso.
Vamos por la camilla.
- No tenemos camilla.
- Jackie la vendió.
- Vamos a levantarlo.
- Sí, vamos.
Vamos a los casilleros.
Apúrense.
Vamos, vamos.
Los compañeros de Jackie
hacen una pésima labor al estabilizar...
su espalda al llevárselo.
¡Vamos, Jackie!
¡Sí!
¿Adónde crees que vas?
¡Coffee!
¡Si te vas de este equipo,
jamás jugarás en la NBA!
¡Ese es mi hijo! ¡Ese es mi hijo!
- ¡Ve, Clarence! ¡Ve, Clarence!
- ¿Me oyes, Café?
Miren esto.
Café Negro va con los Tropics.
¡El público se está volviendo loco!
¡Vamos, Jackie, despierta!
Jackie, soy yo, ¡Bobby Dee!
Despierta. Abre los ojos.
- ¿Tienes sales aromáticas?
- Creo que sí.
- Levántate.
- Jackie.
- Vamos, Jackie.
- Despabílate. Eh.
Vamos, cariño.
Jackie.
Mamá.
- Te extraño, mamá.
- Yo también, corazón.
- Vamos, amiguito, Jackie.
- Jackie.
Clarence, ¿qué haces aquí?
¿Qué les parece? Estoy con ustedes.
¿Está bien?
¿Estás loco?
¿Quieres perder tu contrato de la NBA?
Eso no me importa. Esta es nuestra
temporada y la vamos a terminar.
¿Vas a arruinar tu trato por esto?
- Cuarto lugar, ¿cierto?
- Cierto.
- Pongámonos Tropicales.
- Vamos.
Vamos, amigo. Despierta.
Quiero que te vayas...
y les digas a los demás lo que te dije hoy.
¿Me entiendes, hijo?
Sí, mamá. Qué buena eres.
Perdón por robarte tu canción.
Eso te lo perdoné hace mucho tiempo.
Es hora de que tú te perdones a ti mismo.
No me quiero ir de este lugar.
Es tan acolchonado.
Apúrate y no te olvides de lo que te dije.
Está bien. ¡Adiós!
¡Adiós, mamá! ¡Adiós!
¡Adiós!
Eh... ¡Vomité, mamá!
Ya lo sé, precioso.
¡Vomité yo solo!
- Está funcionando.
- Eso es. Vamos, Jackie.
- Se movieron los párpados.
- ¡Hola, amigo!
- ¡Hola!
- Buenos días, corazón.
Te extrañamos.
Una noticia.
Parece que Jackie Moon
está consciente en los casilleros.
Simulas el pase y te vas a la canasta.
Twiggy, ¿qué tan difícil es?
Me da codazos.
¿Qué quieres que haga?
Que no te acobardes, maricón.
Monix, espera.
Necesito decirles algo.
Tuve un sueño.
Soñé con que estaba en el cielo.
Y mi madre me habló.
Traía un vestido largo, blanco...
y me enseñó una nueva manera
de anotar canastas.
Lo llamó el "alley oop".
Ella habló y me dijo:. "Con este regalo,
ganarán el cuarto lugar".
Volvemos a la acción en el Mega Tazón.
Café Negro está jugando para los Tropics.
Jackie inicia la acción.
Parece que está dirigiendo la ofensiva.
¿Qué fue eso?
Disculpen, no sé qué acaba de pasar.
Con una serie de movimientos raros
el balón entró a la canasta.
¡Caray!
No sé por qué, Dick,
pero se me acaba de parar.
Falta.
No, dos faltas.
¿Falta?
¡Yo no toqué a nadie!
La gente no puede volar así.
Por favor.
Mi mamá no hace trampa en mis sueños.
- ¿Qué?
- ¡Es un ángel!
¡El cielo quiere que ganemos!
- ¡Voy a quemar su casa!
- Alto, alto.
No puede haber una falta
sin tocar a otro jugador.
Y no puede ser violación
sin establecer un pie pivote.
- Eso es.
- Son dos puntos, padre Pat.
Son dos puntos.
- Bueno, lo permitiré.
- Esa es la ley divina.
Dos puntos, Flint.
¿Está loco?
- ¡Estaba flotando! ¿Es de fantasmas?
- Es legal, entrenador.
- ¿Qué diablos es eso?
¡Sí!
¡Funcionó, Jackie!
¡Gracias, mamá!
Las cosas se ponen interesantes
en la segunda mitad.
Los Spurs atacan, Rebenkoff tira el balón.
No entró.
Los Tropics tienen el rebote.
Ahí está de nuevo.
Clarence salta y fuerza
la pelota hacia abajo...
a través de la red, a partir de un pase alto.
- Una excelente jugada.
- Así es.
Un segundo. ¡Me acaban de decir
que eso es un alley oop!
Sí, es más fácil decir eso.
¡Twig!
Monix se la pasa a Jackie.
Jackie se la lanza a Clarence.
¡Sí! Otro alley oop.
¡Los Spurs están desconcertados!
Me encanta el alley oop.
¡Sí! ¡Sí!
Quiero llevarte a la cima
Ahí viene el alley.
¡Y ahí va el oop!
Tiempo fuera, blancos.
En todos mis años de radio
jamás había visto nada igual.
Los Tropics han vuelto
de un déficit enorme...
y quedándole 12 segundos de vida
a la franquicia...
están abajo por dos
y la tensión es palpable.
Escuchen.
Ya hicieron cambios.
No podemos seguir igual.
Tienen muy marcado a Clarence.
No vamos a hacer el alley oop.
- ¿Qué vamos a hacer?
- El Vómito.
¿El Vómito?
No lo olvidaron.
Lo grabé en sus cerebros.
- Esto va a funcionar. El Vómito.
- De acuerdo.
Iba a decir lo mismo.
Buena decisión. "Pongámonos
Tropicales" a las tres. ¡1, 2, 3!
¡Pongámonos Tropicales!
Es la última jugada.
Monix se la pasa a Jackie.
Jackie de regreso a Monix.
Monix de regreso a Jackie.
¡Los Tropics se tienen que mover, Dick!
Necesitan encontrar el camino a la canasta.
Monix a Bee Bee.
Por atrás a Jackie. Se eleva con fuerza...
- ¡Petrelli comete una falta!
- ¡Eres un comemierda, Petrelli!
¿No sabes jugar baloncesto?
El padre Pat lucha por imponer el orden...
entre estos dos equipos duros.
Bueno, Negros, 4-2.
Con el cuerpo. Dos tiros.
- ¡Vamos, Jackie!
- Jackie tiene dos tiros libres.
Su equipo va abajo por dos,
faltando dos segundos.
Muy bien, caballeros. Relájense
en el primero. Van a ser dos tiros.
Vamos, Jackie.
Los voy a meter.
Soy bueno para los tiros libres.
En serio. Los tiros libres
son la mejor faceta de mi juego.
¿Qué demonios haces, Jackie?
¿Nunca me habías visto?
Va a tirar estilo abuelita.
Déjalo.
Siempre tira así.
Mierda.
Allá vamos.
Jackie Moon tiene la suerte
de Flint en sus dedos.
- Le da besos de buena suerte al balón.
- Dulce delicia.
¡Y anota!
- ¡Sí!
- Nunca dudé de ti.
Los Tropics necesitan un punto más.
Cuidado con las rayas.
Muévanse cuando tire.
Uno más, Jackie.
¡Flint gana el Mega Tazón!
- ¡Cuarto lugar! ¡Cuarto lugar!
-  Sigue subiendo
¡Vamos, Tropics! ¡Vamos, Tropics!
¡Vamos, Tropics!
Sigue soñando
Recuerda que tus sueños
son tus únicos planes
Así que sigue adelante
¿Quién está en cuarto lugar?
- ¡Eso, Scoots!
- Dios mío, lo logramos.
Un momento.
Por favor, no...
- ¿Qué están haciendo?
-  Sigue subiendo
- ¡Cuarto lugar! ¡Cuarto lugar!
-  Y la paz encontrarás
¡Cuarto lugar! ¡Cuarto lugar!
-  En el paraíso de la gente hermosa
- ¡Cuarto lugar! ¡Cuarto lugar!
Donde hay un solo tipo
¡Sí!
- Oye, Café.
- ¿Qué?
Cambié de opinión. Creo que nos puede
ser útil tu alley oop en la NBA.
¡Gracias, entrenador! ¡Mamá!
¡La NBA!
- ¡Eh!
- ¡Eso, corazón!
- ¡Así se hace!
- Gracias.
Sigue subiendo
Y sigue soñando
- ¡Eso es!
- ¡Sí!
- ¡Lo logramos!
- ¡Jackie!
- ¡Eh!
- ¡Te felicito por el Mega Tazón!
- Gracias.
- Sea lo que sea.
- ¡Es muy emocionante!
- Sí.
- ¡Eres un excelente promotor!
Sí.
Mira, yo voy a trabajar
con el comisionado de la NBA...
y quiero que trabajes conmigo.
¿Yo, en la NBA?
¿De verdad?
¡Dios mío, gracias!
¿Puedo llevar a mi hijo-amigo?
- Jackie, no tienes que hacer eso.
- Sí tengo.
Créeme, mientras yo esté vivo, ambos...
¡Que cunda el pánico!
¡Es como el Titanic,
pero está lleno de osos!
EL AMATEUR
Sí
Eh
Cuando le pides un deseo a una estrella
Tu sueño
te llevará muy lejos, sí
"Querido Dukes:. Perdón por tardarme
tanto, pero aquí hay 10 000 dólares."
¡No te creo! ¿De verdad?
La verdad, solo son 2300.
Te pagaré el resto
cuando me paguen por la fusión.
Pongámonos Tropicales.
Jackie R. Moon.
En el muy respetado cielo
Fantástico. Fantástico.
-  Eres una estrella que brilla
-  ¡Pongámonos Tropicales!
No importa quién eres
Brillando para ver
Quién puedes ser de verdad
quién puedes ser de verdad
Subtitulo por: morphneo
www.chilewarez.org
Se ve una estrella brillar
Iluminándote con su luz vigilante
Te da fuerza para seguir adelante
Sí, haz tu cuerpo grande y fuerte
Eres una estrella que brilla
sin importar quién eres
Brillando para ver
quién eres de verdad
Eres una estrella que brilla
sin importar quién eres
Brillando para ver
quién eres de verdad
Brillando con ansias por ver
qué puede ser de tu vida
Vamos, nena
Sí
-  Soy yo, Jackie Moon
-  Ámame sexy
No me mires así
Eso es, vamos a sudar
Vamos a sudar de verdad
Mucho, como en un bosque tropical.
-  Sudor de pantano
-  Ámame sexy
Llenemos la tina de sudor
Eso es
Nena, ¿quién quiere amarme sexy?
Ámame sexy
¿Estás lista para lamerme sexy?
Chúpame sexy
Quítate los zapatos
y chúpame sexy
Chupa, chupa,
chupa, chupa, chúpame sexy
Nena, estamos desnudos
y haciéndolo sexy
Y haciéndolo sexy
Quiero hacer una cosita contigo,
quiero hacer una cosita contigo
Cuando diga "ámame",
tú di "sexy"
-  Ámame
-  Sexy
-  Ámame sexy
Y te estoy mostrando
Que ámame sexy
es lo que hay que hacer
Oh, sí
-  Tu cuerpo dice ámame
-  Ámame
-  Tu mente dice sexy
-  Sexy
Ámame sexy
Nena, ¿quién quiere amarme sexy?
¿Estás lista para lamerme sexy?
Chúpame sexy
Quítate los zapatos
y chúpame sexy
Quítate los zapatos y chúpame sexy
Nena, estamos desnudos
y estamos haciéndolo
Estamos haciéndolo
Fanático de la semana
¿Tienes ganas
De volar a las estrellas
con Jackie Moon?
Cuando diga "ámame",
tú di "sexy"
Sí
-  Ámame
-  Sexy
Nuestros signos del zodíaco
son compatibles
Moviendo el trasero
por toda la habitación
-  Tu cuerpo dice ámame
-  Ámame
-  Tu mente dice sexy
-  Sexy
Ámame sexy
Nena, ¿quién quiere amarme sexy?
Nena, ¿estás lista
para lamerme sexy?
Chúpame sexy
Quítate los zapatos
y chúpame sexy
Quítate los zapatos y chúpame sexy
Nena, estamos desnudos
y estamos haciéndolo
Estamos haciéndolo
Eso es, nena
-  Deja que te susurre al oído
-  Ámame sexy
Nena, despierta
Estamos desnudos
y estamos haciéndolo
Durante los últimos 1 5 minutos, nena.
Eso es lo que ha pasado.
-  Ámame sexy
-  Sí
Ahora es demasiado tarde,
ya se me paró
Nena, ¿quién quiere amarme sexy?
Ámame sexy
Nena, ¿estás lista
para lamerme sexy?
Chúpame sexy
Quítate los zapatos
y chúpame sexy
Chupa, chupa,
chupa, chupa, chúpame sexy
Estamos desnudos
y estamos haciéndolo
¿Quién quiere amarme sexy?
¿Eres tú? ¿Eres tú?
-  Ámame sexy
-  ¿Estás lista para chuparme sexy?
¿Eres tú? ¿Eres tú?
-  Quítate los zapatos
-  Lámeme sexy
Chúpame sexy
¿Eres tú? ¿O eres tú?
Nena, estamos desnudos
y estamos haciéndolo
EL AMATEUR
¿Dónde estás, precioso?
¿Dewie?
Subtitulo por: morphneo
www.chilewarez.org