PATRULLA INFERNAL
Francia, 1916
La guerra entre Francia y Alemania
se desató el 3 de agosto de 191 4.
A las cinco semanas, el ejército
alemán había invadido Francia
y se encontraba
a 29 kilómetros de París.
Allí, en el río Marne, los franceses
reunieron fuerzas milagrosamente
y, en un inesperado contraataque,
forzaron a los alemanes a retirarse.
El frente se estabilizó
y poco después se desplegó
una línea ininterrumpida
de trincheras fortificadas
a lo largo de 805 kilómetros,
desde el Canal de la Mancha
hasta la frontera con Suiza.
En 1916, tras dos años de horror
por la guerra de las trincheras,
las líneas de batalla casi
no habían sufrido modificaciones.
Los ataques exitosos
se medían en cientos de metros
y costaban
cientos de miles de vidas.
EI generaI BrouIard, señor.
- HoIa, George, ¿cómo estás?
- PauI.
Es maraviIIoso
voIver a verte, de verdad.
Pero, esto es espIéndido.
¡Magnífico! Muy imponente.
Quise crear un entorno agradabIe
donde poder trabajar.
Y Io has Iogrado. OjaIá yo supiera
eIegir aIfombras y cuadros como tú.
Me siento haIagado, George.
Toma asiento.
- Gracias.
- En reaIidad no hice mucho.
EI Iugar está casi iguaI
que cuando me mudé.
PauI, he venido a verte
por aIgo importante.
Es confidenciaI y sóIo puede saberIo
tu Jefe de Estado Mayor,
y ni siquiera éI
si no confías en su discreción.
Por supuesto.
Se están reuniendo varios ejércitos
en este frente. Atacaremos pronto.
EI cuarteI generaI
quiere Iograr un avance totaI.
- ¿Por qué sonríes?
- Perdón.
Por un momento creí que sabía
Io que ibas a decir. Continúa.
¿ Qué creíste que iba a decir?
- AIgo sobre eI Hormiguero.
- Me Ieíste Ia mente.
Bueno, es una posición cIave.
Está en mi sector.
A decir verdad, oí aIgunas cosas.
- Me IIegaron deI cuarteI generaI.
- ¿ Qué cosas?
Es Ia cIave deI posicionamiento
aIemán en ese sector.
Ya hace un año que Io tienen,
y, por como están Ias cosas,
Io tendrán un año más si quieren.
Tengo órdenes oficiaIes de tomar
eI Hormiguero antes deI 10.
- Pasado mañana.
- Eso es una ridicuIez, ¿no cree?
No estaría aquí si creyera eso.
EI único hombre de este ejército
que puede hacer esto eres tú.
Es compIetamente imposibIe.
Mi división fue reducida.
Con Io que me queda no podría
ni siquiera ocupar eI Hormiguero.
Lo siento pero es Ia verdad.
Bueno, hay aIgo más
que quería decirte.
Pero maIentenderás
por qué te Io digo.
- ¿ Qué cosa?
- Seguramente me maIentenderás.
Sin embargo, soy tu amigo
y debería decírteIo.
- ¿ Qué intentas decirme?
- PauI, se dice en eI cuarteI generaI
que te están considerando
para eI 12° Cuerpo.
- ¿EI 12° Cuerpo?
- Sí, Io cuaI significa otra estreIIa.
He aceIerado Ias cosas
Io más que pude.
EI 12° Cuerpo necesita un generaI
de bataIIa, y tú esa estreIIa.
Los dos sabemos
que con tus antecedentes
puedes rechazar este encargo
por Ios motivos que me has dado.
Nadie pondría en duda tu juicio.
SimpIemente buscarían a otro.
Así que esto no debe
afectar tu decisión.
- DiscuIpa. ¿ Quieres coñac?
- No, gracias. Antes de Ia cena, no.
Soy responsabIe
por Ia vida de 8.000 hombres.
¿ Cuánto vaIe mi ambición
aI Iado de eso?
¿ O mi reputación?
Mis hombres
son mi prioridad, George.
- Y eIIos Io saben.
- Lo sé.
EIIos saben
que nunca Ios defraudaría.
No hace faIta que Io digas.
Un soIo soIdado me importa más
que toda Ia decoración de Francia.
¿Es decir que crees
que este ataque
está totaImente fuera
de Ia capacidad de tus hombres?
No dije eso, George.
Nada detiene a esos hombres
si están con ánimos de bataIIa.
No quiero presionarte
si crees que es imprudente.
No podrías presionarme
aunque quisieras.
Tener artiIIería
haría una diferencia enorme.
- ¿ Qué apoyo de artiIIería habría?
- Habría que ver.
- ¿ Y Ios reIevos?
- Veré qué puedo hacer,
pero estoy seguro de que puedes
arregIárteIas con Io que tienes.
Podríamos IograrIo.
PauI, sabía que podía
contar contigo.
Eres eI indicado para tomar
eI Hormiguero. Y tu estreIIa. . .
¡Eso no tiene nada que ver
con mi decisión!
Pensar en Ia estreIIa me haría
tomar Ia decisión contraria.
Te entiendo perfectamente.
¿ CuáI dijiste que era eI pIazo?
- Pasado mañana.
- ¡Podríamos IograrIo!
HoIa, soIdado.
¿Listo para matar más aIemanes?
- Sí, señor.
- ¿ Cómo se IIama, soIdado?
- SoIdado FeroI, compañía A.
- Ajá. ¿Está casado, soIdado?
- No, señor.
- Es eI orguIIo de su madre, ¿no?
- Sí, señor.
- Continúe, soIdado, y buena suerte.
Gracias, señor.
- Buen día, generaI.
- Buen día.
- HoIa, soIdado.
- Señor.
- ¿Listo para matar más aIemanes?
- Sí, señor.
Veo que está preparando su rifIe.
Así se hace.
Es eI mejor amigo deI soIdado.
Si Io trata bien,
éI siempre Io tratará bien a usted.
Sí, señor.
Buena suerte, soIdado.
- Continúe.
- Gracias, señor.
HoIa, soIdado.
¿Listo para matar más aIemanes?
¿ Se encuentra bien, soIdado?
¿Bien? Sí, señor. Estoy bien.
Buen muchacho.
- ¿Está casado, soIdado?
- ¿ Casado? ¿ Yo casado?
- Sí. ¿Tiene esposa?
- ¿Esposa? ¿ Si tengo esposa?
Señor, está un poco
traumado por Ia guerra.
DiscuIpe, sargento.
No existen Ios traumas de guerra.
¿Tiene esposa, soIdado?
¿Mi esposa? Mi esposa.
Sí, tengo esposa.
Nunca Ia voIveré a ver.
¡ContróIese!
¡Se comporta como un cobarde!
- Soy un cobarde, señor.
- ¡Compóngase!
¡Sargento, transfiera a este IIorón
y sáqueIo de mi regimiento!
No quiero que contamine
a Ios vaIientes.
- Sí, señor.
- Continúe, sargento.
Hizo Io correcto, señor. Estos casos
se muItipIican si uno no Ios controIa.
GeneraI, estoy convencido
de que sus visitas
tienen un efecto invaIorabIe
sobre Ia moraI de estos hombres.
Creo que Ie dan
un ánimo de bataIIa aI 701°.
No, mayor. EIIos nacieron
con ese ánimo de bataIIa.
Se acerca eI generaI, señor.
- Gusto en verIo, coroneI.
- Es un honor, generaI.
EI honor es todo nuestro.
Tiene un pequeño refugio aquí.
No sé si estará muy ordenado,
señor, pero sí, es pequeño.
No tengo muchos asientos aquí.
Por mí está bien.
No me gusta mucho estar sentado.
Me gusta
mantenerme en movimiento.
Doy fe. Apenas puedo hacer
que se siente para firmar una orden.
Así soy yo, Dax.
No entiendo a Ios oficiaIes
que se Ia pasan en Ia oficina
Iuchando desde un escritorio,
con papeIes como armas,
y con miedo de que se Ies suba
un ratón por Ia pierna.
Si pudiera eIegir entre ratones
y máuseres, yo eIegiría Ios ratones.
No Ie creo.
Pero habIando en serio,
si un hombre es cobarde,
que se ponga un vestido
y se esconda bajo Ia cama.
Pero si quiere ser un soIdado,
entonces que Io sea.
Debe Iuchar, y no puede hacerIo
si no está en eI campo de bataIIa.
- Ése es mi credo.
- Creo que debo estar de acuerdo,
ya que Io presenta
tan convincentemente, señor.
- Y usted siempre Io ha cumpIido.
- ¿ Quiere echar un vistazo?
Sí, coroneI.
Aquí hay aIgo que ver.
EI Hormiguero.
Se ve casi tan bien
como si estuviéramos aIIí.
FaIta poco para eso, ¿no?
Sí.
Bueno, he visto objetivos
mucho más imponentes.
Mucho peores.
CIaro que no es
tan fáciI de conseguir,
pero seguramente podremos
dar a Iuz un pIan de ataque.
- Suena raro eso, ¿no?
- ¿Por qué?
Parece que estuviéramos
habIando de un bebé.
Es cierto. Está bien despierto
esta mañana, coroneI.
Más Iisto que de costumbre.
Pero no oIvidemos
que eI coroneI era quizá eI mejor
abogado penaIista de toda Francia.
- Por supuesto, generaI.
- Señores, son muy gentiIes.
Dígame, coroneI, ¿cómo terminó
su reIevo de anoche?
Fuimos avistados por artiIIeros.
29 heridos, señor.
Sí, Ios vi a un costado de Ia ruta.
Es inexcusabIe. Son estúpidos.
Parecían moscas revoIoteando
a Ia espera de que Ias apIastaran.
Parece que nunca aprenderán.
Si están bajo fuego pesado
siempre se mantienen unidos.
EI instinto de estar en manada.
- Es un impuIso animaI, supongo.
- Diría que es un impuIso humano.
¿No cree que hay
una diferencia, mayor?
Sí, muy IamentabIe, por supuesto.
Sí, cIaro. Mayor,
¿nos discuIpa un momento?
Sí, señor. Por supuesto.
CoroneI.
Bueno, coroneI, ¿qué opina?
- ¿ Qué opino de qué, señor?
- DeI Hormiguero.
CoroneI, su regimiento va a tomar
eI Hormiguero mañana.
- Conoce eI estado de mis hombres.
- Habrá muertes, naturaImente.
PosibIemente muchas.
Recibirán baIas y esquirIas,
y gracias a eso
eI resto podrá pasar.
- ¿ Qué apoyo tendremos?
- Ninguno.
¿ Cuántas víctimas
caIcuIa que habrá, señor?
Un 5 por ciento por fuego amigo,
caIcuIando de más.
Otro 10 por ciento
aI IIegar a tierra de nadie,
y otro 20 por ciento aI atravesar
eI aIambrado enemigo.
Eso deja aI 65 por ciento restante
vivo Iuego de Ia peor parte.
Supongamos que otro 25 por ciento
muere aI tomar eI Hormiguero.
Aún nos queda un número
más que suficiente para ocuparIo.
GeneraI, está diciendo que más
de Ia mitad de mis hombres morirá.
Sí, es un precio terribIe, coroneI.
- Pero tendremos eI Hormiguero.
- ¿Lo tendremos, señor?
Cuento con usted, coroneI.
Toda Francia cuenta con usted.
¿Le parece gracioso, coroneI?
No soy un toro, generaI. No necesita
agitar eI capote para que embista.
No compare Ia bandera de Francia
con eI capote de un torero.
No quise faItarIe eI respeto
a Ia bandera de Francia, señor.
EI patriotismo podrá ser anticuado,
pero Ios patriotas son honrados.
SamueI Johnson no estaría
de acuerdo. ÉI decía otra cosa.
¿ Qué decía?
- No, nada.
- ¿ Cómo que ''no, nada''?
- No tiene importancia, señor.
- Si Ie pregunto aIgo, es importante.
- ¿ Quién es ese hombre?
- SamueI Johnson, señor.
Muy bien, ¿ y qué decía
acerca deI patriotismo?
Que es eI úItimo refugio
de Ios canaIIas, señor. Lo siento.
No es nada personaI.
Está cansado, Dax.
Está muy cansado.
Es usted quien está exhausto,
no sus hombres, y es por cuIpa mía.
Le he dado una misión imposibIe
tras otra. Necesita descansar.
- ¡No dije eso!
- Nunca Io haría.
No es decisión suya, coroneI.
Le doy Iicencia
por tiempo indefinido.
GeneraI, no puede aIejarme
de mis hombres. ¡No me haga eso!
Lo hago por usted, Dax.
Por su bien y eI de sus hombres.
¿Por eI bien
de mis hombres, señor?
Si un oficiaI no tiene confianza,
¿qué Ies queda a sus hombres?
No es que quiera reIevarIo, pero
necesito a aIguien que me apoye.
Usted no ha dicho que sus hombres
pueden tomar eI Hormiguero.
Tomaremos eI Hormiguero.
Si cuaIquier regimiento
deI mundo puede hacerIo,
tomaremos eI Hormiguero.
Y cuando Io hagan, sus hombres
tendrán su merecido descanso.
Cabo Paris y soIdado Lejeune
presentándose, señor.
Tardaron bastante.
Vinimos en cuanto pudimos, señor.
Debimos aIertar a Ios centineIas.
Está bien, descansen. Haremos
una patruIIa de reconocimiento.
EI aIambrado aIemán, Ios puestos
de ametraIIadoras, Ios cuerpos.
Iremos sóIo nosotros tres. Debemos
intentar evitar una confrontación.
SaIimos por Ia izquierda, y voIvemos
por eI puesto 6 a Ia derecha.
- ¿Está todo Iisto en eI puesto 6?
- AIertamos a todos Ios centineIas.
EI puesto 6 Ianzará bengaIas
cada 10 minutos desde Ias 4:00.
- Las pedí cada 5 minutos.
- Les dije, señor.
EI sargento dijo que era demasiado.
Atraerá a Ios artiIIeros.
Qué estratega este sargento.
¿ Cómo se IIama?
No sé, señor.
Está bien. Espérenme afuera.
Voy en un minuto.
¿Nos diría Ia contraseña, señor?
- CaIais.
- Sí, señor.
- Se está fortaIeciendo.
- OIía muy bien ahí dentro.
Siempre me doy cuenta cuando
ha bebido. Se pone sarcástico.
EI cerdo podría habernos
convidado aI menos.
¿ Qué tiene en contra tuya?
Fuimos juntos a Ia escueIa
antes de Ia guerra.
Cree que no Ie tengo
suficiente respeto. Tiene razón.
¿Listos, señores?
CoroneI.
- ¿Está todo cIaro?
- Sí, señor.
Por aquí IIegarán a Ia senda
que cruza nuestro aIambrado.
Hay ametraIIadoras
apuntando a Ia entrada.
- Buena suerte, señores.
- Gracias, señor.
Muy bien, señores. Andando.
- ¿ Qué es eso?
- No sé.
Lejeune, adeIántese a ver qué es.
Nosotros Io cubrimos.
¿ Va a dividir una patruIIa nocturna?
Vaya, Lejeune.
No me gusta esto.
Vámonos de aquí.
No Ie dimos suficiente tiempo.
- Si Io esperamos, nos atraparán.
- Debemos esperarIo.
Debe estar muerto.
¿Dónde está?
- ¡Vaya!
- ¿ Sorprendido, teniente?
Sí, feIizmente sorprendido.
Creí que Io habían matado.
No se quedó a averiguarIo,
¿no, teniente?
¿A qué se refiere?
A que saIió corriendo
Iuego de matar a Lejeune.
¿Matar a Lejeune? ¿De qué habIa?
No me gusta ese tono.
Le está habIando a un oficiaI.
RecuérdeIo.
Entonces debo de estar
equivocado, señor.
Un oficiaI no haría eso.
Un hombre no haría eso.
SóIo un animaI haría eso.
Una rata cobarde,
viI, ebria y sin cerebro.
- Una rata inmunda.
- Suficiente.
- Va a tener probIemas.
- ¿Ah, sí?
Usted va a tener peores probIemas.
Primero, desacato a Ia autoridad.
Segundo, amenaza
a un superior aI mando.
Tercero, insubordinación
e incitación a Ia insubordinación.
Nada de eso se verá
muy bien por escrito, ¿no?
Peor se verá esto:
poner en peIigro Ia vida
de sus hombres por imprudencia,
estar ebrio, asesinar sin motivo
a uno de sus propios hombres,
y acobardarse ante eI enemigo.
PhiIip, ¿aIguna vez intentaste
Ievantar cargos contra un oficiaI?
Es mi paIabra contra Ia tuya.
¿A quién te parece que Ie creerán?
O, mejor dicho,
¿a quién te parece
que escucharán?
Te diré qué haremos.
Hasta ahora, Io único
que puse en este informe
es que Lejeune y tú fueron
muertos durante un patruIIaje.
Lo corregiré agregando
que tú Iograste regresar
Iuego de escapar
durante eI enfrentamiento.
- Eso será todo.
- Mataste a Lejeune. Lo sabes.
- Fue un accidente.
- Tú arrojaste esa granada.
Daría Io que fuera
por que no haya ocurrido, en serio.
Sé que no te agrado, ¿pero
qué cIase de gente crees que soy?
- Buen día, coroneI.
- Descansen, señores.
- Esperaba su informe.
- Descubrimos un par de cosas.
- ¿ SaIió todo bien?
- No, señor. Mataron a Lejeune.
- ¿ Cómo fue?
- Está en eI informe, señor.
- DémeIo.
- Aún no está compIeto, señor.
Puede irse, cabo.
Hizo un buen trabajo esta noche.
Debería sentirse orguIIoso.
Vaya a descansar.
Sí, señor.
- ¿ Cómo murió Lejeune?
- Fuego de ametraIIadora, señor.
Tosió. Casi nos matan a todos.
CompIete ese informe
y IIéveIo a mi refugio inmediatamente.
Sí, señor.
La artiIIería comienza a Ias 5:15.
EI 1° bataIIón saIdrá a Ias 5:30.
Cuando Ia primera oIa haya
despejado eI aIambrado aIemán,
saIdrá Ia segunda oIa,
compuesta por eI 3° y 4° bataIIón
menos dos compañías
que quedarán en reserva,
a Ias 5:40 a más tardar.
Eso es todo, señores.
¿AIguna pregunta?
Señor, ¿sóIo habrá
15 minutos de artiIIería?
Creemos que más tiempo Ies dará
Ia oportunidad de organizarse.
¿ Cómo estará
eI tiempo mañana, señor?
Demasiado bueno.
¿No hay probabiIidades
de IIuvia o niebIa?
Se pronostica soI todo eI día.
Si, o quizá deba decir cuando,
tomemos eI Hormiguero,
¿cuánto más debemos mantenerIo
ocupado hasta recibir refuerzos?
EI generaI Mireau, quien observará
eI ataque en persona,
ha prometido refuerzos deI 72°
para mañana aI atardecer,
Io cuaI significa
que deberemos resistir todo eI día.
¿AIguna otra pregunta?
Bueno, señores, buena suerte.
Sé que tendrán éxito como siempre.
Vamos a descansar.
No tengo miedo de morir mañana.
SóIo de que me maten.
- Eso no tiene sentido.
- ¿ Con qué quisieras que te maten?
- ¿ Con bayoneta o ametraIIadora?
- Es obvio que con ametraIIadora.
Lo mismo digo. Las dos son piezas
de acero que te penetran Ias tripas,
pero Ia ametraIIadora
es más rápida y menos doIorosa.
- ¿ Y eso qué prueba?
- Que Ia mayoría de nosotros
tiene más miedo de que Io hieran
que de que Io maten.
Bernard, por ejempIo. Le da pánico
eI gas. A mí eI gas no me moIesta.
Ha visto fotos de gente envenenada
por eI gas, pero a mí no me afecta.
¿Pero sabes qué? No podría estar
sin mi casco de hierro.
Pero no me importa
no tener uno en eI trasero.
- ¿ Sabes por qué?
- EI cerebro está en Ia cabeza.
Porque una herida en Ia cabeza
dueIe más que una en eI trasero.
EI trasero es pura carne,
pero Ia cabeza es puro hueso.
- HabIa por ti no más.
- Dime aIgo.
Sin contar Ias bayonetas,
¿a qué Ie tienes más miedo?
- A Ios aItos expIosivos.
- Exacto. A mí me pasa Io mismo.
Porque sé que pueden destriparte
de Ia peor forma posibIe.
Es así como te digo.
Si de veras tienes miedo de morir,
vivirás con pánico toda tu vida
porque sabes que aIgún día,
cuaIquier día, deberás partir.
Si sóIo temes Ia muerte, ¿por qué
te importa Ia forma de morir?
Muy compIicado, profesor. Lo único
que sé es que nadie quiere morir.
Me comuniqué
con PoIígono, señor.
Todo tranquiIo.
Las unidades están todas Iistas.
Cero menos dos.
¿ Gustarían un poco de coñac?
Gracias, señor.
Después de usted, señor.
Por Francia.
Menos quince, catorce, trece. . .
diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco, cuatro,
tres, dos, uno, cero.
Sargento, ¿dónde está
Ia compañía B?
No sé, señor.
- ¿Dónde diabIos están?
- A Ia derecha, señor.
¿Dónde está eI resto? Cero
más uno, y siguen en Ias trincheras.
¡No avanzan!
¡MaIditos cobardes! ¡No avanzan!
La artiIIería Ios está dejando atrás.
¡Siguen en Ias trincheras!
Sí, señor.
Capitán NichoIs.
¿ Sí, señor?
Ordene aI 75° que abra fuego
sobre nuestras posiciones.
Capitán, ¿tiene probIemas
para entender mi orden?
No, señor,
pero con eI debido respeto. . .
Capitán, ¿tiene probIemas
para entender mi orden?
No, señor.
- Entonces cúmpIaIa, capitán.
- Sí, señor.
HoIa, ¿PoIígono? Aquí División.
Que Ias baterías 1 y 2 abran fuego
sobre Ias coordenadas 32-58-78.
sobre Ias coordenadas
32-58-78. Cambio.
GeneraI, eI comandante informa
que ésas son nuestras posiciones.
Dice que debe ser un error.
- Confirme Ia orden, capitán.
- Sí, señor.
No es un error. Confirmo Ia orden.
EI comandante dice con eI debido
respeto que no puede cumpIirIa
a no ser que Ie IIegue por escrito
y firmada por eI generaI. Cambio.
GeneraI, eI comandante dice
con eI debido respeto que no puede
cumpIirIa a no ser que Ie IIegue
por escrito y firmada por eI generaI.
- Déme eI teIéfono.
- Sí, señor.
HabIa eI generaI Mireau.
HabIa eI comandante
de baterías, señor.
Las tropas se están amotinando
y no quieren avanzar. ¡Abra fuego!
Con eI debido respeto, no puede
ordenarme disparar a mis hombres
a menos que acepte usted toda
Ia responsabiIidad de taI orden.
Capitán Rousseau,
¿cumpIirá mi orden?
Debo tener Ia orden por escrito
antes de poder cumpIirIa, señor.
Si Io IIegan a matar,
¿qué pasará conmigo?
¡Lo haré fusiIar
mañana a Ia mañana!
¡Entregue eI puesto y preséntese
bajo arresto en mi cuarteI!
¡Roget!
- ¿ Qué hacen tus hombres aquí?
- ImposibIe. Murió eI mayor Vignon.
¡Que saIgan de Ias trincheras!
¡Vamos! ¡Lo intentaremos otra vez!
¡Que saIgan de aquí!
¡Ya intenté tres veces!
Mire cuántas bajas.
¡Lo intentaremos otra vez! ¡Vamos!
Es imposibIe, señor.
Todos se están repIegando.
Me dirijo aI coroneI
con eI debido respeto.
Su forma de dirigirse a mí
fue muy injusta, señor.
Es imposibIe.
SimpIemente imposibIe.
GeneraI, Ios primeros informes
indican que eI ataque ha fracasado.
Los hombres retroceden
hacia nuestras trincheras.
Mayor Saint-Auban, reIeve
inmediatamente aI Regimiento 701°.
EnvíeIos a Château de I'AigIe. Que
eI coroneI Dax se presente ante mí.
Mayor Gouderc, convoque
una corte marciaI generaI.
TéngaIa Iista para mañana
a Ias 3:00 de Ia tarde.
¡Si esos cobardes temen eI fuego
aIemán, probarán eI francés!
Ordené un ataque.
Sus tropas se negaron a atacar.
Nuestras tropas atacaron, señor,
pero no pudieron avanzar.
Porque no Io intentaron. Lo vi.
La mitad ni saIió de Ias trincheras.
Un tercio no pudo saIir
debido a Ia intensidad deI fuego.
No me interesan Ias fracciones.
EI hecho es
que gran parte de sus hombres
ni saIieron de Ias trincheras.
CoroneI Dax, tomaré a 10 hombres
de cada compañía de su regimiento
para que sean juzgados
por cobardía bajo pena de muerte.
- ¿ Condenados a muerte?
- ¡Por cobardía!
Tienen agua en Ias venas,
no sangre.
Es eI agua más roja que vi. ¡Mis
trincheras están teñidas de eIIa!
- No Io toIeraré más.
- Yo no ando con rodeos. . .
Si sigue con ese tono,
tendré que hacer que Io arresten.
Creo que eI coroneI tiene razón,
aunque sea un poco brusco.
Esto no es un juicio,
aunque tiene ciertas simiIitudes,
y eI coroneI Dax
tiene eI roI de Ia defensa.
Con estos cargos, Ia corte Ie daría Iaxitud
para presentar su caso.
Una cosa es Iaxitud,
y otra Ia insubordinación.
SóIo presento una opinión, generaI.
No tiene por qué aceptarIa.
Estoy más que dispuesto
a aceptarIa, generaI BrouIard.
Lo siento, señor, no fue
mi intención ser insubordinado.
SóIo quiero recordarIe eI heroísmo
que estos hombres han demostrado
en todas Ias ocasiones pasadas.
No estamos habIando deI pasado,
sino deI presente.
Pero entienda, señor,
que no son cobardes.
Si aIgunos no saIieron,
es porque era imposibIe.
Tenían Ia orden de atacar.
Era su deber cumpIir esa orden.
EIIos no son quienes deciden
si una orden es posibIe o no.
Si hubiera sido imposibIe,
ahora deberían estar
todos muertos en Ias trincheras.
Son escorias, coroneI.
Son un montón de canaIIas
IIorones, viIes y hoIgazanes.
¿De veras Io cree?
Sí, creo exactamente eso.
Y es una verdad irrefutabIe.
¿Por qué no fusiIamos a todo
eI regimiento? HabIo en serio.
No comprende. No queremos
masacrar aI ejército francés.
SóIo queremos dar eI ejempIo.
Si Io que quiere es un ejempIo,
tómeme a mí.
- ¿A usted?
- Sí, señor. Si quiere un ejempIo,
un hombre da Io mismo que cien.
La eIección más obvia es eI oficiaI
responsabIe deI ataque.
Vamos, coroneI.
Creo que exagera.
Esto no se trata de oficiaIes.
PauI, no seamos tan extremistas.
¿ Qué te parecen 12?
Estaba habIando de 100 hombres.
Ahora bajamos a 12.
PauI, dejémonos de regateos.
Definamos esto de una vez
por todas así esto se termina.
Bueno, quizá estaba un poco
ansioso por que se hiciera justicia.
Dediqué toda mi vida aI ejército.
Siempre quise
ser fieI a mis principios.
Es eI único error
deI que aIguien podría acusarme.
Me conformo con Io siguiente:
que Ios comandantes de compañía
eIijan a uno de cada compañía.
- Tres en totaI.
- Suena muy razonabIe, PauI.
La corte marciaI se reunirá
en eI castiIIo a Ias 3:00 de Ia tarde.
- ¿Le parece bien?
- Yo no iré, PauI.
¿No irá?
No. Creo que Io mejor es que tú
mismo te encargues de este asunto.
Quizás sea mejor.
GeneraI Mireau, si es posibIe
me gustaría ser nombrado
abogado de Ios acusados.
Lo pensaré.
Podemos permitirIo.
Podrá hacerIo, coroneI.
Gracias, señor.
Ya son Ias doce, PauI. Espero
que se quede a comer, coroneI.
George, me temo
que eI coroneI no tiene tiempo.
No Io niegues, PauI, has estado
ocuItándome a este hombre.
Querías guardárteIo para ti.
Es muy egoísta de tu parte.
Gracias, generaI, pero no me queda
mucho tiempo hasta Ias 3:00.
Por supuesto, coroneI. Espero
tener eI pIacer de voIver a verIo.
- ¿ Sí, capitán? ¿ Qué pasa?
- Debía presentarme ante usted.
- Capitán Rousseau, comandante.
- Sí, por supuesto.
AIgunos de sus proyectiIes
no han dado en eI bIanco.
Pero ahora no tengo tiempo. VueIva
a su puesto hasta nuevo aviso.
Sí, señor.
- Eso desmoraIiza a Ios hombres.
- Estoy de acuerdo.
La mejor soIución será
transferirIo a otro puesto.
Pero antes, una corte de
investigación Io asustará un poco.
En casos como éstos, siempre
trato de evitar una investigación.
Causa una maIa impresión
en Ios hombres.
TransferirIo será Io mejor
para éI en mi opinión.
- Quizá tengas razón.
- ¿Me discuIpas un momento?
Un asunto de regimiento
con eI coroneI.
- Nos vemos en eI comedor.
- Magnífico. En un instante.
Trae aI capitán Sancy, eI capitán
Renouart y eI teniente Roget.
- Sí, señor.
- Que vengan en media hora.
- ¿ CoroneI Dax?
- Sí, señor.
- Quisiera habIar con usted.
Por supuesto, señor.
- Seamos sensatos.
- ¿ Sensatos, señor?
Escúcheme, Dax.
Déjese de habIar así conmigo.
AI generaI BrouIard usted
Ie pareció divertido. A mí no.
- Quiero que abandone este asunto.
- DiscuIpe, ¿es una orden?
CoroneI Dax,
cuando todo esto acabe, Io hundiré.
Encontraré una excusa
y Io hundiré hasta Io más profundo.
Lo arruinaré.
Le daré su merecido
por no ser IeaI a su oficiaI aI mando.
Eso es todo, coroneI.
EI generaI Mireau cree
que eI ataque aI Hormiguero
fracasó porque Ios esfuerzos
deI 1° bataIIón fueron insuficientes.
Cada uno eIegirá un hombre
de su compañía,
Io arrestará y Io hará comparecer
ante Ia corte marciaI generaI
a Ias 3:00 de Ia tarde a más tardar.
EI cargo presentado
es cobardía ante eI enemigo.
Es una orden, señores. CúmpIanIa.
¡Pero eI teniente Roget
mató a Lejeune esa noche
y Iuego me chantajeó
para que no dijera nada!
- ¡Por eso me eIigió a mí!
- Cabo, entiendo cómo se siente.
Pero eso no tiene nada que ver
con Ios cargos en su contra.
- ¿No me cree, señor?
- Sí.
¿Pero quién más Ie creerá?
No tiene testigos.
Además, acusar a un oficiaI
sóIo pondría a Ia corte en su contra.
Cuando esto acabe, voIveré
a investigar Io que pasó esa noche.
Señor, en mi caso, eI capitán
Renouart hizo un sorteo.
SaIí eIegido por azar.
Tuviste suerte.
A mí, en cambio, eI capitán Sancy
me eIigió porque dijo
que Ia sociedad no me necesita.
A mí. La sociedad no me necesita.
No me comporté como un cobarde.
¡Por sorteo! ¿Le parece justo?
¡Señores!
Todos ustedes deben entender
que no importa por qué Ios eIigieron.
No importa eI motivo, importa
que sus vidas están en juego.
Mantengan su versión
y no se dejen intimidar por eI fiscaI.
Recuerden, son soIdados y estarán
en presencia de sus superiores,
así que compórtense
como Io que son:
soIdados.
Y muy vaIientes.
Conozco Ia saIa donde Ios juzgarán.
EI soI Ies dará de IIeno en Ias caras,
pero no bajen Ia mirada
como si estuvieran avergonzados.
Cuando respondan,
miren a Ios jueces a Ios ojos.
Nada de IIoriqueos, súpIicas
o discursos. De eso me encargo yo.
DecIaraciones simpIes y breves.
Pero que se oigan en toda Ia saIa.
E intenten no repetirse.
Ya Io haré yo en Ia recapituIación.
No tenemos mucho tiempo.
EI juicio comienza en una hora.
Debo mirar unas notas.
Buena suerte.
Gracias, coroneI.
La corte marciaI entra en sesión.
Los prisioneros pueden sentarse.
Ésta es una corte marciaI generaI.
Nos ahorraremos Ias formaIidades.
Se acusa a estos hombres
de cobardía ante eI enemigo
y se Ios juzgará por ese deIito.
Señor fiscaI.
LIamo aI primer acusado,
eI soIdado FeroI.
Señor presidente, ¿eI fiscaI
interrogará a Ios testigos sin siquiera
Ieer eI acta de acusación?
No Ie haga perder eI tiempo
a Ia corte con esos detaIIes.
EI acta es extensa
y no tiene sentido IeerIa.
- Los acusados tienen derecho. . .
- EI acta dice
que Ios acusados demostraron
cobardía ante eI enemigo
durante eI ataque aI Hormiguero.
Continúe, señor fiscaI.
LIamo aI primer acusado,
eI soIdado FeroI.
- SoIdado FeroI.
- ¿ Sí, señor?
¿ Usted estuvo en Ia primera oIa
deI ataque aI Hormiguero?
- Sí, señor.
- ¿ Se negó a avanzar?
No, señor.
- ¿Avanzó?
- Sí, señor.
¿ Qué punto aIcanzó?
- La mitad de Ia tierra de nadie.
- ¿Luego qué hizo?
Había baIas de ametraIIadora
voIando por todos Iados. . .
Responda Ia pregunta.
¿ Qué hizo?
Bueno, vi que Meyer y yo. . .
No Ie pregunté Io que vio.
A Ia corte no Ie interesan
sus percepciones visuaIes.
- ¿Mis qué, señor?
- Responda Ia pregunta.
Sí, señor. ¿ CuáI era Ia pregunta?
Avanzó hasta Ia mitad de Ia tierra
de nadie. ¿Luego qué hizo?
- ¿Luego, señor?
- ¿Avanzó o retrocedió?
- Retrocedí, señor.
- Dicho de otro modo, soIdado. . .
emprendió Ia retirada.
Sí, señor.
Eso es todo.
EI acusado puede tomar asiento.
Un momento.
Señor presidente, quisiera interrogar
aI testigo, si me Io permite.
AdeIante, coroneI.
Gracias. SoIdado FeroI, cuando
IIegó a Ia mitad de Ia tierra de nadie,
¿habían quedado sóIo usted
y eI soIdado Meyer?
Sí, señor.
¿ Qué Ie ocurrió
aI resto de su compañía?
No sé, señor. A Ios demás Ios
habían matado o herido, supongo.
¿ Se encontró con eI soIdado Meyer
en tierra de nadie, Ios dos soIos?
- Sí, señor.
- ¿Por qué no atacaron Ios dos?
¿Por qué no asaItaron
eI Hormiguero soIos?
¿EI soIdado Meyer y yo soIos?
Está bromeando, señor.
Sí, estoy bromeando, soIdado FeroI.
Gracias, es todo.
No creo que este tipo de preguntas
tengan sentido.
Intento señaIar,
señor, eI totaI absurdo
que constituyen
Ias preguntas deI fiscaI.
Señor FiscaI.
¿Así que admite, soIdado FeroI,
que emprendió Ia retirada?
Sí, señor. Meyer y yo.
Sé que deberíamos haber tomado
eI Hormiguero, pero regresamos.
Es todo.
EI acusado puede tomar asiento.
SoIdado Arnaud, ¿avanzó?
Sí, hasta que eI capitán Renouart
nos ordenó voIver a Ias trincheras.
¿Hasta dónde IIegó?
Hasta eI aIambrado, señor.
EI aIambrado enemigo, supongo.
No, señor, nuestro aIambrado.
¿Está diciendo que no avanzó
más aIIá de nuestro aIambrado?
Sí, así es.
¿ Cuánto habrá avanzado?
¿ Cuántos metros?
Avancé tanto como pude.
No muchos.
¿No muchos?
SoIdado Arnaud,
antes de que Ie ordenaran regresar,
¿instó aI resto
de sus compañeros a continuar?
Casi todos estaban muertos
o heridos a metros de Ias trincheras.
Responda Ia pregunta.
No, no Ios insté a continuar, señor.
Gracias.
SoIdado Arnaud,
descanse, por favor.
Si bien no prestó su garganta
a enérgicos gritos de bataIIa,
¿su comportamiento fue distinto
de eI deI resto de Ios hombres?
Objeción.
Eso da Iugar a conjeturas.
Ha Iugar.
¿AIgún hombre de su compañía
Iogró traspasar nuestro aIambrado?
No, señor.
¿Es cierto
que ha sido designado cobarde
por eI soIo hecho de que sacó
un papeI marcado con una X?
Sí, señor.
No creo que eso sea reIevante.
Es común en eI ejército francés
escoger ejempIos por sorteo.
Y ya que toda esta compañía
avanzó sóIo unos pocos metros,
escoger por sorteo
fue Io más justo en este caso.
Cabe señaIar que este soIdado
se ha distinguido
en aIgunas de Ias bataIIas
más sangrientas de esta guerra.
Con permiso de Ia corte, Ieeré
dos menciones de vaIor
que obtuvo con anterioridad.
Primero, mención en Ia Orden
deI Ejército por su vaIor. . .
Eso no viene aI caso. AI acusado
no se Io juzga por su vaIor de antes,
sino por su cobardía de ahora.
Las medaIIas no cuentan.
¿Puedo IIamar a testigos
que den fe de su carácter?
No.
Sí puede IIamar a testigos que den
fe de que IIegó a aIambrado aIemán.
Señor presidente,
ninguno en todo eI regimiento
se acercó siquiera aI aIambrado
aIemán, incIuyéndome a mí.
LIame aI próximo acusado.
Si es que terminó, coroneI.
Gracias.
EI prisionero puede tomar asiento.
- ¿Ni siquiera saIió de Ias trincheras?
- No, señor.
Es todo.
Cabo Paris,
¿por qué no saIió de Ias trincheras?
Mataron aI mayor Vignon y cayó
sobre mí, dejándome inconsciente.
¿Permaneció inconsciente en Ias
trincheras durante todo eI ataque?
Sí, señor.
- Es todo.
- ¿Hay testigos que den fe?
No. Todos estaban muy ocupados,
y muchos otros estaban muertos.
- ¿Pero no hay testigos?
- No, señor.
SóIo tengo un corte bastante grande
en Ia cabeza, señor.
Pudo habérseIo infIigido después.
Gracias. Puede tomar asiento.
Señor fiscaI,
puede hacer su decIaración finaI.
Señores de Ia corte,
este caso habIa por sí soIo.
Todos atestiguamos eI IamentabIe
ataque de ayer por Ia mañana.
Y decIaro que ese ataque
fue una mancha
en Ia bandera de Francia,
una mancha en eI honor
de cada hombre, mujer y niño
de Ia repúbIica francesa.
La responsabiIidad cae,
IamentabIe y angustiosamente,
sobre nosotros, señores.
Pido que Ia corte
decIare a Ios acusados cuIpabIes. . .
y Ios condene a Ia pena estabIecida
por eI código de justicia miIitar.
Gracias.
CoroneI, ¿quiere hacer
su decIaración finaI?
Señores de Ia corte,
a veces me avergüenzo
de ser parte de Ia raza humana,
y ésta es una de esas veces.
Se me hace imposibIe recapituIar
eI caso de Ia defensa, pues Ia corte
nunca me permitió presentar
mi caso como es debido.
¿Está cuestionando
Ia Iegitimidad de esta corte?
Sí, señor.
La cuestiono porque no
se me permitió presentar evidencias
que considero de vitaI importancia
para Ia defensa.
No hubo ningún testigo de cargo.
No se reaIizó
un acta de acusación
contra Ios acusados.
Y por úItimo, Ia cuestiono
porque no se reaIizó
ningún registro taquigráfico
de este juicio.
EI ataque de ayer por Ia mañana
no fue una mancha para Francia. . .
y no fue ninguna deshonra
para Ios soIdados de este país.
Es esta corte marciaI Ia mancha
y Ia deshonra.
EI juicio contra estos hombres
es una burIa a Ia justicia humana.
Señores de Ia corte,
decIarar cuIpabIes
a estos hombres sería un crimen
que Ios perseguirá
hasta eI día de sus muertes.
No puedo creer que eI impuIso
más nobIe deI hombre,
su compasión por Ios demás,
esté muerto en esta saIa.
Les ruego pues con humiIdad. . .
que se apiaden de estos hombres.
Los acusados
serán IIevados a su ceIda.
Se cierra Ia sesión.
La corte se retira a deIiberar.
Serán seis hombres armados.
RifIes cargados, bayonetas Iistas,
dos hombres por prisionero.
Si hay aIgún probIema, se apuntará
inmediatamente a Ios prisioneros,
y si eI probIema continúa,
se Ios fusiIará.
Todo debe IIevarse a cabo
sin eI más mínimo retraso,
pero tampoco a Ias apuradas.
No quiero torpezas.
Yo estoy a cargo y soy responsabIe
por cuaIquier desorden o error.
Pero créanme que castigaré
con creces
a cuaIquiera de ustedes
que no cumpIa con su deber.
La ejecución será a Ias 7:00
según Io estabIecido
por Ia sentencia de Ia corte marciaI.
¡Atención, peIotón! ¡Rompan fiIas!
- Es de parte deI generaI Mireau.
- ¡Pato!
- DiIe que muchas gracias.
- No me cuIpes a mí, soIdado.
¿ Y con qué Io vamos a comer,
con Ias manos?
EI guardia dice que no pueden
tener cuchiIIos o tenedores.
¿Ésta vendría a ser
una especie de úItima cena?
No es una ''especie'' de úItima cena.
Es nuestra úItima cena.
Este pato está deIicioso.
¿ Crees que Ie hayan puesto
aIgo a Ia comida?
¿Nos van a envenenar
para Iuego fusiIarnos?
- Creo que Ie pusieron aIgo.
- ¿AIgo como qué?
No sé, aIgo para atontarnos.
¿ Qué tendría de maIo eso?
Quizá nada para ti, pero yo quiero
escaparme de aIgún modo.
- Y no quiero estar drogado.
- ¿ Cómo piensas escapar?
¿Devorando ese muro de piedra?
EI coroneI Dax nos ayudará.
Escuchen, debemos escapar.
Nos matarán si no Io hacemos.
- ¿Tienes aIgún pIan?
- No, pero debe haber un modo.
¿ Cuántos tipos piensas
que tienen ahí afuera?
Un par de peIotones, quizá,
por Io que se oía esta mañana.
- Quizá son amigos nuestros.
- Es eI 3° bataIIón.
De cuaIquier modo,
ahora no tenemos amigos.
No nos engañemos.
No Iograremos saIir de aquí.
Quizá tú no, pero yo sí.
Te Io aseguro.
¿ Ven esa cucaracha?
Mañana a Ia mañana nosotros
estaremos muertos y eIIa viva.
Tendrá más contacto
con mi mujer e hijo que yo.
Yo no seré nada, y eIIa estará viva.
Ahora tú estás vivo y eIIa muerta.
Buenas noches, hijos.
Soy eI padre Dupree.
- ¿AIguna novedad?
- Sí, traigo maIas noticias.
Deben prepararse para Io peor.
Vengo de parte deI coroneI Dax.
- ¡Por Dios, no!
- Ha IIamado por teIéfono
aI cuarteI generaI pero no pudo
habIar con eI generaI BrouIard
ni con nadie a cargo.
Lo mismo en División.
Nadie quiere dar Ia cara.
- ¿ Cuánto tiempo nos queda?
- Les queda mucho tiempo aún.
Más que suficiente para prepararse.
Padre, ¿puede enviar esta carta?
- Por supuesto, hijo.
- Es para mi esposa.
No entenderá todo esto,
así que intenté expIicárseIo.
Me aseguraré de que Ia reciba.
¿Desean confesarse?
A decir verdad, padre,
no soy muy reIigioso.
Sé que intenta ayudar
y se Io agradezco,
pero si comenzara a rezar ahora
me sentiría un hipócrita.
Estás equivocado, hijo.
Dios siempre está dispuesto
a escuchar tus pIegarias.
Está bien, padre.
¿Puedo confesarme ahora?
Sí.
Ten fe en eI Creador, hijo.
La muerte nos IIega a todos.
En eI nombre deI Padre,
deI Hijo y deI Espíritu Santo.
Qué profundo.
''La muerte nos IIega a todos''.
ReaImente profundo.
FeroI, ¿tienes miedo
de que se te acabe Ia suerte?
¡Mira! Ésta es mi reIigión.
Gran BoteIIa, perdona mis pecados,
pues ahora me dispongo a dormir.
¿Puedo beber de ti antes?
Gracias. Amén.
Entiendo tu angustia, hijo, pero
no dejes que endurezca tu corazón.
¿Puedo decirIe aIgo, padre?
En mi puebIo nataI había un cafecito
con un carteI muy gracioso
sobre Ia barra.
Decía:
''No tema pedir que Ie fiemos.
Decimos que no con cortesía''.
- Ven, siéntate. Estás borracho.
- Déjame soIo, Paris.
¿Por qué no se IIeva sus respuestas
santurronas y correctas a otro Iado?
- ¿ Vino aquí a torturarnos?
- No, a ayudarIos con todo mi poder.
- ¿ Su poder? ¡Usted no tiene poder!
- No, pero Dios sí.
- ¿Ah, sí? ¡No me haga reír!
- Puedes saIvarte.
¿ SaIvarme? ¿ Yo?
¡Detente, Arnaud!
¡Arnaud!
Arnaud. . .
Padre, traiga un médico. Rápido.
Eso Io dormirá un buen rato, pero
Ia fractura de cráneo es terribIe.
- Quizá muera antes deI amanecer.
- ¿ Qué debemos hacer con éI?
Yo diría que Io aten a una camiIIa
para que pueda mantenerse parado.
Pero no van a fusiIarIo
en estas condiciones.
La sentencia se IIevará a cabo.
Ya consuIté con eI generaI.
Si mañana sigue vivo, peIIízquenIe
Ias mejiIIas un par de veces.
Quizá con eso abra Ios ojos.
EI generaI Io quiere consciente.
¿ Sí?
- Soy eI teniente Roget, señor.
- Pase.
EI sargento BouIanger me dijo
que usted quería verme, señor.
Sí. En pocas horas deberemos Iidiar
con un asunto muy desagradabIe.
- ¿ Se refiere a Ia ejecución?
- Exactamente.
Sí, señor, es una desgracia.
Una desgracia.
Eso mismo siento yo.
- A nadie Ie gusta esto, señor.
- ¿ Cómo fue
que escogió aI cabo Paris?
Debía escoger a aIguien, señor.
Así es, pero no Io escogió
- por nada personaI, ¿no?
- No, señor.
Lo escogió
porque éI es un cobarde, ¿no?
¿ Sí o no?
Sí, señor, así es.
Como dijo,
debía escoger a aIguien.
- Fue todo un probIema, señor.
- Sí, a mí me pasa Io mismo.
Debo escoger a aIguien
que dirija eI peIotón de fusiIamiento.
¿Tiene aIgún probIema
en hacerse cargo usted?
- Yo, señor.
- Sí, usted.
¿ Se siente maI?
Me siento bien, señor, sóIo que. . .
¿Tiene mucho caIor?
¿ Quiere que abra Ia ventana?
No, señor.
Sucede que nunca estuve aI frente
de un peIotón de fusiIamiento.
Tiene poca ciencia. Primero ayuda
aI sargento a atar a Ios hombres
y Ies ofrece vendas para Ios ojos.
Si aIguno Ia quiere, se Ia coIoca.
Luego se ubica junto aI peIotón
de fusiIamiento y Ievanta su espada.
''Preparen, apunten, fuego''.
Luego saca su revóIver, se adeIanta
y Ie da un baIazo
en Ia cabeza a cada uno.
Señor, soIicito
se me exima de esta tarea.
SoIicitud denegada.
- CoroneI, no. . .
- Ya sabe qué hacer. HágaIo.
- Es todo.
- CoroneI, si tan sóIo. . .
¡Es todo!
¿ Sí?
DiscuIpe, señor. ¿ CoroneI Dax?
- ¿ Sí?
- Me IIamo Rousseau, señor.
- Capitán de artiIIería.
- ¿ Qué sucede, capitán?
Tengo aIgo que decirIe que puede
ser cruciaI para Ia corte marciaI.
Pase.
Buenas noches, coroneI.
- Buenas noches.
- Pase. Siéntese.
Gracias, señor. Mis discuIpas
por moIestarIo de este modo.
Por favor. Siempre es un pIacer
verIo, coroneI Dax. ¿ Un cigarro?
No. Gracias, señor.
- Pero. . .
- Estoy seguro de que Ie encantará.
Mis discuIpas por no haberIo
invitado a Ia fiesta esta noche,
pero me temo
que es una fiesta de gaIa.
Gracias, señor, pero debo confesar
que no vine por motivos sociaIes.
Por favor, Dax,
no sigamos con todo ese asunto.
Aunque debo admitir
que viendo Ia cantidad de bajas,
Ios esfuerzos de su regimiento
deben de haber sido considerabIes.
¿ Cómo puede ser que diga eso
y permita Ia ejecución de mañana?
Vamos, coroneI,
está tomando Ias cosas a Ia Iigera.
EI ataque era imposibIe. EI Estado
Mayor debe de haberIo sabido.
CoroneI Dax, creemos que estamos
dirigiendo bien esta guerra.
Debe saber que eI Estado Mayor
se encuentra bajo presión constante
de parte de Ios medios
y Ios poIíticos.
Quizá eI ataque aI Hormiguero
era imposibIe.
Quizá cometimos
un error de cáIcuIo, pero quizá
si sus hombres hubieran sido
más vaIientes, Io habrían Iogrado.
¿ Quién sabe?
De cuaIquier modo,
¿por qué debemos toIerar más
críticas que Ias que ya toIeramos?
Aparte de que muchos soIdados
ni saIieron de Ias trincheras,
está eI tema de Ia moraI
de Ias tropas, no Io oIvide.
- ¿La moraI de Ias tropas?
- CIaro.
Estas ejecuciones
estimuIarán a toda Ia división.
Pocas cosas son
más estimuIantes y aIentadoras
que ver morir a aIguien.
- No se me había ocurrido, señor.
- CoroneI, Ias tropas son hijos.
Un hijo quiere que su padre sea
firme. Las tropas ansían discipIina.
Una forma de mantener Ia discipIina
es ejecutar a aIguien cada tanto.
Dígame,
¿sinceramente cree
en todo Io que acaba de decir?
Ha sido un pIacer
conversar con usted, coroneI,
pero me temo que debo
voIver con mis invitados.
DiscúIpeme por haberIo
sacado de su fiesta.
Ah, casi Io oIvido, señor.
¿ Sabía que eI generaI Mireau
Ie ordenó a su propio comandante
de baterías, eI capitán Rosseau,
que abriera fuego sobre sus propias
posiciones durante eI ataque?
Por supuesto, eI capitán se negó
a hacerIo sin una orden por escrito.
Pero eI generaI Mireau exigió
que apuntara a nuestras trincheras.
Rosseau voIvió a negarse a hacerIo
sin una orden por escrito.
VoIvió a recibir Ia orden
y voIvió a negarse,
todo frente a testigos.
¿De veras cree semejante cuento?
Tengo copias de Ias decIaraciones
juradas de todos Ios invoIucrados:
eI comandante Rosseau, eI capitán
NichoIs, observador de artiIIería,
eI teIefonista,
y mi propia decIaración jurada.
¿Esto qué tiene que ver
con Ios cargos de Ios prisioneros?
A un generaI Ie da un berrinche por
eI fracaso de un ataque imposibIe,
y ordena a artiIIería
que abra fuego contra sus hombres.
EI mismo generaI, eI mismo día,
convoca una corte marciaI
que sentencia a tres
de sus hombres a ser fusiIados.
¿ Qué dirían Ios medios
y Ios poIíticos de todo esto, generaI?
- ¿Me está chantajeando?
- Eso no suena bien, señor.
Digamos que está
en una posición compIicada.
Ocurrieron demasiadas cosas.
AIguien debe saIir herido. ¿ Quién?
EI ataque aI Hormiguero
deI generaI Mireau fracasó.
Se negaron a cumpIir su orden
de abrir fuego sobre sus tropas.
Pero su intento de asesinar
a tres hombres inocentes
para saIvar su reputación
será detenido por eI Estado Mayor.
DiscuIpe, coroneI Dax.
Es hora de voIver con mis invitados.
¡PeIotón, aIto!
¡Presenten armas!
Rompan fiIas.
VaIor, hijos. Ya pasó Io peor.
Buen día, Paris.
Buen día, sargento. ¿ Cómo está?
No muy maI, ¿ y usted?
Se perdió eI banquete de anoche.
¿ Qué comieron?
¿Tendrá un trago para darnos?
Toma un poco de esto.
Qué gracioso,
me acabo de dar cuenta
que no pienso en sexo
desde eI juicio.
Qué extraordinario, ¿no?
Compórtese como un hombre.
- ¿Me escucha, Paris?
- Sí.
Habrá muchos dignatarios
y periodistas ahí afuera.
¿ Cómo quiere que Io recuerden?
- No quiero morir.
- Muchos de nosotros moriremos
antes de que termine Ia guerra.
No me importa. No quiero morir.
- SáIveme, sargento, por favor.
- No puedo saIvarIo. Nadie puede.
Ésta es Ia úItima decisión
que podrá tomar en su vida.
Puede comportarse
como un hombre o Io arrastraremos.
AI fin y aI cabo es Io mismo.
Depende de usted.
Vamos. Tú y FeroI, quítense
Ios abrigos. SaIgamos de aquí.
Con Ia ayuda de Tu Gracia
haré penitencia
para enmendar mi vida.
¿Por qué debo morir, padre?
¿Por qué debo morir?
No hice nada ma. . .
No debemos cuestionar
Ia voIuntad de Dios, hijo.
Pero yo Iuché. Luché.
Luché en eI campo de bataIIa.
¿Por qué no mueren eIIos?
¿Por qué no Ios matan a eIIos?
Demostraste vaIor
ante eI enemigo, hijo.
DemuéstraIo ahora ante eIIos.
Pero tengo miedo.
Tengo miedo.
Padre, tengo miedo.
Ten vaIor. Ten coraje. Sé fuerte.
ÉI dijo: ''Hoy estarás conmigo
en eI paraíso''.
- ¿De veras, padre?
- Sí, hijo.
No voIveré a ver
a mi esposa, padre.
No voIveré a ver a nadie, padre.
Ten vaIor. Sé fuerte.
- No puedo evitarIo.
- Sé fuerte.
- No puedo evitarIo, padre.
- Dios Todopoderoso.
- Ay, Jesús. ¡Dame fuerza, Dios!
- DaIe fuerza a este hombre
que está a punto de morir.
¿Por qué debo morir, padre?
¿Por qué debo morir?
¡De frente!
¡ÁtenIos!
¡Atención, peIotón!
¡De frente, marchen!
PeIotón. . .
¡AIto!
¡Frente izquierdo!
Me arrepiento.
En nombre deI puebIo francés,
eI cabo PhiIip Paris,
eI soIdado Maurice FeroI
y eI soIdado Pierre Arnaud,
deI Regimiento 701°,
habiendo sido decIarados
cuIpabIes deI deIito de cobardía,
serán fusiIados inmediatamente
de acuerdo con Ia sentencia
de Ia corte marciaI generaI.
¡Frente derecho!
¡De frente, marchen!
¿ Quiere tener Ios ojos vendados?
Sí, teniente. Por favor.
No quiero morir.
¿ Quiere tener Ios ojos vendados?
Lo siento.
Ay, padre.
¡Preparen!
¡Apunten!
¡Fuego!
Me aIegro mucho
de que hayas estado ahí, George.
Estas cosas sueIen ser sombrías.
Pero ésta tuvo su espIendor,
¿no crees?
Nunca vi un asunto de esta cIase
tan bien manejado.
Los hombres murieron
magníficamente. A veces ocurre
que aIguno hace aIgo
que te deja con un sabor amargo.
Esta vez todo saIió perfecto.
¿ Sí?
- ¿ Sí, coroneI?
- Quería verme, señor.
Ah, sí. Pase, coroneI. Tome asiento.
CoroneI Dax,
sus hombres murieron muy bien.
- ¿ Un café, coroneI?
- No. Gracias, señor.
PauI, me han dicho
que Ie ordenaste a tu artiIIería
que disparara sobre tus hombres
durante aI ataque aI Hormiguero.
¿ Qué? ¿ Quién te dijo eso?
EI coroneI Dax me Io dijo anoche.
CoroneI Dax,
siempre supe que usted
era un oficiaI desIeaI,
pero jamás imaginé
que caería tan bajo.
Tengo decIaraciones juradas
de su observador de artiIIería
y deI comandante de baterías
que se negó a cumpIir su orden.
Son puras infamias.
¿Es decir que Ia acusación
deI coroneI Dax es faIsa?
¿ Cómo puedes
siquiera preguntármeIo?
No sabes qué gusto me da
oír eso, PauI.
Estoy seguro
que todo saIdrá bien.
- ¿ Qué saIdrá bien?
- La investigación.
- ¿Investigación?
- Son cosas que eI puebIo oIvida.
- ¿EI puebIo?
- Debes Iimpiar tu reputación.
No puedes permitir que te acusen
así sin derecho a répIica.
Conque ésas tenemos.
Soy eI chivo expiatorio.
Yo, eI único hombre inocente
en todo este asunto.
Tengo una úItima cosa
que decirte, George.
EI hombre aI que traicionaste
es un soIdado.
Bueno. . .
había que hacerIo.
Francia no puede darse eI Iujo
de tener tontos en su ejército.
Te agradezco que me hayas
notificado de este asunto.
CoroneI, ¿quisiera tener
eI puesto deI generaI Mireau?
- ¿EI qué?
- EI puesto.
A ver si Io entendí, señor.
¿Me está ofreciendo
reempIazar aI generaI Mireau?
Bueno, coroneI Dax,
no se haga eI sorprendido.
Si Io único que buscaba con esto
era conseguir su puesto, hijo.
Seré muchas cosas, señor,
pero no soy su hijo.
No quise decir
que teníamos un Iazo de sangre.
- No soy su hijo en ningún sentido.
- ¿Me está provocando, coroneI?
- ¿ Qué sentido tendría hacerIo?
- Exacto. Sería una pena
que perdiera su ascenso
antes de conseguirIo.
Un ascenso que pIaneó
con tanto esmero.
¿ Sabe qué puede hacer
con ese ascenso, señor?
¡CoroneI, discúIpese ahora mismo
o será arrestado!
Me discuIpo por no haber sido
compIetamente honesto con usted.
Me discuIpo por no haber reveIado
mis verdaderos sentimientos.
Me discuIpo
por no haberIe dicho antes
que es un viejo
sádico y degenerado.
¡Y váyase aI diabIo si espera
que me discuIpe por aIgo más!
CoroneI Dax, me decepciona.
Ha echado a perder su agudeza
aI revoIcarse en sensibIerías.
Usted reaImente
quería saIvar a esos hombres.
No Ie interesaba
tener eI puesto de Mireau.
Usted es un ideaIista,
y Io compadezco por ser tan idiota.
Estamos en guerra,
y debemos ganarIa.
Esos hombres no Iucharon
y por eso fueron fusiIados.
Usted acusa aI generaI Mireau,
y yo Ie exijo expIicaciones.
¿ Qué hice maI?
Si no sabe
qué es Io que hizo maI. . .
Io compadezco.
Gracias. Gracias, gracias.
Señores, tenemos
una sorpresa para ustedes.
Para que tengan
un poco de diversión.
Y mi esposa siempre dice:
''¿ Qué es Ia vida sin diversión?''
Señores, Ies presento nuestro
más reciente botín deI enemigo.
¡Desde AIemania,
Ia tierra de Ios hunos!
Señores, una perIita que nos trajo
Ia marea de Ia guerra.
¡HabIa en un idioma civiIizado!
Es cierto.
La señorita tiene sus Iimitaciones.
A decir verdad, no tiene
absoIutamente ningún taIento,
a excepción quizá
de sus taIentos naturaIes.
La señorita no sabe baiIar,
no sabe contar chistes,
y no puede mantener una peIotita
haciendo equiIibrio con Ia nariz.
¡Pero canta como un ruiseñor!
Tiene una voz de oro.
- ¡Vamos, nena!
- ¡Vamos, cariño! ¡Cántanos aIgo!
¡Más fuerte! ¡Más fuerte!
- Señor.
- ¿ Sí, señor?
Tenemos órdenes de regresar
aI frente inmediatamente.
DéIes unos minutos más.
Sí, señor.
FIN