En 1978 vine a Europa a competir por el Campeonato Mundial por primera vez fuera de Brasil
Eso era sólo era manejo, sólo carreras...
No había ningún tipo de política
Tampoco nada de dinero, entonces eran carreras de verdad
Una cosa era que esa aventura de andar en kartings quedase sólo en eso
Pero está tomando una dimensión mayor...
Y nos preocupamos un poco por el hecho de que lo que pueda venir en la Fórmula 1
Que Dios lo proteja por siempre...
De todos los peligros por los que tanto temo
Y quisiera agradecerle por el hijo que él es...
Por ese año que hizo de trabajo honesto y bien hecho...
Eso es más importante que cualquier título para mí
Pocas personas me conocen de verdad
Y no entienden lo que hace falta para ser un piloto de carreras
Tener que dejar amigos y família a miles de kilómetros, para vivir en Europa
Siendo tan joven y siempre luchando, porque nada viene fácil...
Llegó el gran momento
Ayrton está listo para manejar por primera vez un auto de Fórmula 1
Creo que Dios me está dando un regalo...
Que vengo esperando desde hace mucho tiempo
Y Él también me está ayudando a estar calmado, tranquilo, sereno
Bien, Ayrton, no conocías la ciudad, una ciudad que es muy bonita...
Pero esas calles que son buenas para pasear, para correr deben ser muy estrechas, no?
Sí, en realidad llegué aquí con lo justo...
Quedé impresionado con el lugar porque nunca había estado en Mónaco...
Pero sobre la pista en sí después de las primeras vueltas por suerte me conseguí adaptar rápidamente
Ahora, no tienes margen de error, un error aquí significa tener un accidente
Pero de momento estoy contento
Yo venía siguiendo a la Fórmula 1 durante mucho tiempo...
Cuando Ayrton comenzó a destacarse en la categoría, cuando estaba en el equipo Toleman
Toleman era un equipo que no era ganador
El auto no era ganador y no le sería posíble ganar alguna carrera
Por eso lo que Ayrton hizo en Mónaco...es algo propio de un genio
Gran Premio de Montecarlo, 3 de Junio de 1984
8ª carrera de Senna en la Fórmula 1
Alain Prost, después de una gran salida, está liderando con comodidad
Nigel Mansell en segunda posición y las Ferrari tercera y cuarta...
Niki Lauda aparece en quinto lugar...
Sexto es Rosberg, séptimo Manfred Winkelhock y octavo Ayrton Senna
Senna viene ganando posiciones
Comenzó en decimotercer lugar y ahora es séptimo
Mansell pierde el control y choca de costado!
Ayrton Senna pasó a Keke Rosberg y ahora está en tercera posición
Y pasa con todo a Niki Lauda!
Ayrton Senna pasa a la segunda posición
En el lugar más peligroso del circuito!
Creo que estamos presenciando la aparición de Ayrton Senna como un verdadero talento
Le está recortando a Alain Prost cerca de tres segundos por vuelta...
Y ese es un desempeño realmente impresionante
Prost le hace señas a los comisarios de pista, quiere que la carrera se interrumpa y quién puede culparlo?
Pero en realidad, desde un punto de vista purista e imparcial, no hay por qué detener la carrera...
Veo a un oficial en frente mío con una bandera roja
Van a detener la carrera!
Y sacan la bandera a cuadros...
Es increíble!
Prost se está deteniendo y Senna cruza la línea antes que él
Ayrton celebra, levanta el brazo...
Festeja como el vencedor de la prueba!
Si la carrera hubiese continuado por algunas vueltas más...
Estoy seguro de que Ayrton lo habría pasado!
Existía una gran posibilidad de ganar...
Pero hasta cruzar la línea de meta en primer lugar es imposible hacer previsiones
La Fórmula 1 es política, es mucho dinero...
Y cuando se llega hasta allá debes pasar por todo eso
La suspensión es un mal resultado para Senna pero, aunque no será campeón mundial este año...
Estoy seguro que lo será en el futuro si su carrera continúa
Ayrton Senna, la nueva estrella de la Fórmula 1!
Por primera vez en el podio de la Fórmula 1...
Después de una actuación fantástica
Y el año que viene? Te quedarás en el equipo Toleman?
Cuáles son tus planes para...?
No lo sé, de momento no he tomado ninguna decisión, nada está claro
Vamos a tener que esperar para ver qué pasa
Pero no estarás satisfecho hasta poder obtener la victoria, verdad?
Creo que si compites en las carreras o lo haces bien o te olvidas de eso
Lotus era la escudería perfecta para Ayrton
Era un equipo con muchos campeonatos y Grandes Premios ganados...
Que trabajaron muy duro para darle a Ayrton y su talento...
Todo el apoyo necesario para que lograse la victoria
Cuando llegué a la Fórmula 1 en 1984...
Recién estaba comenzando, tenía tanto que aprender y que lograr...
Que cualquier resultado era una mejora y una motivación
Después me cambié a un equipo mayor, Lotus...
Fui progresando cada vez más, y sigo haciéndolo
Entonces siempre que tengo problemas comienzo a pensar en la próxima carrera
Porque quizás en la próxima carrera no tenga chances, pero puede que sí en la siguiente...
O que las cinco siguientes serán mejores en comparación
Entonces lo que debes intentar es mejorar tus resultados cada vez más
Ya de pequeño él ya sabía lo que quería y lo hacía
Por ejemplo, prestaba atención en clase para no tener que estudiar en casa
Y así tener el tiempo suficiente para jugar
No hay dudas de que Senna venia de una familia privilegiada
Su familia tenía dinero
Entonces cuando vieron que él quería ser piloto de carreras...
No tuvieron ningún problema en apoyar sus primeros intentos en los kartings
Pero sería un grave error asumir que él compró su lugar en la Fórmula 1
El propio Senna se dió cuenta que, para causar un impacto serio y duradero en la Fórmula 1...
Tendría que hacerse reconocer por su talento
Gran Premio de Portugal, 21 de abril de 1985
2ª carrera de Senna en Lotus
Ayrton era un genio en la lluvia
En cualquier condición que hiciera más resbaladiza a la pista él tenía algo más
Y Ayrton Senna gana el Gran Premio de Portugal!
La carrera en Estoril fue increíble
Le sacó una vuelta a todos sus rivales menos a uno
Es maravillosa, una sensación extraordinaria
Estoy realmente muy feliz porque en mi segundo año en la Fórmula 1...
Ya conseguí cumplir mi primer sueño, que era ganar un Gran Premio
Es un sentimiento único
Es como una droga, es algo tan fuerte y tan...intenso
Y una vez que lo experimentas lo buscas una y otra vez
Soy Mili Okada de Japan TV, Fuji TV...
Soy una personalidad de la tv pero no una periodista, entonces...
Bueno, entonces saquémonos una foto
Creo que muchas muchachas japonesas son admiradoras del señor Senna...
Yo estoy tan cerca de él que estoy nerviosa!
Visite Japón y nos veremos allá
Gracias, un beso...
Adiós...otro beso!
Sólo hay una palabra para describir el estilo de Ayrton...
Rápido
Llevaba al auto más allá de los límites para los que había sido diseñado
Frenaba más tarde, volaba por las curvas con el auto en los límites
Y, de alguna forma, podía hacer bailar a su auto...
Para mantenerlo en la pista
Cuando presenciaba el comienzo de la carrera de Ayrton...
Pude ver claramente su ritmo y dedicación
Pero al final lo que se busca es inteligencia...
Y pensé "Este tipo tiene lo que hace falta para ganar"
A mediados de los 80s McLaren era el equipo a vencer
Ron Dennis era el mejor director de equipo y Alain Prost el mejor piloto
Todos llamábamos a Prost "El Profesor"
Porque él haría de forma metódica lo que fuese necesario para estar adelante en la puntuación
Si necesitaba llegar quinto se quedaba en esa posición para lograr esos puntos
En lugar de pelear por la segunda, tercera o primera posición
Y de seguro entendió muy bien las políticas involucradas en este deporte
Y las usaba mejor que nadie
Dicen que es el Profesor del automovilismo...
Porque planea todo y sabe donde está yendo...eso es verdad?
Soy muy realista, entonces cuando compito soy muy competitivo
Cuando no compito no soy tan así
Por qué no hay mujeres pilotando?
No sé por qué las mujeres no son competitivas en automovilismo, especialmente en la Fórmula 1...
Pero tú eres una hermosa mujer, conozco a alguien en McLaren que la admira, podemos hablarle...
Alain, honestamente, si alguien me enseñase a manejar un auto...
Un auto de carreras, podría salir de este trabajo y...
No hay nada tan importante que no te pueda enseñar
Tu mujer maneja cuando van para casa?
Estamos seguro de que tenemos a los dos mejores pilotos del mundo
También los dos más profesionales...
Y si no llegásemos a estar en el podio de forma consistente el año que viene...
Ciertamente no será por culpa de nuestros pilotos
Es una gran oportunidad para mí como profesional
Y, desde un punto de vista personal, estoy muy contento de trabajar con Alain
El primer año en McLaren fue un año decisivo en la vida de Ayrton
Estaba muy tenso, como si el peso del mundo estuviera en sus espaldas
Porque sentía la responsabilidad de tener que probar que realmente era un buen piloto
Ayrton tiene un auto capaz de darle el campeonato mundial por primera vez en su carrera
Y no quiere dejar pasar esa oportunidad
- Eso es normal y nos dará un impulso...
- Y tú?
- Y qué hay de tí?
- Es algo diferente...
Entonces me dejarás ganar?
Habrá más presión...me pondrás algo de presión
Creo que se veían sonrisas...
Pero, al mismo tiempo, un lenguaje corporal algo extraño
Porque ellos estaban percibiendo dónde estaban y qué es lo que ocurriría
Por un lado Alain, que se sentía protegido en McLaren...
Y por el otro el joven aspirante al título, llegando como una amenaza a su posición
Ambos eran muy inteligentes y grandes pilotos
Derrotarse el uno al otro terminó siendo mucho más desafiante que derrotar al resto de los pilotos
Gran Premio de Montecarlo, 15 de Mayo de 1988
Fue en ese dia en el que me dí cuenta de repente que ya no manejaba más de forma consciente
Era como si fuese otra dimensión para mí
El circuito para mí era un túnel por el que iba, seguía y seguía
Y me dí cuenta que estaba más allá de lo que podía percibir conscientemente
Ayrton lideraba con muchos segundos de ventaja, tenía la carrera en el bolsillo...
Faltaban pocas vueltas para el final y recibe un mensaje en la radio que decía
"Vas demasiado adelante en la punta, disminuye el ritmo"
Ayrton Senna chocó contra la valla
Senna chocó contra la valla, se baja del auto...
Ayrton Senna se ha bajado de su auto y está fuera de la carrera
Ayrton Senna pierde el liderazgo del Gran Premio de Mónaco
Realmente increíble!
El no quería vencerme, quería humillarme
Quería demostrarle a todos que era el más fuerte, el mejor...
Y esa era su debilidad
Su reacción después del accidente fue de mucho enojo consigo mismo...
Y no estaba lidiando bien con eso
De hecho volvió hacia su departamento...y solo salió de allí una o dos horas después
Llegué tan cerca de la perfección ese fin de semana que me relajé
Y abrí espacios para errores, eso lo aprendí allí
Desde entonces mi regreso fue progresivo...
Porque perdí algo de confianza en ese momento
De a poco me recuperé y terminé más fuerte después de ese incidente
De alguna manera llegué más cerca de Dios, y eso ha sido importante para mí como hombre
Mônaco fue un punto de transición en la temporada del 88
Ayrton comenzó una racha impresionante, ganando seis de las ocho carreras siguientes
Poniéndolo justo adelante de Prost en la lucha por el campeonato
Qué pasará con ustedes dos ahora?
Diversión, nos divertiremos mucho de aquí en adelante
Pelea también, quizás peleemos fuera de los autos...
Pienso que el campeonato va a ponerse más y más emocionante
No podemos empatar en el campeonato?
- No
- Diablos...
Sólo puede haber un ganador!
Gran Premio de Japón, 30 de octubre de 1988
Decimoquinta carrera de la temporada...
De madrugada, Brasil entero está levantado esperando la largada...
Para que Senna consiga su primer campeonato mundial de la Fórmula 1
De un sueño que está buscando desde sus primeros años...
Ayrton tenía toda la presión
Tenía la pole y sería campeón mundial si ganaba la carrera, por lo que la presión era enorme
Se viene la largada, se pone en verde!
Se quedó Senna!
Senna se quedó en la partida!
Prost se escapó al frente, Ayrton Senna queda muy atrás...
Allí está Ayrton Senna, en la décimocuarta posición
En ese momento pensé "Se acabó el campeonato"
"Se acabó todo"
Ya tiene la octava posición con una recuperación fantástica, Senna
Entonces sucedió lo que a él más le gustaba, comenzó a llover
Senna ahora ya está en la cuarta posición
Senna ya se aproxima a los dos de adelante!
Senna está aproximándose, va a intentar sobrepasar para pasar a la punta...
Senna va con todo y pasa a Prost!
Ayrton Senna ahora es el puntero...
Comencé a agradecer cuando estaba en la última vuelta
Ahí comencé a agradecer, a agradecer...
Porque ni yo mismo podía creer que finalmente ganaría el campeonato
Con toda aquella tremenda ansiedad, con aquella tensión...
Y...pude sentir la presencia de Él
Lo visualicé, lo ví...
Fue algo especial en mi vida, una sensación enorme
Es algo que tengo grabado en la memoria y que conservo como parte de mí
Ahí va con todo Ayrton Senna, va a celebrar, se encamina a la victoria!
Ayrton Senna de Brasil!
Campeón Mundial de 1988!
São Paulo, Brasil
Una carrera fantástica!
Un título impresionante porque subió desde la décimosexta posición
Ya sientes...sucedió hace poco pero ya sientes cómo es ser campeón del mundo?
Mucha paz...
Parece que me hubiera sacado algunas toneladas de encima de mi cabeza, de mis hombros...
Pero todavía no pasó el tiempo suficiente para darme cuenta de lo que es un campeonato
São Paulo, Brasil, 15 de noviembre de 1988
Es una persona increible y maravillosa
Y él es muy humilde, por lo que engrandece mucho a nuestro Brasil en el exterior
Él nos entrega el mensaje de la victoria, me agrada mucho
Es un hombre con coraje, es lo que sé de él, es un orgullo nuestro...
Uno de los pocos orgullos que nos quedan, no?
Un día le pregunté "Y cuándo piensas parar"
"Mira, mamá, el día que sea campeón yo paro"
Pero sé en el fondo que eso no es así, que eso no es verdad, todos lo sabemos...
Cuando terminó el campeonato que él ganó...
Se vió con claridad la diferencia del Ayrton de comienzos de año con el de final de año
Porque, de hecho, él se habia encontrado a sí mismo
El había encontrado lo que era desde un comienzo
Y que se reveló al obtener el campeonato
Comienza así, la gente hace amistades y descubre amistades...
Como esta a quien voy a llamar ahora, a quien conoci en el 88...
Ayrton Senna!
No es un amor?
Ahora te voy a hacer unas preguntas...
Creo que todo el mundo está emocionado, pero no más de lo que estoy yo...
Porque se hace difícil tener amistad con él si se lo vé de otra forma...
Pero vamos a conversar a fondo ahora, sí?
Ayrton, qué quieres para Navidad?
Como regalo de Navidad?
Bueno, lo que realmente quiero no lo puedo decir aquí, pero...
Por qué no?
Censurado, pero sólo quiero felicidad
Dímelo aquí
Feliz Año Nuevo
Feliz 90
Feliz 91...
Feliz 92...
Feliz 93...
La temporada de 1989 fue menos armoniosa que el año anterior
Los dos pilotos llegaron a diferentes niveles de agresividad...
Principalmente corriendo entre sí
Ahí fue cuando se terminó la camaradería en el equipo
Cuando los ingenieros dejaron de compartir información
Cuando los pilotos comenzaron a fijarse quién recibía qué información y de quién
Y Ayrton, con su amor por la verdad...
No estaba tan en sintonía como Alain Prost...
Con la llegada de una nueva dimensión, una dimensión política
Senna y Prost, Prost y Senna...
La pole siempre la tiene o uno u otro
Es una guerra entre ellos porque el piloto francés, Alain Prost...
Considera que su compañero de equipo le fue desleal
Y parece que esta pelea puede durar por el resto de la temporada
Carrera a carrera, ellos estaban cada vez más distantes uno del otro
El dijo "Ese francés es duro...porque quiere guerra"
Después de un tiempo se separó completamente de él y al final no se hablaron más
No tengo dudas de que el presidente de la FIA de la época, el francês Jean-Marie Balestre...
Ayudó a Alain, porque eran muy cercanos
Por favor, dénle la bienvenida al presidente de la FISA, el señor Balestre
Por favor, señores...
Todos los conductores del mundo los están mirando por televisión
Porque ellos piensan, estúpidamente, que ustedes son un ejemplo
Un gran error, pero eso es lo que piensan
Lo repito...
No quiero que haya ningún problema en este final de campeonato
Que eso quede claro...ahora solo depende de ustedes
El campeonato está cabeza a cabeza
Senna debe ganar el Gran Premio de Japón para prolongar la definición a la última carrera
Prost sabe que si Senna no termina él será el campeón de la Fórmula 1
Gran Premio de Japón, 22 de octubre de 1989
Prost es primero, Senna segundo...
Salió Prost al frente, largó mejor Alain Prost...
Es la oportunidad que Senna quería y ahí la tiene!
Oh por Dios, esto es increíble!
Chocan y el favorecido es Prost!
El favorecido del choque es Prost...así Prost es el ganador del campeonato
Una vez más a Ayrton Senna sólo le queda ganar o ganar
Pasa Nannini...
Pasa Nannini para colocarse en primera posición
Senna todavía no volvió
Senna va a regresar a pista bastante atrás de Nannini, la victoria es prácticamente imposible...
Se la va a jugar a todo o nada, a cinco vueltas del final
Con la carrera muy complicada para que Senna intente algo
Prost vió que a Ayrton retomaba la carrera...
Salió del lugar y fue directamente a la sala de los comisarios de pista
Nannini está primero, Senna segundo
Senna va, presiona a Nannini...
Y ahí está Senna adelantando!
Banderas brasileñas agitadas!
El público de pié!
Ayrton Senna...y cae la bandera a cuadros!
Senna celebra, se golpea el casco...
Ayrton Senna de Brasil!
Visiblemente emocionado Ayrton Senna...
Quizás abrió la visera para secarse las lágrimas...
En la pista fue una victoria fantástica como pocas veces ví, Reinaldo
Puede ser en 20 minutos
Diablos...quieres una taza de té?
No es común que no se arme el podio después de una carrera
Nigel, Nigel, él no pasó por la chicana...
Salió por la vía de escape...
Cuanto más se demorase, la gente temía que la decisión se tomase desde el lado político
La decisión tomada por el Colegio de Comisarios Deportivos del Gran Premio de Japón...
Es excluir al auto número 1 y a su piloto, Ayrton Senna, del resultado final de la prueba
Después del final de la carrera...
La pantalla gigante del autódromo de Suzuka mostró reiteradas veces la imagen del accidente
Y todo lo que pasó en el intento de Senna de volver a pista
Y fue observando esas imágenes que los comisarios de la prueba decidieron...
Que por no haber tomado Senna normalmente la chicana en su regreso a la pista...
Infringió el artículo 56 del reglamento de la FIA
Eres el Campeón Mundial, Alain?
Por lo visto, sí...
No estaba 100% seguro, conozco el reglamento pero nunca se sabe cómo será interpretado
Pero, para ser honesto, estoy contento que se haya acabado
Porque pienso que se ha hecho imposible trabajar con Ayrton...
Y este es un buen final para el campeonato
Lo que me gustaría hacer ahora...
Es mostrar algunas filmaciones que personalmente pienso que son relevantes
Porque se dijo que no se pueden usar las vías de escape para volver a la carrera
Que las áreas de escape no sirven para pasar a través de ellas...
Sino que, de hecho, son para parar, dar la vuelta y volver a pista
Es importante recordar que en ese momento no hubo exclusiones, penalizaciones ni descalificaciones
Y por hacer lo mismo a él lo excluyen del Gran Premio de Japón?
Dónde está el criterio? Eso no fue correcto...
Alain, dices que seguiste la línea de carrera normal, pero viendo las tomas aéreas...
Pareciera que doblas mucho antes en la curva, no es una línea normal
Gané 39 carreras y tres campeonatos hasta ahora...
Piensa que habría hecho algo así a propósito?
Ya estaba girando en la curva...
Tal vez un poco antes, si lo ves de esa forma, pero tenía prioridad
La Corte de Apelaciones determina una suspensión de la licencia de Senna de seis meses...
Como advertencia no solo a Ayrton Senna, sino a todos los pilotos...
Además de una multa de 100 mil dólares
Por más que sea uno de los mejores pilotos del mundo...
Eso no le dá el derecho de causar un accidente estúpido
La forma en la que se trató este caso fue como si yo fuese el único responsable de lo que pasó
Fui culpado por todo y penalizado por todo
Fui tratado como um criminal...
Y esto ha sido totalmente inaceptable
Ese fue un golpe muy duro para Ayrton...
Porque la actitud de Balestre fue peor que la de Prost
El casi dejó de correr en la Fórmula 1
Lo dejé solo por un tiempo...
Fui muy sutil al persuadirlo de que, si era realmente fiel a sus valores...
Si realmente creía que sus valores eran los correctos...
Entonces abandonar cuando las sombras caían sobre su vida simplemente no era una opción
En la temporada de 1990 él volvió con más experiencia
Había armonía en el equipo, Prost había pasado de McLaren a Ferrari...
Y Senna estaba en la posición perfecta para competir por el título
Todos los pilotos tienen un límite
Y mi límite es diferente al de Prost, creo que esa es la gran realidad
Y en lugar de intentar mejorarse, él pensó que atacar era más fácil, más cómodo
Ayrton tiene un problema, piensa que no se puede matar
Porque cree en Dios y cosas así...
Y creo que eso es peligroso para los otros pilotos
El hecho de creer en Dios o de tener fé en Dios...
No quiere decir que sea inmortal
No quiere decir que sea inmune, como se viene diciendo
Tengo tanto miedo como cualquier otra persona de salir lastimado
Especialmente en un auto de carreras, donde el peligro es constante
Gran Premio de España, 30 de septiembre de 1990
Es él?
- Quién es?
- Donnelly
Estaba en los boxes y detuvieron la sesión de entrenamiento
Escucho que muchas personas hablan de un accidente, que fué de (Martin) Donnelly
(NT: piloto de Lotus en la época)
Que habia sido feo, muy feo, un desastre...
Y decidí ir al lugar para verlo por mí mismo
Se me pasaron tantas cosas por la cabeza y al final...
Me di cuenta que no abandonaría mi pasión...
Ni siquiera habiando visto lo que acababa de ver
Entonces tuve que recobrar la compostura, dar la vuelta, volver al auto y hacerlo de nuevo
Hacerlo de nuevo y aún mejor que antes
Porque de cierta manera esa fue una forma de lidiar el impacto que eso tuvo en mí
No estaba listo para abandonar, por más que temiese continuar...
No estaba listo para abandonar mi objetivo, mi misión...
Mi pasión, mi sueño, mi vida...es mi vida
Hasta donde sé él está fuera de peligro, su vida no corre peligro...
Lo cual es importante, considerando como fue el accidente
Y como le pasó a él también nos puede pasar a cualquiera de nosotros
Podemos calcular algunas cosas pero otras son inesperadas
Y esas cosas inesperadas son las más peligrosas, como la que le pasó a él hoy
Espero que no veamos cosas así en el futuro
Gran Premio de Japón, 21 de octubre de 1990
Sorprendentemente, por tercera vez seguida...
El campeonato dependía del resultado de la carrera en Japón
Pero esta vez si Prost no terminaba Ayrton sería el campeón
Caballeros, buen día
El número de vueltas desde la luz verde a la bandera a cuadros será de 53
Maniobras o comportamiento peligroso serán investigados inmediatamente...
Y pueden causar la suspensión de la licencia en uno o más eventos del Campeonato Mundial de Fórmula 1
Alguna sugerencia?
Hubo un gran problema con lo de Ayrton del año pasado...
Por qué repetir lo mismo?
Lo más seguro que se puede hacer es que si no llegas a tomar la chicana, los comisarios de pista te paren
Y que cuando no haya tráfico te dejen ir
Porque tener que dar vuelta e ir contra el tráfico...eso sí que es peligroso
Está bien...
Todos están de acuerdo con eso?
- Sí
- Gracias
- Muchas gracias
No lo soporto, esto es un chiste...
Después de lo que pasó el año pasado esta situación es un chiste
Acaban de probar...yo no dije nada pero trajeron el tema a colación...
Y todos están de acuerdo...el año pasado fue muy malo para mí
Disculpen...disculpen pero me tengo que ir
Los boxes y la grilla de partida están llenas de tensión
Con el Campeonato Mundial en juego todos están muy tensos
Ayrton Senna de hecho salió antes que terminara la reunión de pilotos de hoy...
Cree que la pole position debe estar del lado izquierdo de la partida, no del lado derecho
Normalmente si la línea interior está limpia es mejor comenzar por dentro
Pero aqui está sucia y la exterior es mejor, como Hungría o como...
La línea de carrera es la línea donde generalmente corren los autos
Es la línea más rápida de la pista
Es muy importante que la pole position esté en la línea de carrera
Si estás del lado opuesto estás en la parte menos usada de la pista, que tiene la mitad de agarre
Si la pista estuviera libre, saldrías mejor desde afuera que de adentro...
Porque en la parte de adentro no tienes tracción
- Vamos darle un vistazo
- Por favor
Pero el Comisario en Jefe, la FIA y Balestre estarían de acuerdo?
Ayrton Senna largará desde la pole position en el Gran Premio de Japón de mañana
Prost largará en segunda posición
La pole position era de él
Y de repente la pole se movió misteriosamente para el lado sucio del circuito
Cosa que a él le pareció injusta
Balestre influenció en esta decisión
Yo sé eso, todos lo sabemos...
El sistema me jodió muchas veces...
Y entonces me dije a mi mismo: hoy de ninguna forma lo hará
Hoy deberá ser a mi manera
No importa lo que pase, será a mi manera
Y Senna sale disparado pero Alain Prost toma la delantera!
Senna está intentando tomar por adentro...
Es una colisión...
Han chocado...
Senna ha chocado...
Alain Prost y Ayrton Senna han chocado nuevamente y ambos están fuera de pista
Esto es increíble!
Ambos chocan y en caso de seguir la prueba es el final del campeonato
No sabremos si habrá bandera roja...
Todavía no la hemos visto, por lo que parece que la carrera continuará
El campeonato ha terminado...
Y Ayrton Senna es el campeón de 1990
Qué forma tan triste de terminar el campeonato mundial de este año...
Nos puedes decir que pasó en la primera vuelta, Ayrton?
Lamentablemente nos tocamos en la primera curva, cuando nos disputábamos el liderazgo...
Y los dos nos salimos de pista
Piensas que fué porque la pole position estaba del lado equivocado de la pista aquí? Querías cambiar eso...
Totalmente, uno lucha, uno se rompe el **** para lograr la pole...
Y entonces ellos te ponen del lado equivocado de la pista
Como te sientes ahora que eres Campeón Mundial?
No es para nada una mala sensación, no?
Felicidades!
Lo que estaba muy claro en Ayrton, cuando volvió a los boxes...
Era que su lenguaje corporal y sus gestos mostraban un gran conflicto
Seguramente no estaba orgulloso de sí mismo
Ciertamente no estaba contento sabiendo que eso hubiese decidido el campeonato mundial
El Campeonato Mundial de Fórmula 1 para pilotos, Ayrton Senna!
Felicidades al campeón del mundo, Ayrton Senna!
Él sabía que estaba justo a su lado...
El tomó la línea del interior al llegar a la primera curva...
Yo lo perseguí y él dejó un espacio
Y conociéndome como él me conoce, él tendría que haber sabido que si me dejaba un espacio yo intentaría pasarlo
Bien, déjame hacerte otra pregunta difícil
Si tuviera que listar a todos los campeones mundiales...
A la cantidad de veces que ellos entraron en contacto con otros pilotos...
En estos últimos 36 o 48 meses tú has entrado más en contacto con autos y pilotos que todos ellos juntos
Estoy sorprendido con esa pregunta, Stewart...
Porque tienes mucha experiencia y sabes mucho de las carreras...
Y deberías saber que ser un piloto de carreras es estar constantemente en riesgo
Y que ser un piloto de carreras implica enfrentarse a otros
Y si no intentas adelantar cuando tienes una oportunidad, ya no eres un piloto de carreras
Porque competimos, y competimos para ganar
Nuestra mayor motivación es competir por la victoria
No por llegar tercero, quarto, quinto ni sexto
Pero eso no fue siempre así?
Creo que lo que estás diciendo es irrelevante, Jack, realmente irrelevante
Porque soy el piloto que ganó más carreras en los últimos tres años
Soy el piloto que ganó más pole positions que nadie en la historia
Y soy el piloto que ganó dos títulos en los últimos tres años
No sé como...no consigo entender como puedes trangiversar la situación...
Y decir que me involucré en más accidentes que todos, porque eso tampoco es verdad
Dos de los mayores campeones de la historia de la Fórmula 1 acaban en la arena y desperdician un gran final
Se acusaron mutuamente, pero el reclamo de Prost fue el que tuvo más sentido, escuchemos su reacción
Quise darle un puñetazo, pero estaba tan enfadado que no pude
Realmente él me pone furioso
El duelo Senna-Prost que se desenvolvió durante un par de temporadas...
Fue fabuloso para la publicidad de la Fórmula 1
La audiencia televisiva aumentó, todo mejoró
Todo el mundo hablaba de eso...fue controversial, impactante, fascinante
El éxito del deporte también aumentó en el aspecto comercial...
Y Bernie Ecclestone era muy astuto para distribuir los derechos de transmisión de las carreras
Pero para mantener a la audiencia se necesitan personalidades
Y sin dudas la historia Prost-Senna fue un gran éxito
Y Ayrton se volvió muy famoso fuera del deporte, gracias al impacto de la Fórmula 1 en la televisión
Lo lamento por la gente, porque...
Son buenas personas y no me gusta que se las empuje así, lamento todo eso...
Las cosas eran diferentes en Brasil
Las personas estaban insatisfechas por el régimen que los gobernaba
La pobreza era realmente terrible
Entonces su éxito allá, en tiempos tan duros, era extraordinario
La situación de Brasil era muy negativa, muy complicada
Y lo que sucedió fue que cuando Ayrton ganó innumerables veces...
En lugar de esconder que era brasileño, como otros...
Él, por el contrario, siempre levantaba la bandera brasileña
Llevaba eso dentro de él cada domingo
Y con ese ejemplo influenciaba a la gente por su entereza, por eso causaba tanta admiración
Ayrton nunca había ganado el Gran Premio de Brasil
Y desde que comenzó a correr en la Fórmula 1...
Siempre dijo que su gran sueño era ganar en casa
Gran Premio de Brasil, 21 de Marzo de 1991
La largada del Gran Premio de Brasil...
Se pone en rojo...va a cambiar, se pone en verde!
Vamos Senna! Largó bien Senna, se escapa en la punta!
Ayrton se escapó en la punta
En ese momento parecía que la victoria estaba prácticamente garantizada
Ahí va Senna...está lloviendo
Está lloviendo!
Y entonces la caja de cambios se trabó
Y le quedaban muchas vueltas para completar sólo con la sexta marcha
Parece imposíble pilotar un auto de Fórmula 1 con la caja trabada en la sexta marcha
El hasta quería parar, no podía continuar...
Pero habia intentado tantas veces ganar el Gran Premio de Brasil...
Que encontró dentro de él una fuerza especial
Después de esta curva, ahí va Senna, va para la victoria...
Ayrton, Ayrton... Ayrton Senna de Brasil!
Gana de punta a punta en Interlagos!
Una gran victoria de Senna!
No puedo creer!
Puta que los parió!
El ganó y ahí se desmayó
Fué su momento más heroico
Debido al cansancio extremo tuve espasmo muscular en los hombros y el cuello
Y el dolor era tremendo
Estuve el fin de semana entero con estrés y la presión fue enorme
El resultado sólo podía ser este, no?
Terminar la carrera sin que me sobrase nada
Qué pasó?
Mis hombros, mis hombros...
Sólo mis hombros...
Ven, papá, ven acá!
Ven acá!
Sólo de costado, de costado...
No me toque!
Vaya tranquilo, Ayrton, vaya tranquilo...
- Necesita ayuda?
- Tráigame la bandera
Hoy luché tanto...
Que se tenía que dar...se tenía que dar, tenía que llegar primero...
Porque Él es más grande que todos
Y Él me iba a dar esta carrera después de todo
Y así fué, Dios me dió esta carrera y le estoy agradecido
Estoy sumamente feliz, fue una emoción muy grande
Para todo Brasil, entonces, la victoria de Senna que está celebrando una vez más
Gracias, Brasil, gracias a todos los fanáticos...
El calor humano de este fin de semana fue tan grande que teníamos que ganar esta vez
No se podía escapar...y fuimos y lo conseguimos
Lo logramos!
La vida puede ser muy difícil en Brasil, aquí hay...
Brasil tiene todos los extremos, tiene una naturaleza maravillosa...
Puedes tener todas las cosas materiales que el dinero puede comprar...
Pero al mismo tiempo hay muchos problemas
Problemas sociales, pobreza...y violencia como consecuencia de eso
Yo intento ayudar un poco...a los niños sobre todo
Como Ayrton era tan conocido en Brasil...
Muchas personas le pedían ayuda personal...
O a veces un hospital o algún tipo de institución le pedía algún tipo de ayuda, donación...
Y Ayrton las daba, siempre eran donaciones bastante puntuales...
Pero él quería hacer eso de una forma más organizada, no quería seguir haciendo donaciones puntuales
El quería hacer algo bien organizado, bien planeado...
Algo para ayudar, especialmente a los niños
Ayrton estaba en una gran forma en el 91...creo que fue su mejor año
Ganó siete carreras, casi siempre hizo la pole...
Su ritmo era tan alto como siempre
Parecía tener algo más de sabiduría, algo más de crecimiento interno
Primera sesión de clasificación del Gran Premio de México, 14 de junio de 1991
Pero entonces el auto le jugó una mala pasada
Por primera vez realmente se dió cuenta de que se podía lastimar en un auto de Fórmula 1
Se le hizo el examen neurológico...
Y se le comprobó el pecho, la presión arterial, el abdomen y los miembros
- Y cuáles fueron los resultados?
- Está bien
- Algo para preocuparse?
- No, absolutamente nada, no
Esa fue la relación más personal que tuve con un piloto
Siempre que llegaba al circuito y me encontraba con Senna...
Generalmente lo estaban entrevistando o estaba rodeado de personas
Pero cuando me veía en su cara se veía una gran sonrisa
Porque él tenía una gran humildad, que no es común en los pilotos de carrera
- Todo bien, entonces
- Un placer
Cuídate
- Todavía tienes mucho por hacer
- Sí...mucho
Sugerencias? Sí...
No hablamos sobre las chicanas y las barreras de neumáticos que tenemos allá
Si golpeas esos neumáticos es muy probable que salgas despedido y termines dándote vuelta
Eso fue lo que me pasó en México, y le puede pasar aquí a otros
Estoy de acuerdo que la situación de momento no es la ideal...
El presidente habló ayer con el señor Moll...
No, no, olvide al señor Mall
Y él...
Bien, el presidente de la FISA...
No, olvidese de todo eso
Responda la pergunta del señor Senna sobre lo que haremos hoy para la carrera
Podemos hacer lo que sea necesario para la carrera
Creo que es mejor que no pongamos esos neumáticos ahí
Ayer me pasé del punto de frenada en la primera chicana...
Déjeme terminar, déjeme terminar...
Y seguí derecho, pero la pista estaba bloqueada y no pude dar la vuelta
Si movemos los neumáticos tendremos que colocar...cómo se llaman? Los conos
Sí, bien, y así la vía de escape...
No, debe recomenzar del mismo lugar!
Se debe respetar la distancia de la carrera!
No se puede dar la vuelta...
Lo lamento pero así es el reglamento...
Así es el reglamento!
Está escrito en el reglamento pero recibimos esta carta ayer...en la página tres
Aqui, en los últimos dos párrafos de esa página
Una gran penalización...
Jean-Marie, es lo mismo
No hay problema, Ayrton, no hay problema
Cualquiera sea la decisión será la correcta, Jean-Marie...entiéndalo
La mejor decisión es mi decisión
Siento que la decisión será la mejor...
No, porque no conoce mi decisión
Mi decisión siempre es la mejor
Y mi decisión es...
Voto democrático, únicamente los pilotos
Levantando la mano...
Quién está a favor de reemplazar los neumáticos por conos?
Levanten la mano
Bájenlas
Quién está en contra?
Abstenciones? Todos están de acuerdo
Cambien inmediatamente los neumáticos por conos, de acuerdo?
Gran Premio de Alemania, 28 de julio de 1991
Alain, qué sucedió en esa chicana?
Intenté adelantar a Senna, fue...
El me bloqueó toda la carrera y no de una forma correcta
Creo que ya todos conocen a Prost
Siempre se está quejando, o del auto o de los neumáticos o del equipo...
O de los mecánicos, del combustible, de otros pilotos o de la pista
Siempre tiene alguien a quien culpar, nunca es su culpa
Sí, no hay problema pero no tengo nada que perder, no puedo ganar el campeonato...
Pero si me encuentro con él de nuevo y vuelve a hacer lo mismo lo saco de la pista
Despidieron a Prost de Ferrari porque criticaba mucho al auto
Todo lo que podía hacer era tomarse un tiempo libre y decirle a todos que se tomaría un año sabático
Gran Premio de Japón, 19 de octubre de 1991
Si termino en segundo lugar se termina el campeonato
Y si Mansell no gana es casi seguro que el campeonato se acaba también
Y Mansell en la curva...pasó de largo Mansell!
Pasó de largo Mansell!
Termina el campeonato mundial porque no podrá regresar a pista!
Ayrton Senna de Brasil, tricampeón mundial de Fórmula 1!
Toda una vida dedicada a este momento...
De un genio del deporte internacional!
Tricampeón mundial y tiene muchos años por delante
Treinta y un años de edad, treinta y trés victorias, tres campeonatos del mundo
Quebrando récord tras récord, conmoviendo porque así es Senna...
Este tercer campeonato mundial de Senna lo conoca entre los más grandes de la historia
Es un regalo muy especial para mi, lo agradezco de corazón...
São Paulo, Brasil, 5 de noviembre de 1991
Besé la mano de Senna, la mano izquierda de Senna, tricampeón!
Quiero a Senna! Lo quiero abrazar y besar!
Tengo una caja llena de recortes, fotos...todo lo que puedas imaginar
Es la única cosa buena que tiene Brasil, no?
Después de su obtener su tercer campeonato mundial pude ver otro Senna
Estaba muy satisfecho, muy confiado...conocía al deporte mejor que nunca
Vió todo con claridad, tanto lo bueno como lo malo...
Y así mismo lo amaba igual que cualquiera en el paddock
Creo que es una fiesta increíble...
Ahí vale todo, lo que importa es la felicidad
Hablarás de Fórmula 1 hoy?
Para nada, la Fórmula 1 es anticuada, ahora lo que importa es el Carnaval!
Alguna vez una novia tuya te dijo "Acelera, Ayrton!"?
Sí
Ser tricampeón para Ayrton...
Era apenas cumplir la ruta que se había trazado desde que entró en la Fórmula 1
Porque él sabía que era capaz de eso y mucho más
El gran ídolo del deporte brasileño...
Realmente se transformó en el gran ídolo del deporte mundial
Hay un gran deseo en mí de mejorar
Ser mejor, es lo que me hace feliz
Y cada vez que siento que el ritmo de mi proceso de aprendizaje comienza a decaer...
Que mi curva de aprendizaje se está nivelando o lo que sea...
Entonces eso no me hace feliz
Y eso se aplica no sólo profesionalmente, como piloto, sino también como hombre
Aunque, claro...
Tengo mucho más para aprender como hombre que como piloto de carreras...
Porque mi carrera no durará muchos años más
Y mi vida espero que siga por mucho tiempo más
Quizás esté a mitad de camino en mi vida ahora...
Entonces hay mucho por seguir, mucho que aprender, mucho que hacer en la vida
Y la felicidad vendrá cuando me sienta realizado en todos los aspectos
Y no siento que esté en ese momento de mi vida hoy...
Pero todavía tengo mucho tiempo para alcanzarlo
En la temporada siguiente el nivel de competitividad se alteró...
Por los avances técnicos del auto de Williams
El auto se autobalanceaba, cada curva era controlada por computadora...
Todo lo que el piloto necesitaba hacer era pisar el acelerador lo más posible...
Entonces un piloto en un auto sin estos avances estaba en seria desventaja
McLaren sigue muy lejos del ritmo de los Williams-Renault...
Y el resultado es que el tricampeón mundial Ayrton Senna se quedó sin chances de retener el título
Cuando se entra en este tipo de guerra electrónica...
Puedes terminar totalmente sin opciones
Las electrónicas llevan a una situación...
En la que no importa a quien pongas en el auto, las electrónicas harán todo el trabajo, no el piloto
Y no creo que eso es lo que realmente se quiera para un verdadero campeonato mundial de pilotos
Las negociaciones han sido largas y aún no sabemos quién será el compañero de equipo de Prost
Pero sí sabemos que el tricampeón mundial firmó un contrato de dos años (con Williams)
Y que comenzará las pruebas de su auto en esta semana
Lo unico que pedí en el contrato fue no ser compañero de equipo de Ayrton
Dejé eso bien en claro, y ellos aceptaron, respondieron "No, no es nuestra intención"
Fue lo único que pedí en el contrato, porque quería ser campeón mundial
No quería perder esta oportunidad
No es ningún secreto que...
Que he intentado con todas mis fuerzas llegar a un...
A un acuerdo con Williams
La situación es bastante compleja...
Es...
No es buena, y tampoco es clara
Estoy seguro de una cosa...
Que un evental parate mío durante un año o más de un año...
Quien tiene más de perder con todo eso soy yo
Porque estoy en una edad pico de mi carrera...
La duración de la carrera de un piloto es limitada
Y nadie sale perdiendo más de un posible parate mío que yo mismo
En términos deportivos y personales
En el 93 Ayrton estaba piloteando de forma brillante
Para mí fue su mejor temporada
Logró algunas de sus mejores carreras...
Incluso si se pasaba la mayoría del tiempo corriendo a los Williams desde atrás
Porque eran mucho más rápidos que el suyo
El piloto francés Alain Prost ganó el campeonato mundial de Fórmula 1 por cuarta vez...
Prost ganó el campeonato y anunció su retiro, liberándole el camino
Este quizás sea tu adiós de McLaren?
Piensas que fue tu última temporada en McLaren?
Creo que sí, creo que será mi última temporada
Vamos a intentar hacerlo lo mejor posible para el beneficio de ambos
Dejemos nuestras diferencias en el pasado
- Seguro...
- Bien
Aunque no me hubieses dicho nada, esa era mi meta
Está bien...
Aunque no hubiésemos hablado no cambiaría...
Seguiría haciéndolo de la forma que siempre lo hice
Qué te dijo Ron Dennis cuando te bajaste del auto?
Que nunca es demasiado tarde para cambiar de idea
Bueno, dijo que estaba feliz por mí...
Qué gracioso, a mí me dijo lo mismo...
Ron es así!
Y le dije que tenemos que recordar los buenos tiempos, los buenos momentos...
Y terminar con las cosas así, con todo bien
Fué la última carrera de Senna con McLaren
La última de Prost con Williams
Y, aunque nadie más lo supiera...
Sería la última vez que alguno de los dos se subiría al podio
Damas y caballeros, el piloto brasileño Ayrton Senna!
Ayrton es probablemente el mejor piloto disponible, el mejor que queda actualmente
Este equipo se creó para el éxito...
Nuestros asociados, inversores y patrocinadores esperan eso de nosotros...
Y él es, digámoslo así, la mejor pieza de equipamiento...
Que podemos colocar en la máquina para obtener los resultados que queremos
La Federación Internacional de Automovilismo...
Ha prohibido algunos de los dispositivos electrónicos que causaron polémica
Al asistir a los pilotos en las carreras de Fórmula 1
El objetivo es impedir el dominio de los equipos más poderosos de Fórmula 1...
Como Williams-Renault, los actuales campeones mundiales
Ayrton Senna está corriendo contra el tiempo
Tiene que acostumbrarse al equipo y configurar el auto
Dice estar incómodo...
Los autos ya no tiene los componentes electrónicos que utilizaban el año pasado
No tienen control de tracción, asistencia al frenado ni suspensión electrónica
Los autos, como dije antes, son un poco más inestables sin la suspensión electrónica
Y por ende un poco más difíciles de pilotear
Quizás se vean más autos accidentados, más salidas de pista...
Entonces con más salidas de pista habrá más emoción para el público
Puede darse que no pase nada...
Pero cuando pase algo, no será nada bueno
Senna está en segunda posición...
Casi ocho segundos entre ellos ahora...
Gran Premio de Brasil, 27 de marzo de 1994
Realmente no estamos nada contentos...
Con el desempeño del auto hasta el momento
Controlarlo no es nada fácil
Gran Premio del Pacífico, 17 de abril de 1994
Los autos no debían tener ninguna de las ayudas eletrónicas que tenían el año anterior
Pero Senna estaba convencido que el Benneton de Michael Schumacher...
Que ganó las dos primeras carreras de la temporada, usaba algunos de ellos
Especialmente el control de tracción, que elimina la pérdida de agarre de las ruedas
No tenía sentido que Benetton estuviera haciendo trampas...
El queria que protestáramos...
Pero no lo hicimos
Circuito de Ímola, Autódromo Enzo y Dino Ferrari
"Senna, obligado a la victoria"
Estamos empezando desde cero, básicamente el campeonato empieza ahora para nosotros
No es una buena situación, pero es la realidad
Ya ganaste tres veces aquí, realmente necesitas una cuarta victoria
Me encantaría
Primera sesión de clasificación del Gran Premio de San Marino, 29 de abril de 1994
Nunca sentí a Senna tan tenso como aquél fin de semana
No lo ví sonriendo en ningún momento
Estaba siempre muy serio, fastidioso...
Diría que hasta entristecido
El balance, es el balance...
Los cambios de balance...
El auto...está peor
Tira a irse más a un lado que hacia el otro o se la pasa cambiando?
Se va un poco más de trompa...
Se vá un poco más de trompa en la primera vuelta
Y en la segunda vuelta cambia el balance
Subvira y sobrevira también?
Sí
Cuando está en el medio de la curva comienza a tirar...
Y cuando voy saliendo tira mucho más
Ya conocías a Ayrton o necesitas que te lo presenten?
No, ya lo conocía...
Lo conocias de nombre o personalmente?
Personalmente, porque siempre he seguido a la Fórmula 1...
Entonces ya lo conocia personalmente
Estás nervioso? Por qué?
Cuando uno está cerca de una figura así siempre se emociona...
Buena suerte para el campeón y para el futuro campeón
Gracias
Rubens Barrichello, equipo Jordan
Pudiste ver a Rubens?
Está bien, está bien...muy impactado, claro, pero bien
- Pudiste hablar con él?
- Sí, sí...
Sesión de clasificación definitiva del Gran Premio de San Marino, 30 de abril de 1994
Ayrton todavía no estaba cómodo con su nuevo equipo...
Y para nada cómodo con el auto
Pero luchó contra el auto y lo puso en la pole position
Diablos...tengo que controlarme un poco
Estoy luchando con el auto como nadie...
Roland Ratzenberger, equipo Simtek
Oh, mierda!
A 320...?
Damas y caballeros, los organizadores del GP de San Marino han recibido el informe del Hospital Maggiore de Bologna...
De que el piloto del auto 32 de MTV Simtek Ford, Roland Ratzenberger...
Ha fallecido debido a las lesiones ocasionadas por el accidente que sufrió en el circuito de Imola
Durante los entrenos clasificatorios de este sábado 30 de Abril
Era la primera vez que nuestra generación tenia que lidiar con la muerte de un piloto de F1
El ambiente estaba muy pesado esa tarde
Todos pensábamos "Qué estamos haciendo aquí?" o "Para qué?"
Ayrton quedó muy conmocionado e incluso llegó a llorar
Y fue ahí cuando le dije "Sabes, Ayrton, eres tricampeón mundial..."
"Eres el hombre mas rápido del mundo"
A él le gustaba pescar y yo le dije "Por qué no te retiras..."
"Yo me retiro también y vamos a pescar"
Y él me respondió "Sid...no me puedo retirar"
ENTRADA TERMINANTEMENTE PROHIBIDA
El sábado, durante la cena, Frank Williams dudaba si Senna estaría en la grilla de partida
Yo estaba seguro de que él no quería correr
Gran Premio de San Marino, la carrera, 1 de Mayo de 1994
Aquella mañana cuando se despertó...
Le pidió a Dios hablar con él
Abrió la Bíblia y leyó un texto que decía...
Que Dios le iba a dar el mayor regalo de todos...
Que era Él mismo
Se para la carrera, hubo un choque!
Todos salen, eluden hacia un lado y hacia el otro...
Pero está todo complicado...muy complicado
Y ahí Lehto!
Terrible el golpe, han tenido mucha suerte Lamy y Lehto
El safety car sale a pista...
Viene desacelerando el safety car...
Eso quiere decir que el safety car debe dirigirse hacia los boxes allí
Y ahí vá, Senna en la punta...
Schumacher segundo
Michael Schumacher intenta ponerle presión a Ayrton Senna en esta sexta vuelta
Senna se golpeó fuerte...
Ahí en Tamburello
Un choque muy fuerte...
Lo sacamos de la cabina, le sacamos el casco y lo intubamos
Y vi por sus señales neurológicas...
Que tenía una lesión fatal en la cabeza
Entonces él suspiró por un instante y su cuerpo se relajó
Y fue en ese momento...yo no soy religioso...
Pero pensé que su espíritu había partido
Aún a velocidad de carrera, Tamburello no es una curva en la que él se hubiera equivocado
Algo debe haberle pasado al auto
Puede haber fallado la dirección asistida
Puede haber sido la temperatura de los neumáticos lo que hizo que el auto se fuese fuera de pista
Siempre será un misterio
Hubo alguna causa? Sí
Creo que fué esa rotura en la barra de dirección lo que hizo que el auto fuera incontrolable
Pero además fue toda una fatalidad...
Porque el auto chocó en el ángulo exacto para que un brazo de suspensión golpease el casco
A Ayrton se le terminó la suerte...
No tenía ni un hueso quebrado en el cuerpo, ni un hematoma...
Si esa parte del auto le hubiese pasado 15 centímetros para arriba o para abajo...
Él habría vuelto caminando al paddock
Bologna, Italia
São Paulo, Brasil, 4 de mayo de 1994
Era un ídolo para mí, representaba mucho a Brasil...
Un beso, Senna...
No te olvidaré nunca más
El pueblo brasileño necesita comida, educación, salud y un poco de alegría...y él nos la dió
AYRTON SENNA DA SILVA (21/03/1960 - 01/05/1994) "Nada me puede separar del amor de Dios"
Bien, una última pregunta
Quién es o quién fue el mejor piloto que te tocó enfrentar, del pasado o actual?
Deberia remontarme...
Hacia el año 78, 79...
O a 1980, cuando todavía manejaba kartings
Vine a Europa para competir fuera de Brasil por primera vez
Como compañero de equipo de...Fullerton
Su nombre era Fullerton, tenía mucha experiencia, disfrutaba mucho pilotear con él
Porque él era rápido, era consistente...
Para mí era un piloto muy completo
Eso era sólo era manejo, sólo carreras...
No había ningún tipo de política
Tampoco nada de dinero, entonces eran carreras de verdad
Y conservo eso como un gran recuerdo
"Ayrton Senna murió a los 34 años de edad"
"Como resultado de su muerte, la FIA designó al profesor Sid Watkins..."
"Como el encargado de mejorar la seguridad de la Fórmula 1"
"Ningún accidente fatal ha ocurrido en la Fórmula 1 desde entonces"
"Siguiendo sus deseos, su hermana Viviane fundó el Instituto Ayrton Senna a fines de 1994..."
"Instituto que ya ayudó a millones de niños carenciados de todo Brasil"