Discúlpeme.
Hace unos pocos años
Lo siento.
Perdón.
- ¿Los quieres? Adelante.
- No, por favor.
Es el último par.
- ¿Tiene otro par, señorita?
- Todo lo que tenemos, está ahí.
- ¿No tienen un almacén?
- No.
- ¿O un sótano?
Tampoco tenemos una buhardilla.
Escucha, llévatelos.
No importa.
- No. Tú los viste antes.
- Por favor. Insisto.
Llévalos.
Un momento.
¿Señor? Éstos son nuestros.
¿Sus guantes?
¿Cómo es eso?
Están colgados ahí durmiendo
con su etiqueta del precio.
- Los estábamos discutiendo.
- Pues, les tengo noticias.
Pueden discutirlos
después de que yo haya pagado.
- Cálmese.
- ¿Cálmese? Faltan 5 días para Navidad.
Estoy en una tienda de Nueva York
y me pide calma.
Iban a ser un regalo especial
para alguien.
- Pensamos mucho para elegirlos.
- ¿Verdad?
¿Para quién son?
- Mi novio.
- Mi novia.
- El novio de ella.
- La novia de él.
¿Un par de guantes para dos?
- Esto es difícil de explicar.
- Trate.
Muy bien. Dile.
Bueno, en este momento,
él es mi novio.
Pero dentro de 18 meses...
Después de la operación...
- Él será...
- Ella será...
Mi novia.
¿Entiende?
- Eso no salió bien.
- No.
- Pero feliz Navidad.
- Muchas gracias.
Te los ganaste.
Esa excusa que inventaste fue genial.
- Gracias. Fue un esfuerzo de equipo.
- Sí, es cierto.
No sé cómo agradecerte.
- La mesa está lista.
- Gracias.
No sé si tuvo alguna lógica.
Creo que sí,
pero lo asustamos.
Fuiste muy impetuosa.
Éste es un café sensacional.
Yo invito, en serio.
Bueno, gracias, pero verás...
ahora yo necesito buscar otra cosa
para mi novia.
- Eran para tu novia.
- Sí.
- No puedo aceptarlos.
- Claro que sí. Si no, no me invitarás.
Tengo que decirte algo.
Este batido es lo máximo.
- ¿Cómo encontraste este lugar?
- La primera vez vine por el nombre.
- Serendipity. Mi palabra preferida.
- ¿En serio?
- ¿Por qué?
- Por lo que significa.
Un accidente afortunado.
Aunque no creo en los accidentes,
el destino está detrás de todo.
- Ah, eso crees.
- Sí.
- El destino está detrás de todo.
- Eso creo yo.
Todo está predestinado.
¿No tenemos alternativa?
Creo que tomamos
nuestras propias decisiones, pero...
el destino envía señales. Según
cómo las leamos, somos felices o no.
Pequeñas señales.
Sí.
Accidentes afortunados, descubrimientos
fortuitos. Colón y América.
O Fleming al descubrir
la penicilina.
Fleming, ¿así se llama?
¿OJonathan y los Guantes?
No conozco ésa.
¿No conoces esa historia?
Es un cuento folclórico.
Nuestro héroeJonathan
sale en busca de guantes negros...
y en un perfecto acto
de "afortunamiento" o "fortuismo"...
se topa con una hermosa y atractiva
joven inglesa con un novio.
Tienes un novio, ¿sí?
- Sí tengo.
- Eso fue lo que pensé.
- Y tú tienes la dama de los guantes.
- Sí, así es.
Lo pasé muy bien.
Espero que disfrutes los guantes.
Estoy segura que sí.
Generalmente aprecio mi propia elección.
- ¿Qué quieres tú para Navidad?
- Palos de golf.
¿Verás a tu novio ahora?
No, probablemente esté haciendo
lo mismo que tú.
¿Se está embobando
con la novia de otro?
Perdona. Quise decir
que lo pasé de maravilla.
Deberías darme tu número,
por si acaso.
- ¿Por si acaso qué?
- Por si acaso la vida.
Lo pasé muy bien
y jamás volvería a encontrarte.
Si estamos destinados a encontrarnos,
nos encontraremos.
No es el momento oportuno ahora.
Pero son 5 horas más tarde
en Inglaterra.
Por favor.
Ni siquiera sé tu nombre.
Yo soyJonathan.
¿Eso hace que quieras decirme algo?
Pues, sí.
Feliz Navidad, Jonathan.
Y gracias.
¿Eso es todo?
¡Ay, cielos!
Lo lamento mucho.
¿No dejé una bufanda?
Aquí no hay nada. ¿Por qué no sube?
Quizás esté ahí todavía.
¡Gracias!
Hagamos algo.
Muy bien.
¿Qué quieres hacer?
Lo que sea.
Muy bien.
Dime que no estás de visita...
o que te casas con alguien por
la residencia o en libertad condicional.
Nada de lo anterior.
- ¿Tú?
- No, no, no.
Ciudadano orgulloso.
Sin antecedentes.
No quieres decirme tu nombre,
así que dime...
¿qué extrañas más de Inglaterra?
Extraño muchísimo a mi mamá.
En su lugar,
yo también te extrañaría.
Muy bien.
Película preferida.
- La respuesta es Cool Hand Luke.
- Nunca la vi.
No te creo.
¿Nunca viste Cool Hand Luke?
¿Paul Newman?
Ay, Dios mío. Por favor.
Falta de comunicación.
Policía distante sin nombre.
Me recuerda a ti en ese aspecto.
Momento preferido en Nueva York.
Éste está por encabezar la lista.
Me halagas.
¿Quieres saber algo más?
¿Posición sexual preferida?
Sí, ésa es mi preferida también.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Te lastimaste?
¿En serio?
Deja que eche un vistazo.
- Cielos. Qué corte profundo.
- Abismal.
¿Cómo?
Bien, curaremos eso enseguida.
Ya está.
¿Qué?
¿Me estás mirando las pecas?
La maldición de los ingleses.
Piel blanca y dientes feos.
No, tienes dientes hermosos.
No son simples pecas.
Si miras atentamente,
ves Casiopea.
- ¿Qué?
- Justo ahí.
Espera un momento.
Muy bien.
Ésta es la historia.
Hace mucho tiempo, en Etiopía...
había una reina llamada Casiopea...
que creía que era la mujer
más bella del mundo...
y no había nadie
que no se ofendiera...
por la pasmosa vanidad
de esta mujer.
Un día, realmente ofendió
a los dioses.
No recuerdo qué hizo
o a quién ofendió...
pero fue malo.
Se pasó de la raya.
Como sea, Poseidón,
el rey del mar...
castigó a Casiopea colocándola
en el cielo patas arriba en su trono...
para toda la eternidad
con la falda en los hombros...
y toda la sangre fluyendo
a la cabeza.
Y ahora es una constelación
en el cielo.
Un montón de pecas inglesas
con forma de trono.
Así que cometió
un solo error trágico...
- Y pagó para toda la eternidad.
- Correcto.
Legible, legible.
No puedo creer esto.
Ahora dejemos
que el destino siga su curso.
¡Eso fue un accidente!
- ¿Lo escribes de nuevo, por favor?
- No puedo.
Eso fue una señal.
El destino nos dice que nos apartemos.
Si el destino no nos quería juntos,
¿por qué nos encontramos?
No lo sé.
No es una ciencia exacta.
Y si te equivocas y está
en nuestras manos y nos alejamos...
sin nombres ni teléfonos,
¿qué sucederá?
¿Crees que el destino llevará
mi información a tu puerta?
Ésa es la mejor idea
que tuviste esta noche.
¿Cuál es la mejor...?
Toma.
Escribe tu nombre y tu teléfono.
- ¿En un billete de $5?
- Escribe ya.
Eres una mujer extraña e interesante.
- ¿Y ahora qué?
- Espera ahí.
¿Qué rayos fue eso?
Cuando el billete regrese a mis manos,
podré llamarte.
Cuando oigas mi voz al otro lado,
creerás en el destino, ¿no?
- ¿Yyo qué?
- ¿Qué quieres decir?
Envía algo al universo
con tu nombre, ¿no?
¿No es justo?
Es justo. ¿Qué tengo?
- Tengo una muy buena idea.
- ¿Qué?
Son un montón de tubas.
Muy bien. ¿Ves este libro?
"El Amor en los Tiempos del Cólera"
Cuando llegue a casa, escribiré
mi nombre y número en este libro.
Y mañana temprano, lo venderé
a una librería de usados.
¿Cuál? No me lo dirás.
¿Por qué?
Cuando pases por una librería
de usados, entrarás.
¡Esto está mal!
No puedes tener la noche
más increíble de tu vida...
con una extraña y luego dejar todo
a la casualidad. ¿Verdad? ¿Verdad?
Ven conmigo un segundo.
¿Qué, tomaremos un cuarto?
Estoy bromeando.
Quiero conocerte más.
¿Te estás divirtiendo?
- ¿Adónde vamos?
- Tú quédate aquí.
No, quédate ahí. Quédate.
No me obligues a ir ahí. Bien.
Si ambos elegimos el mismo piso,
estamos destinados a estar juntos.
Estás loca.
Muy bien, entra.
Inhala y cuando se cierre la puerta,
oprime un botón.
No entiendo esto.
Sólo tienes que tener fe.
¿Fe en qué?
En el destino.
Sara.
Mi nombre es Sara.
Aquí está.
Mira, tenías razón.
Vamos, amiguito.
- Estoy subiendo.
- AJosh le gusta subir o bajar.
¿No es cierto, Josh?
¡No hagas eso! ¡No toques!
Calma. Es sólo un niño.
Parece que nos detuvimos.
- Estamos en marcha otra vez.
- Gracias.
- ¿Dónde está? ¿Está aquí?
- No, creo que no.
Josh, vamos, amiguito.
Muy bien, estén alerta.
- ¿Está aquí?
- No, no está aquí.
Volvamos al ascensor.
¡Vamos! Rápido. Vamos, perrito.
Oye, Sara. Lo siento.
Oye. Lo siento...
Lo siento.
Unos pocos años después
En general debo rogar para que
me inviten a una boda y si me invitan...
se pospone y es en otro país...
y me cancelaron el pasaporte...
y es ridículo.
Así que, gracias.
Tomo esto muy en serio.
Es un honor ser el padrino de la boda.
Una vez en la vida, llega alguien
con quien estás destinado a estar.
Todo es perfecto,
las estrellas están alineadas...
el cuerpo y el espíritu
en equilibrio.
Para mi amigoJonathan Trager...
esa persona...
fui yo.
Jonny y yo éramos compatibles.
Hermanos de otra madre.
Fuimos amigos desde el primer año.
Lo vi salir con muchas mujeres...
y siempre volvía arrastrándose
de regreso a mí.
- Era bochornoso.
- Te encantaba.
Pero una noche vino a casa
y las cosas eran diferentes.
Su sueño adolescente
de filmar documentales había acabado.
Gracias a Dios.
Apenas si respondía
a los juguetones...
golpecitos de mi dedo
atormentando su cabeza...
mientras estudiaba
para los finales.
Y eso es porque la había encontrado.
La mujer que le estaba destinada.
Si hay alguien calificado para saber
que encontró su alma gemela...
sería yo.
Su primera esposa.
Ella es inteligente,
divertida, hermosa.
En resumen, es la mujer
con la que todo hombre soñaría.
Y creo que todos hicimos eso.
Así que...
es con tristeza
y con recuerdos muy queridos...
que levanto mi copa para brindar
por la nueva Sra. Trager.
Les diré algo.
Si tuviera que perder a Jonny
por alguien...
no puedo imaginar
una mujer más perfecta...
que Halley.
Felicidades a los dos.
¿Cuán ebrio está
en una escala de 1 a 10?
Doce.
¿Seremos más románticos
que Dean y Courtney?
- No sé, nunca los vi pelear.
- Yo tampoco.
Debe afectar su vida sexual.
Tenemos un soufflé de granada...
que es maravilloso
y es diferente del helado.
Nos encantaría acompañarlos, pero
Courtney tiene que madrugar, así que...
Halley, escucha.
Aún puedes arrepentirte.
Buenas noches, Dean.
Buenas noches, Courtney.
Mamá, tú no quieres ver esto.
Necesito acurrucarme.
Tengo que dormir ahora. Eres
maravillosa. Y sabes qué, me necesitas.
Cuídate. Vamos.
Detesto decir esto, pero yo también
me tengo que ir a casa.
Tengo que levantarme a las 8:00.
Tengo un día loco.
- Ven a tomar una copa.
- No es necesario.
Los veré en unas veinte horas.
- Adiós, querido.
- Te quiero, hijo.
- Buenas noches.
- Que estés bien.
¿Estás bien?
- Mejor que no te duermas.
- Sí. ¿Por qué?
Porque volveré a casa,
me desvestiré y me meteré en la cama...
y actuaré como si tuvimos
una pelea terrible.
Hasta luego.
La lectura es buena
para el conocimiento.
Léalo.
"El Amor
en los Tiempos del Cólera"
- Espere.
- Lo leí hace mucho tiempo.
Le incluiré
Los puentes de Madison County.
Vi la película.
Fue fantástica.
"Centro de Consultas
Asesoramiento - Individual - Parejas"
Muy bien...
- y...
- Y nada. Quiero decir...
No hice nada. Dejé que se fuera
de una fiesta y no dije nada.
Y ahora se fue para siempre.
Quiero decir...
ella es mi alma gemela.
Honestamente, creo que es peligroso
usar el término "alma gemela".
Implica un elemento mágico sobre el que
no tenemos control, como el destino.
Aferrarnos a esas creencias
nos impide hacer el trabajo real.
Y si tu terapia sigue bien,
creo que verás que hay...
mucha gente
con la que podrías ser feliz.
¿De verdad crees eso?
Sí, de verdad.
- Aquí tiene.
- Gracias.
"Terminal del Transbordador
de San Francisco"
"¡Ábreme!
Tienes que decir "sí" primero.
Sí.
Un segundo.
- Déjame a mí.
- Ya está, ya está.
Ya está.
No harás una lectura de esto, ¿verdad?
Es un accidente, nada más.
Lo mandaremos a agrandar.
Es hermoso. Me encanta.
Cámbiate. Llamaré a Ryan
para decirle que dijiste "sí".
¿Por qué? ¿Estaba preocupado?
No por ti, por la gira.
Espera poder acomodar
la luna de miel.
¿Cómo te suena Bora Bora?
Muy... sexy sexy.
Si Ud. es un golfista
de la hora del almuerzo...
perdería esa hora para llegar
al campo más cercano de Manhattan.
Todo esto era una solución retrasada.
Anteriormente un muelle en ruinas
y convertido hace sólo 5 años...
este campo ofrece a los habitantes
de la jungla de cemento...
la oportunidad de practicar tiros,
mejorar su juego...
y devuelve la alegría y frustración
del golf a la gente de la ciudad.
Soy Nick Roberts, noticiero ESPN,
ciudad de Nueva York.
Excelente, Nick. Lo tenemos. Gracias.
Artie, tengo que irme.
- ¿Y las tomas de posproducción?
- No hay tiempo.
Llamando a Sara Lawson.
- ¿Podemos filmar eso el viernes?
- Sí.
- Gracias, señor.
- Soy Sara Lawson.
- ¿Cómo está?
- Lamento llegar tarde.
Está en la posición 2.
Los golfistas malos al final.
Puedes irte. Tenemos todo.
Vaya, hola, Sr. Casi Casado.
- ¿Dónde está Lauren?
- Se tomó el día libre.
Mi nombre es Sara
y yo te cortaré el pelo hoy.
¿Sabes qué?
No me entusiasma tener ese look
de "pelo recién cortado" para mi boda.
- Sólo te lo recortaré un poquito.
- Viviré con esas fotos para siempre.
Seremos tú y yo para siempre
Sara
Sonríe
No sonreirás un rato para mí
Olvídese de la calle Charles.
Lléveme al New York Times en la 42.
Me la sigo encontrando,
sucede constantemente.
Estaba en el campo de golf.
Es una gorda ahora.
Luego me voy porque
Sara me va a cortar el pelo...
y en el taxi me cantan
la serenata "Sara".
El universo me la revela constantemente.
Me friega la cabeza.
- Tu boda es en 3 días,
- ¡Eso es lo que digo!
Es un doble engaño.
Piensa en eso.
¿Por qué arriesgarías tu relación
para buscar una quimera?
Escúchame atentamente.
Estoy seguro que amo a Halley.
Y quizás cada vez que te enamoras...
es totalmente diferente, así que es
un error compararlas, entiendo, pero...
Es como si Halley fuera
El Padrino, parte II.
- ¿Ella es qué?
- El Padrino, parte II.
Ésa fue increíble.
Quizás mejor que la original.
Pero no importa cuánto te guste...
todavía tienes que ver la original
para entender y apreciar la II, ¿no?
¿Es demasiado pedirle a mi mejor amigo
que me ayude? Tú tienes tu quimera.
Soy el padrino de la boda.
Trabajas en el periódico
más grande del mundo.
A pesar del mito popular,
el Times no es omnisciente.
Necesito un apellido,
un número de documento.
- Si encontramos el libro...
- Eso es un callejón sin salida.
- No si buscamos en cada librería.
- Tú ya hiciste eso. ¿Te acuerdas?
Quizás se me pasó una tienda.
Quizás alguien lo compró y lo revendió.
No quiero participar en esto.
¿Está bien?
Tal vez sólo me esté acobardando.
Te lo digo, las británicas
no envejecen bien.
Hace años, sí,
era un bocadillo delicioso.
Probablemente se veía como Baby Spice,
pero ahora podría verse como...
Una Spice añeja.
Qué hermoso corte de pelo.
Gracias.
- Dime que me amas.
- Te amo.
- Dime algo romántico.
- ¿Cómo qué?
No sé. Como...
que soy la única mujer
en todo el universo destinada a ti.
Ay, Dios mío. La cena.
A propósito, vacié tu armario.
Debemos empacar para la luna de miel.
Dios, odio este edificio.
¡Cállate!
No le pegues con la cosa.
- Jon.
- ¿Qué?
Voy a gritarle al encargado.
"Cuenta # 0293312106"
¿Por qué se activa? La semana pasada
me dijo que estaría bien.
Hola, Jon.
Este lugar es un desastre.
Gracias, Gerald.
- Gerald, es aquí.
- Tengo que ir para allá.
"Nuevo Disco
Destino Místico"
Vamos, quiero ver.
Quiero ver.
Creí que querías
un brillante redondeado.
¿Cuándo dije eso?
No estoy segura,
cuando eras más joven, creo.
Cuando era más joven,
iba a casarme con Boris Becker.
Hola, amigos.
- ¿Qué te pareció?
- Bueno, digo...
¿Te inspiraste en mi hermana
para esa canción?
Todo artista necesita su musa.
- ¿Quién quiere oír nuevas noticias?
- Te pago para eso.
- Me pagas para evitar las malas.
- Habla.
Las funciones de Lars en Estocolmo
se vendieron en 8 horas.
Hay que agregar funciones,
así que París queda...
Lo siento, no quiero ser
una aguafiestas...
pero fijamos fechas
para nuestra luna de miel y boda.
Se lo dije a mis pacientes.
- Se arreglarán sin ti unas semanas.
- Tiene razón, Sara.
Dos semanas más en Europa
no te matarán.
Caroline quiere que te quedes más
porque quiere que cuidemos su casa.
Iba a pedírselo
cuando estuviera borracha.
La verdad, es una gran idea.
- ¿Sí?
- ¡Bien!
Vamos, Kip. Vámonos antes de que Sara
le haga cambiar de idea a Lars.
¿Dije algo malo?
No. Tengo una agenda muy detallada
y mis pacientes son importantes.
No me gusta cambiar fechas
a último momento.
Disculpa.
Necesito que apruebes los diseños
de estas camisetas.
- Ningún problema.
- ¿Está bien?
¿Podemos discutir esto luego?
No hay problema.
Eso es té de manzanilla.
Muy caliente.
Era el póster de una película.
No es nada.
Pero es llamativo, ¿correcto?
Creí que ya habías pasado esa fase
de la Nueva Era, de horóscopos...
feng shui y toda esa basura.
Para ser dueña de una tienda de
la Nueva Era, eres sumamente terrenal.
¿Sí? Para una psiquiatra residente,
eres un poquito loca.
Disculpa.
¿Tienes la vela de Casanova?
Sí, de hecho sí la tenemos.
Fíjate en el estante...
frente al incienso de Calígula.
Y están en liquidación,
es tu día de suerte. Sí, fantástico.
Eso es lo que pasa cuando te enganchas
con la vida de la Nueva Era.
Se quedan en casa quemando velas
para el Sr. Ideal...
cuando el Sr. Apropiado Para Ahora
espera en el bar de la esquina.
Qué fastidiosa es.
- Tengo que encontrarla.
- Llevo 3 años aquí, así que esto es...
Entiendo. Pero sus sistemas
llevan mucho tiempo aquí.
Creo que me está haciendo
perder el tiempo.
No puedo hacer nada. No puede pasar
a este lado del mostrador.
- No cruce esta línea, por favor.
- Creo que empezamos mal.
Sólo necesito que ingrese este número
de cuenta y me diga su nombre.
Ya veo, cuando lo dice de esa manera.
No.
- ¿Ayudarían $20?
- Si yo fuera un inspector de Sanidad.
Esto es realmente importante.
Lo hizo otra vez.
Cruzó la línea.
Tiene que quedarse al otro lado
de la registradora.
Quédese de ese lado. Gracias.
¿Qué hace falta que haga?
Necesito el nombre.
Bueno, no alcancé
mi mínimo de ventas esta semana.
- ¿En serio?
- Lo menciono al pasar.
Muy bien. Voy a...
Mire donde están mis pies,
¿de acuerdo?
- Excelente elección.
- Gracias.
El número de cuenta...
es 029351...
Pensé que dijo
que me ayudaría con mi mínimo.
La corbata cuesta $95.
Necesitamos 700 más.
¿700 dólares?
Eso es extorsión.
Eso es arte de ventas, señor.
¿Qué necesito? Vaya sumando.
Bien, tenemos una corbata violeta.
¿Qué combina con eso?
Parezco un mago.
Muy bien, hombrecito horrible.
Ya compré toda la línea de primavera,
¿satisfecho? Ahora búsquela.
Ya lo hice. Era una cuenta inactiva.
No hay información en el sistema.
- ¡Déme eso!
- Persígame.
- ¿Qué lo persiga? ¿Está loco?
- Cruzó la línea.
¡Deje de decir eso! ¡O lo mato!
Ayúdeme, mejor.
- ¡Ahora!
- Puedo sugerir otra opción.
Sugiera rápidamente.
Las copias de solicitud de tarjetas
de crédito van a la oficina de Queens.
Sólo necesita el número de cuenta
y puede encontrar su solicitud.
Sin embargo... necesita un empleado
para entrar.
Necesita que un empleado
lo haga entrar.
Cocodrilo.
Natural.
- ¿Sí?
- Sí. Natural.
- Corten. Corten.
- ¿Cuál es el problema?
No puedes ahuyentar a vikingos sedientos
de sangre con una shehnai. Es ilógico.
No, mira, los estás sosegando
hasta la sumisión con la música.
Ése el es objetivo de la canción,
en realidad. "Rendición mística".
¿No crees que parece
que odia la música?
No.
Hola, mi amor.
Este hombre se parece
a Alec Guinness.
La guerra de las galaxias.
Obi Wan.
¿Qué hacen ellos?
¿Qué piensan?
¿Quiénes son estas personas?
Están atemorizados. Y quedaron mudos.
Y están agradecidos.
Mal alimentados. Mal pagados.
¿Por qué no me piden que me quede
en la aldea y me ofrecen un banquete?
Hola, Sara.
- ¿Podemos hablar un segundo?
- Claro.
Muy bien.
Me voy, gente.
Lars, hablaré con el director.
Y le pediré que ajuste
toda esa sección.
Va a quedar bien.
Dile lo del banquete.
¿Qué pasa?
- Perdí mis llaves ayer.
- Qué mala suerte.
Y acabo de encontrarlas
en el congelador.
¿Es eso un chiste?
No, Lars, no es un chiste.
Siento que estoy enloqueciendo.
Son los planes para la boda
y la gira y mis pacientes.
Son demasiadas cosas.
Escucha. Partimos para Toronto
por la mañana, no te desmorones ahora.
Lo sé. Y es por eso que creo
que necesito un poco de tiempo.
¿Qué es "un poco de tiempo"?
No me interpretes mal.
Hablo de un fin de semana.
Para recargarme las baterías
y aclarar la mente.
Esto no tiene nada que ver
con la otra noche.
Necesito esto.
Lo necesito para mí.
Pero no iré si no dices
que está bien.
Está bien.
Gracias.
Bueno. ¿Adónde irás?
¿Adónde irás?
Ah, no sé.
A Nueva York, tal vez.
- Feliz cumpleaños.
- Ah, Dios mío.
¿Es en serio?
- Sal de aquí.
- Ésa es la idea.
- Gracias.
- De nada.
Esto es increíble.
Ay, Dios mío.
Esto es muy generoso de tu parte.
¿Una chica no puede hacer algo especial
por su amiga en su cumpleaños?
¿No hay motivos ocultos?
Bueno, sí.
Voy a casarme dentro de una semana y...
me gustaría tener una última aventura
con mi mejor amiga.
No eres mi tipo.
Pues, gracias.
- ¿Vamos a Nueva York?
- Sí.
Disculpa.
- ¿Por qué estás tan tenso?
- Porque me asustas.
- ¿No podrías estar en otro lugar?
- Excusez-moi.
- ¿Y qué haces tú?
- Bueno, mi amigo...
escribo para una pequeña publicación
que quizás conozcas. El New York Times.
¿Aló?
¿Quién?
¿Dean?
¿Y podría decirme quién lo llama?
Un momento.
Tu director.
No, no tuve oportunidad
de escribir ésa.
Tampoco escribí ésa.
Con todo respeto, señor,
todos seguirán muertos mañana.
Está bien. Gracias. Adiós.
- Escribes las necrologías.
- Definitivamente. Sí.
- Debes de estar orgulloso.
- Tengo la última palabra.
- Esta noche no.
- Claro que sí.
- No me parece.
- Definitivamente.
- Olvídalo.
- Aún hablo.
Última línea.
Los ojos me están matando.
Dime que coinciden.
- Yo te lo diré.
- Déjame ver.
¡No hagas eso!
¿Es 0-2-9-3?
- 0-2-9-3. Felicitaciones.
- ¿Lo encontraste?
- Creo que la encontraste.
- Imposible.
Lástima que el apellido esté
todo borroneado.
Es su culpa.
Fue su pulgar.
Cuando lo agarró,
el pulgar borró el nombre.
Estoy bromeando. Se borroneó
cuando yo lo agarré. Una broma.
Es por el papel carbónico.
Por eso EE. UU. lo rechazó.
¿Qué dirección tiene?
¿Es de ella?
Eso es de hace 7 años.
Ve a la oficina inmobiliaria.
Averigua quién vivía ahí hace 7 años.
No es ciencia espacial.
Gracias.
- ¿Adónde?
- ¿Adónde vamos?
Muy bien. Llévenos...
- a cualquier parte en Nueva York.
- ¿Cómo dice?
- Adonde Ud. quiera.
- Ése no es un destino.
¿No hiciste reservaciones?
- No te enojes conmigo, por favor.
- ¿Qué?
Ah, no. No puedo creer esto.
Necesito un distrito, señoras.
- Iba a decirte en el avión.
- Eso fue muy solapado de tu parte.
No soy un condenado médium.
¡Pero, Eve, espera! ¡Espera!
Espere un segundo.
Me engañaste.
Sabía que no vendrías
si te decía la verdad.
¿Qué estás haciendo, Sara?
Francamente, no te entiendo.
Por favor, dime algo, cualquier cosa
que tenga algo de sentido.
Acabo de pasarme todo el vuelo...
mirando el cielo y pensando...
no sobre mi prometido,
sino sobre este...
muchacho misterioso que conocí
hace un millón de horas.
Un hombre que ni recuerdo,
excepto por esta...
vaga imagen que tengo
dentro de mi cabeza.
Fueron unos pocos segundos,
un fragmento realmente.
Y fue como que...
en ese momento...
todo el universo existió únicamente
para reunirnos.
Es por eso que estoy aquí.
Es por eso que dejaré
que el destino me lleve adonde quiera.
Porque cuando todo esto acabe,
ya no tendré que pensar en él otra vez.
Roguemos que sea un fascista calvo
que se mete el dedo en la nariz.
¿Puede esperar un minuto?
¿Adónde van?
Será mejor que me compres
un pastel de cumpleaños enorme.
- ¿Su destino?
- El "Waldorf", supongo.
Por fin se decidió.
Bien, vamos a ir...
- hacia allá.
- Yyo te seguiré.
Nada más abre tu computadora
y busca.
- Ni siquiera sé si puedo dársela.
- Si no puedes, ¿por qué?
Soy temporario,
no conozco las reglas.
Recién salido de la universidad
y ya actúa como burgués.
¿Y la ley sobre temas privados?
Olvídate de esas leyes.
¿Sabes para qué son?
Protegen a los millonarios.
¿Sabes quiénes son?
- Diles quiénes son.
- Chicos de tu edad.
Abandonaron los estudios e hicieron
cantidades de dinero locas...
como dueños de compañías de Internet
que no brindan nada viable.
Y que igual generan ganancias
para todos sus accionistas haraganes.
Mientras tanto, como parte
del proletariado sin privilegios...
¿quieres proteger a estos dueños
de plantaciones digitales?
Por favor.
- ¿El nombre del inquilino en 1994?
- Diciembre, para ser exactos.
Ahí tienen a su inquilino.
¿Sebastián "Minón"?
No, Mignon. Es francés.
Buscamos a una tal Sara.
¿Tienes al correcto?
Tal vez era el novio de ella.
Gracias.
Hiciste lo correcto.
Buen trabajo, amigo.
Eso mismo. M-i-g-n-o-n.
¿Lo tienes? Eso es.
Muchas gracias.
Es maravillosa.
- ¿Dónde está?
- En Brooklyn.
- Tomemos el metro.
- ¿No te olvidas de algo?
- ¿Qué?
- Ensayo de boda. Despedida de soltero.
- Mucho tiempo.
- ¿Estás seguro?
Sí. Me tengo que ir ahora.
Prada. Ay, Dios mío.
Prada.
Ah, me encantan estas cosas.
- Eso cuesta 20 dólares.
- ¿20 dólares?
Eve, es una imitación horrible.
Al menos mi imitación dice "Prada".
La tuya dice "Prado".
Bueno, por $1 puedo comprar
un Marcador Mágico y arreglar eso.
La llevo. ¿20 dólares?
Aquí los tengo. Aquí tiene.
Dos canastas de pelotas
por el precio de una.
- ¿Adónde vamos ahora?
- No sé.
Siento algo.
Aquí mismo donde estoy parada.
- ¿Quién eres tú?
- Dos canastas por el precio de una.
¿Puede creerlo? Basta ya.
Dos canastas de... ¡Caray!
- ¿Me ayuda, señora?
- Ay, Dios mío.
- ¿Está bien?
- ¿La pelota está bien?
¿Atrás está bien puesta?
Estoy bien. Gracias.
- Santo cielo.
- Estoy bien. Gracias.
- ¿Puede recoger los folletos?
- Aquí tiene.
"Chelsea Piers
Campo de Golf"
- Dos canastas de pelotas.
- Es una señal. ¡Taxi!
Deberían fabricar píldoras para esto.
Tiene que estar aquí.
Lo percibo.
- ¿Disculpe, señorita?
- ¿Sí?
Me bloquea la toma.
Disculpe.
Soy Nick Roberts, Noticiero ESPN...
ciudad de Nueva York.
¿Sabes quién juega al golf?
Los que son demasiado gordos
para jugar al tenis...
como ese hombre.
Ésta es una ocasión especial.
Después de todo, ¿cuántas veces
en la vida se casa un hijo?
Vaya uno a saber.
- ¿Sabes por qué me gusta el golf?
- ¿Por qué?
Te diré.
Puedes dejar de jugar durante años
y no pierdes la mano.
- Hace más de 5 años que no juego.
- Bromeas.
- ¿Te encuentras bien?
- Estoy bien.
- Perdonen ahí.
- ¡Eve, cuidado!
Ay, Dios mío. Lo siento muchísimo.
¿Está bien?
- Di algo por favor.
- Mantenga la calma.
Creo que me tragué un empaste.
Gracias por dejarnos entrar.
Bien, Sr. "Minón".
Tenemos que hacerle
una pregunta personal extraña.
Sr. Mignon.
Mignon, como el bistec.
Sr. "Mineón", hace unos años,
¿vivía Ud. con una chica llamada Sara?
¿Atractiva, pelo oscuro, más bien
misteriosa, absolutamente increíble?
Oui.
¿Sabe dónde podemos localizarla?
No, no sé.
¿Recuerda su apellido?
Vamos. ¿Ni siquiera recuerda
el apellido de su ex novia?
Ud. no entiende nada.
No era mi novia, sólo compartía la casa.
Se quedó conmigo poco tiempo.
La ubicó aquí un...
- ¿Servicio de colocaciones?
- Oui.
Se quedó conmigo
junto con su novio...
- Él no me importa.
- Luego él se mudó enseguida.
A fin de año,
ella también se mudó.
¿Dejó algo tal vez
con su apellido?
¿Un recibo, una factura?
¿Equipaje?
Cualquier cosa ayudaría.
Cualquier cosa.
Recuerdo que posó en mí.
¿Posó en Ud.?
Sí. Posó en mí
durante un tiempo.
Me resultaba...
inspiradora.
Supongo que por eso decidí
empezar a pintarla.
Ella posó para Ud. Disculpe.
Eso fue lo que dije.
Eso fue lo que dijo.
- Eso fue lo que dije.
- Claramente.
¿Tiene el cuadro?
Entenderás el porqué de todo esto
cuando veas su cara.
Ésta es ella, ¿sí?
Seguro. Alrededor de los ojos.
Veo la cosa británica...
con la corona y el cetro...
¿Sabe el nombre
del servicio de colocaciones?
Ellos tendrían información.
¿Tiene ese nombre?
No, no lo tengo.
Pero si ayuda, me acuerdo
dónde está ubicado ese servicio.
- Definitivamente.
- ¡Sí! ¿Dónde?
En Manhattan.
- ¿Dónde en Manhattan, Sr. Mignon?
- Calle 16.
¿Lado este u oeste?
Era justo al lado de esa...
A la izquierda
de esa pastelería espléndida...
"Serendipity".
Ahí es.
Prepárate.
Feliz cumpleaños.
Invitación de la casa.
Gracias.
Ay, soy una amiga terrible.
No, lo serás si cantas.
- Muchas gracias por venir conmigo.
- De nada.
Sara, es un hermoso pensamiento...
la idea de que toda la vida
es parte de un plan maestro...
diseñado para guiarnos
a nuestra alma gemela.
Pero si eso es verdad,
¿para qué sirve vivir?
¿O tomar decisiones?
¿Por qué salir de la cama por la mañana?
¿Por el pastel?
No. No por el pastel.
Para que cometamos errores.
Errores como este viaje.
Y si eres lista,
aprendes de tus errores.
Lo deduces, te das cuenta
de que la vida no es...
una obra teatral con instrucciones
para los actores. La vida es caos.
Es el caos personificado.
Tengo que renunciar a todo esto, ¿no?
Tienes un novio que,
a pesar de su...
extraña música oriental,
que esperamos sólo sea una fase...
Esperemos...
te ama realmente muchísimo.
No es renunciar.
Es madurar.
Vámonos.
- Ahí hay uno.
- Páralo.
- Es una tienda de novias.
- Qué ironía.
Espera. Regreso enseguida.
Quédate aquí.
- ¿La hora, por favor?
- 7:30 más o menos.
"Bendice a la Novia"
Se mudaron al centro.
¿A qué hora es el ensayo?
- Es imposible.
- ¡Taxi!
Se acabó, amigo.
¿De qué hablas?
¿Cómo puedo ignorar eso?
¿Bendice a la novia?
No puede ser más claro que esto.
No debo hacer esto.
No está en mis cartas.
Es una pista.
Hablemos de eso en el taxi.
No es una pista.
Es una señal.
¿Cuál es la diferencia?
Un detective usa una pista
para encontrar a un sospechoso.
El recibo, el almacén, el francés,
pistas. Esto es una señal.
No encontrar el libro, señal.
Que Sara no encuentre esos $5, señal.
¿Cómo podría ser una señal
algo que no ocurre?
Quizás la ausencia de señales
sea una señal.
- Eso es pura lucidez.
- Mira, no sé.
Tal vez no exista el destino.
Si existe, no funciona para mí.
No se supone que termine
de esta manera.
Tenemos que abrir el telón
y ver al mago.
- Llegar al final del río.
- ¡Éste es el final!
El ensayo para mi boda empieza
en una hora. Mi novia me espera.
Dime esto.
Si Sara estuviera aquí en este instante,
puf, ¿qué te diría?
Que corra al "Waldorf" porque todas
las señales apuntan a que me case.
Mira. Vestido de novia.
Mucho blanco.
- Detesto decir lo obvio, pero...
- Dilo.
Si no haces esto,
tal vez nunca averigües quién es Sara.
Tal vez nunca debía averiguarlo.
Tal vez todo esto sea un laberinto
diseñado para guiarme...
de regreso adonde empecé.
Que es casarme.
Deberían fabricar píldoras para esto.
¿Halley?
Ay, Dios mío. ¡Eve!
Qué coincidencia increíble.
¿Cómo estás?
- Bien.
- Ay, Dios mío.
¿Puedes creer que era la consejera
de Halley en la universidad?
¿No es curioso?
- Disculpa. Ella es Sara.
- Mucho gusto.
El gusto es mío.
¿Cuánto tiempo pasó, 8 ó 9 años?
Fui a la Universidad de Boston
con Eve.
- Maravilloso, ¿no?
- Sí.
¿Qué haces aquí?
- Me caso mañana.
- ¿En serio? Felicidades.
Felicidades.
- ¿En este hotel?
- Al mediodía.
Vamos al ensayo.
¿Por qué no vienes a ver?
- Sí, ve.
- Seguro, me encantaría ir.
Y puedes traer a tu compañera
si quieres.
No, no. Tengo que subir y llamar
a mi novio. Que es un hombre.
Debes estar muy orgullosa.
- Bueno, te veré más tarde.
- Está bien. Adiós.
Adiós, mi dulce amante lesbiana.
Estoy bromeando.
Es una broma entre nosotras.
¿Lars?
¿Qué haces aquí?
¿Cómo sabías dónde estaba?
Intuición.
¿En serio?
No. Fui por la guía de hoteles
de Nueva York...
alfabéticamente al revés.
Empecé con la "Z".
Sara, te extrañé muchísimo.
Lo siento.
No te culpo por escaparte.
Yo estaba tan...
concentrado
en el disco, el video...
"Yo, Jonathan, te tomo a ti, Halley,
como mi esposa para amarte...
y mantenerte en el vínculo
del matrimonio desde este día..."
Obviamente, Jonathan,
estarás mirando a Halley.
Y con eso la ceremonia
propiamente dicha concluirá.
- Discúlpeme.
- ¿Qué?
Necesito ayuda.
Y entonces estarán casados.
¿Quién es esa chica?
Es una amiga de hace mucho, Eve.
Muy bien, terminamos.
Asegúrense de llegar mañana
a las 9:00 de la mañana para las fotos.
Odio apurarte,
pero las desnudistas esperan.
Ah, las "bailarinas exóticas".
No, desnudistas.
Las mujeres que se quitan todo.
Nos vemos a las 9:00. Pero le prometí
a Judy que regresaría a las 10:00.
Fantástico. Le da una hora
para enloquecer. Vamos entonces.
Antes de que te lleves a Jon y a papá
a tu ritual de hombres...
necesito hablar con él.
Hermosa novia.
Esperaré en el taxi.
Quiero presentarte a Jon.
- Es un placer.
- Igualmente.
Me encantaría que vinieras mañana.
- Nos sentiremos mal si no vienes.
- ¿En serio?
- Sí.
- Qué dulce. ¿Es mañana al mediodía?
Sí, y puedes traer a tu amiga.
- Está bien.
- No faltes.
No faltaré.
Gracias. Son muy amables.
- Nos vemos mañana.
- Fue un gusto conocerte.
Adiós. Nos vemos.
- ¿Qué pasa? ¿Algún problema?
- Tú.
¿Por qué? ¿Qué hice?
Nada, exactamente. Es sólo
esta sensación que tengo, como...
que estás en otro lado
estos últimos días.
- Eso no es verdad.
- No me mientas.
He soñado con esto
toda mi vida...
y me he imaginado
el vestido y las flores...
hasta la música
que iba a tocar la orquesta.
Y todo es exactamente como lo quiero,
excepto mi novio...
que partió
a la tierra de Nunca Jamás.
Puede ser que esté algo preocupado.
Pero es una cosa normal masculina,
asustarse.
Quisiera que mi novio
se sintiera seguro...
especialmente cuando faltan horas
para ir al altar.
Lo siento, Hal. De verdad.
Cualquiera sea el peso
que te tiene preocupado...
por favor, suéltalo ya.
Por favor.
Creo que ya me soltó a mí.
Espera. Espera.
¿Qué es esto?
¿Qué crees?
El regalo tradicional del novio.
- Tengo el tuyo, pero no lo traje.
- Lo sé. Está bien.
Ábrelo.
"El Amor en los Tiempos del Cólera"
Es una primera edición.
Cada vez que entramos
a una librería...
lo hojeas y me fijé.
Ni siquiera tienes una copia.
¿Qué pasa? ¿No te gusta?
Es perfecto.
Es una elección excelente.
¿Estás bien?
Su nombre es Sara Thomas.
¿Qué?
¿Cómo cons...?
Halley me lo dio
como regalo de boda.
Sally.
Habla Dean de Necrológicas.
Necesito una dirección para Sara Thomas.
S- A-R-A T-H-O-M-A-S.
Tengo un número de teléfono viejo.
Sí, esperaremos.
Espera. Señor, ¿puede detener esta cosa?
No oigo ni una palabra.
Cariño, un segundo nada más.
Bien, sigue. ¿Cómo?
¿Qué?
Tenemos que cancelar Dusseldorf.
¿Por qué?
¿Tenemos que cancelar Estocolmo?
Mira esas estrellas.
Todas tienen nombres, ¿sabes?
No sé cuál es ésa.
Es Casiopea.
Las estrellas en el cielo.
Es...
Es Casiopea.
Si el vuelo de regreso despega con
10 minutos de atraso, me pierdo mi boda.
- ¿Te molesta eso en lo más mínimo?
- Eres un idiota.
- Gracias.
- Es cierto.
Eres mi héroe. ¿Sabes?
Eres como mi oráculo. ¿Sabes?
Sales al mundo
y haces realidad tu sueño.
Courtney se fue de casa.
- ¿Cómo?
- Es... Nosotros... Escucha, amigo.
Hace muchísimo tiempo
que nos peleamos.
- ¡¿Por qué no me lo dijiste?!
- No quería arruinar tu boda.
- No quería arruinar tu felicidad.
- ¿Qué demonios pasó?
Dejamos que se esfumara.
¿Sabes? Ésa es la cosa. Se...
Ya sabes, se murió.
- Nosotros nos morimos.
- ¿Cuál fue la causa de la muerte?
No tener suficiente de todo esto.
De esto.
Y no tener suficiente...
¿Sabes? ¿Te...?
¿Te acuerdas del filósofo Epicteto?
¿Lo que dijo?
"Si quieres mejorar, debe complacerte
que te crean tonto y estúpido".
Eso fue lo que tú hiciste.
- Me esmeré muchísimo.
- Ahora yo quiero ser un idiota.
¿Sabes?
¡Eres la mejor mierda!
Ése soy yo. La mierda.
Sí, es la mierda.
Pensándolo bien,
tal vez debieras llamar primero.
- ¿Cómo?
- Es más educado.
Le da la posibilidad de limpiar.
- ¡No me importa la limpieza!
- Tal vez a ella sí.
¿Qué dices? ¡Me alentaste!
¡Dijiste que era tu héroe!
Te prohibo que mires.
- ¿Por qué te sujetas de mí?
- Acabarás lastimado.
- ¡No te lastimes!
- Tú me estás lastimando.
Creo que eso salió muy bien.
¿No dijo ella que todo sucede
por una razón?
Sí, eso dijo.
- Quizás estemos tendidos porque...
- ¿Por qué qué?
Porque no quieres estar parado
en otra parte.
Ya veo. Estamos gateando.
Estamos gateando.
Les habla el capitán.
Estaremos en tierra un rato más
debido al mal tiempo.
El control de tráfico aéreo
nos detuvo...
así que solicité
que inicien la película.
- ¿Te estás preparando?
- Sí.
Ya me conoces.
Me encanta una buena boda.
- ¿Hablaste con Lars?
- Esta mañana, antes de que se fuera.
Creo que va a estar bien.
Por lo menos, eso espero.
Por supuesto que va a estar bien
y tú también.
Sí.
Ah, ¿sabes qué?
No puedo usar el teléfono ahora.
Te llamo cuando llegue a casa, ¿sí?
Que tengas un buen viaje.
Muchos cariños. Adiós.
- ¿Auriculares?
- Sí, por favor.
Tres dólares, por favor.
¿Qué demonios es esto?
¿Algún problema?
Sí, creo que me llevé equivocadamente
la cartera de mi amiga.
Sí, efectivamente.
¿Ve? Prado.
¿Tiene dinero?
Voy a fijarme.
Sí. Sí, hay dinero. Gracias.
Dos billetes de uno...
y uno de cinco.
Muchas gracias, señor.
Lo siento. Discúlpeme.
Ése es el cambio del señor.
Jonathan.
Permítame.
Jonathan. Disculpe.
¿Sabe qué? Voy a...
Gracias. Discúlpeme. ¡Lo siento!
Hola. Sí, ciudad de Nueva York.
Necesito la dirección
de un Jonathan Trager.
T- R-A-G-E-R.
¿Calle Charles 34? Gracias.
Calle Charles 34.
¿Puedo ayudarle en algo?
Busco a Jonathan Trager.
¿Vive en este edificio?
- Debe estar atrasada.
- ¿Atrasada para qué?
La boda.
En el Waldorf-Astoria.
- ¿Se casa?
- Puede que ya esté casado.
¡Espere! ¡Oiga, espere!
¡Espere! ¡Discúlpeme!
Lo siento. Al Waldorf-Astoria.
Lo más rápido que pueda, por favor.
¿Puede ver qué ocurre?
Ah, lo siento.
"Boda de Halley Buchanan
yJonathan Trager - Salón Cristal"
Ay, por favor, Dios, no.
¡Alto!
¿Alto?
¿Se acabó?
- ¿La boda?
- Sí.
Ah, sí. Se acabó, sin duda.
Pero no se preocupe.
Le devolverán su regalo.
¿Cómo dice?
Siempre devuelven los regalos.
Preguntó si se acabó.
La verdad es
que nunca empezó siquiera.
¿Cómo dice?
Sí. Se canceló todo el asunto
esta mañana.
¿Él la canceló?
Eso es terrible.
¿Era Ud. una amiga de la novia...
o del novio?
- ¿Qué pasa con el clima?
- ¿Adónde se fue la primavera?
Bien, ¿qué tipo
de sermón entusiasta quieres?
¿Qué tienes?
Tengo el inspirador "puedes lograr
todos tus sueños". Muy popular.
No es apropiado. Está el "no
te preocupes, hay más peces en el mar".
No.
Siempre podemos recurrir
a lo clásico:
"Cuando Dios cierra una puerta,
abre una ventana"
¿Qué tal si me dices
que hice lo correcto?
No tengo que decírtelo.
Lo escribí.
- ¿Qué es esto?
- Tu necrología.
Fantástico.
Tuve un bloqueo mental al escribir
el discurso de boda y salió eso.
Son gajes del oficio.
- Veinte, ¿verdad?
- Gracias.
¿Vas a ver a Courtney?
Definitivamente.
Necesitaba esto.
Los griegos
no escribían necrologías.
Sólo hacían una pregunta
cuando moría un hombre.
"¿Tenía pasión?"
¿Cómo me veo?
Como un idiota.
- Buena suerte, amigo.
- Gracias.
Jonathan Trager, conocido productor
de televisión para ESPN...
murió anoche de complicaciones
por la pérdida de su alma gemela...
y de su prometida.
Tenía 35 años.
De hablar suave y obsesivo...
Trager nunca se mostró
como un romántico perdido.
Pero en los últimos días
de su vida...
reveló un lado desconocido
de su psiquis.
Esta persona oculta
con características a la Jung...
surgió durante la persecución al estilo
Agatha Christie de su alma gemela:
Una mujer con la que sólo pasó
unas pocas horas preciosas.
Lamentablemente, la extensa búsqueda
acabó el sábado por la noche...
en un absoluto y completo fracaso.
Empero, ante la derrota, el valiente
Trager se aferró a la creencia...
de que la vida no es sólo una serie de
accidentes o coincidencias sin sentido.
Es más bien una colección de hechos...
que culminan
en un exquisito plan divino.
Cuando le preguntaron por la pérdida
de su querido amigo...
Dean Kansky, ganador del premio Pulitzer
y director del New York Times...
describió a Jonathan como un hombre
cambiado en sus últimos días de vida.
"Las cosas se le habían aclarado",
afirmó Kansky.
Al final, Jonathan concluyó que
para estar en armonía con el universo...
debemos poseer una fe inmensa
en lo que los antiguos llamaban "fatum".
Lo que hoy en día definimos
como destino.
- ¿Qué vas a hacer entonces?
- No sé. Tratar de encontrarlo.
No creo que debas hacer eso.
- ¿Qué debería hacer entonces?
- Quedarte aquí.
- Lo siento en el aire.
- Eve, ¿qué te pasó?
Te has convertido
en tu peor pesadilla.
Adiós.
Y ponte un abrigo.
Hace un frío de morirse.
SoyJon.
Yo soy Sara.
Feliz aniversario.
¿Cuándo te volviste
tan descaradamente romántico?
Creo que es buena suerte. Volvemos
todos los años a la escena del crimen.
- Salud.
No se permiten bebidas en el local.
Tendrán que irse.
- ¿Cómo estás? ¿Te acuerdas de mí?
- Claro que sí.
- Ella es la chica.
- ¿La Srta. Copia en Carbónico? Ya veo.
- Él me ayudó...
- Si no va a comprar...
- deje lugar a los que son clientes.
- Queremos guantes.
- Guantes de angora negros.
- Lo siento. Sonó la hora de cierre.
Tal vez mañana. Abrimos de 10:00
a 19:00, excepto domingos y feriados...
- Se hace más simpático.
- A criterio de la gerencia...
o la excepción
para dignatarios que nos visitan.
Ah, no. Por favor,
al otro lado del mostrador.
No puede venir aquí.
Esto es para personal autorizado.
Por favor, quédese al otro lado
del mostrador. Gracias.