La Tierra-Que-Fue...
ya no podía albergarnos,
porque éramos demasiados.
Hallamos un nuevo
sistema solar...
con docenas de planetas
y cientos de lunas.
Cada lugar fue adaptado
en un proceso de décadas...
para albergar la vida humana,
para ser nuevas Tierras.
Los planetas centrales
formaron la Alianza.
Gobernada por un
parlamento interplanetario...
la Alianza era
un modelo de civilización.
Los salvajes planetas lejanos
no eran tan progresistas...
y rechazaron el control
de la Alianza.
La guerra fue devastadora.
Pero la Alianza derrotó
a los lndependientes...
asegurando un universo
más seguro.
Y ahora, todos pueden
disfrutar del bienestar...
y el progreso
de una civilización real.
¿Por qué se enfrentaron
a nosotros los lndependientes?
¿No querían civilizarse?
-Oí que son caníbales.
-Sólo los Reavers.
-Los Reavers no existen.
-Claro que sí.
Oí que atacan
a los colonos del espacio...
los matan
y visten sus pieles...
y los violan
por horas y horas...
Es cierto que hay peligros
en los planetas distantes.
Con tantos avances
médicos y sociales...
que podemos ofrecerle
a los lndependientes...
¿por qué se resisten
a nosotros?
Nos entrometemos.
¿River?
A la gente no le gusta
que se metan con ella.
Les decimos qué hacer,
qué pensar.
No corran, no caminen.
Estamos en sus hogares,
en sus cabezas, y sin derecho.
Somos entrometidos.
River, no les decimos
qué deben pensar...
sólo intentamos mostrarles
cómo hacerlo.
-Está soñando. ¿ Se registró?
-Está fuera del gráfico.
Temibles monstruos.
Aumentemos los amperios.
Delcium, ocho menos.
Hacemos nuestro mejor trabajo
cuando están durmiendo.
Podemos monitorizar
y dirigir su subconsciente...
implantar sugerencias.
Al principio alarma verlo,
pero el resultado es fabuloso.
Especialmente con River Tam,
nuestra alumna estrella.
Eso oí.
Sería ideal
como recurso defensivo...
aun con
los efectos secundarios.
Cuénteme.
Obviamente, es inestable.
La remoción neuronal
tiende a fragmentar...
su matriz de realidad.
-Se manifiesta como...
-¿De qué nos sirve...
una vidente enloquecida?
No es sólo una vidente.
Con el estímulo adecuado,
la chica es un arma viviente.
Tiene sus períodos lúcidos.
Esperamos mejorar...
Lo siento, señor,
pero debo preguntar.
¿Hay alguna razón
para esta inspección?
¿Lo pongo nervioso?
Miembros clave del Parlamento
la han observado en persona.
Me dijeron
que la Alianza apoya...
el proyecto de forma unánime.
-Demostrar su poder...
-¿ Cómo está físicamente?
Como nada que hayamos visto.
Condicionamos los sujetos
para el combate, pero River...
es una criatura
con destrezas extraordinarias.
Sí.
Siempre le encantó bailar.
River, soy Simon.
Por favor, soy Simon.
Soy tu hermano.
Simon.
Saben que viniste.
No podemos llegar
a la superficie desde adentro.
Averigua.
Sujeto suelto, infracción
de seguridad. Pasaje 7.
Alto.
Retrocede. Alto.
Disculpe...
nadie ingresa
a la sala de registros...
sin mi autorización.
Discúlpeme, pero prefiero
ver el evento solo, sin...
sesgos.
-Debo ver su autorización.
-Y hace bien en insistir.
Pase parlamentario.
Acceso total.
Mis disculpas.
Un miembro del Parlamento...
tendrá toda mi cooperación,
por supuesto.
No sé bien...
-No veo rango ni nombre.
-No los tengo.
Como este complejo,
yo no existo.
Hablemos de los Tam.
Supongo que vio
los registros...
River era su mayor éxito.
Un prodigio.
Un fenómeno.
Hasta que llegó su hermano
y se las quitó.
-No es tan simple.
-Soy consciente de eso.
-No había forma de que yo...
-No. No. Por supuesto.
El muchacho gastó
toda su fortuna haciendo...
los contactos
para infiltrarse aquí.
Sacrificó un futuro brillante
en medicina también.
-Es una locura.
-¿Locura?
¿ Observó esta placa
con atención, doctor?
¿El rostro?
Es amor, de hecho.
Algo mucho más peligroso.
¿Por qué vino?
Porque la situación es aun
menos simple de lo que piensa.
¿ Sabe cuál es
su pecado, doctor?
-Me pregunto si...
-El orgullo.
Miembros clave del Parlamento
la han observado en persona.
Me dijeron
que la Alianza apoya...
''Miembros clave
del Parlamento.''
Clave.
Las mentes detrás
de cada operación militar...
de cada operación
diplomática, y encubierta...
en la galaxia,
y usted los pone...
en un cuarto con una vidente.
Si ella tuviera
información confidencial...
Ella nunca habló de eso.
Yo no sé qué es.
Tampoco yo.
Y juzgando
por su mala salud mental...
estamos mejor así.
Los secretos no son
asunto mío.
Guardarlos sí lo es.
Cualquier secreto que pueda
haber captado por accidente...
probablemente ni sabe
que lo sabe.
Deben estar enterrados
bajo capas de psicosis.
¿ Sabe? En civilizaciones
más antiguas...
si alguien fallaba
de forma tan absoluta...
como usted lo hizo,
se lanzaban...
sobre sus espadas.
Por desgracia,
olvidé traer mi espada.
Yo soltaría eso ya mismo,
en su lugar.
¿ Quiere morir mientras duerme
como una mascota enferma?
Señorita...
Necesito todos los registros
de modificadores de conducta.
Debemos ubicar a River Tam...
y ayudarla
a volver con nosotros.
No importa cuán lejos
esté Simon...
Esta es una buena muerte.
No hay nada vergonzoso...
en la muerte de un hombre
que hizo un buen trabajo.
Estamos construyendo
un mundo mejor.
Todos ellos...
mundos mejores.
Señorita, necesito
que se ponga a trabajar ya.
Creo que tendré que hacer
un largo viaje.
¿Dónde te escondes, niña?
-¿ Qué fue eso?
-¿ Vio eso?
¿El parachoques primario?
-Parecía...
-¿El parachoques primario...
se desprendió de mi nave
sin razón aparente?
Eso parece.
¿Kaylee no revisó
el acoplamiento?
-Sí, lo recuerdo bien.
-Si no nos da...
más energía de los motores
para compensar la entrada...
el aterrizaje será
muy interesante.
-Define ''interesante''.
-''Dios mío, ¿moriremos todos?''
Les habla el capitán.
Hay un problemita...
con la secuencia de entrada,
y puede haber...
turbulencias menores
y luego una explosión.
-Ajusta el vector.
-iEso hago!
-No basta.
-iPonnos en el suelo!
Esa parte sucederá seguro.
¿ Vamos a explotar?
Yo no quiero explotar.
Jayne, ¿cuántas armas
planeas llevar?
-Sólo tienes dos brazos.
-Elegir me pone...
nervioso. Me gusta
tener opciones.
No planeo que haya tiros
en este trabajo.
Lo que planea y lo que sucede
nunca es igual.
Sin granadas.
-¿ Chocamos de nuevo?
-Habla con tu esposo.
-¿La mula lista?
-Sí, señor.
Cargándola.
-¿ Y esas granadas?
-El Capitán no las quiere.
Jayne, esto es un robo,
no una ocupación.
iKaylee!
Kaylee, por Dios,
¿qué estás haciendo?
El panel
del parachoques primario...
Todo está bien, Capitán.
No se preocupe.
iDijiste que el acoplamiento
aguantaría una semana más!
-Hace seis meses, Capitán.
-Mi nave no se estrella.
Si se estrella, es tu culpa.
Doctor.
Adivine quién debe inocularse
antes de descender.
Un viaje algo movido.
-No hay de qué preocuparse.
-No estoy preocupado.
No se averguence
de tener miedo, doctor.
Esto no es miedo. Es furia.
Es difícil diferenciarlos
con una cara como la suya.
Si fuera miedo,
tendría los ojos más abiertos.
Estaré atento para la próxima.
No se la llevará.
No, no estoy interesado
en hablar de esto...
Ella no irá con usted,
y se acabó.
Si vuelvo a oírlo decir
''se acabó''...
se acabará en serio.
Esta nave es mi hogar.
Ustedes son mis huéspedes.
¿Huéspedes?
-No, yo me gané mi pasaje.
-Y es hora...
de que su hermanita
siga su ejemplo.
Me gané mi pasaje...
curando heridas de bala,
de cuchillo y de láser.
Hay trabajos
más interesantes que otros.
¿ Y quiere meter a mi hermana
en el medio?
No dije que quería,
dije que lo haré.
Es un trabajo, doctor.
Estará bien.
Ella tiene 1 7 años.
-Una joven traumatizada...
-Es vidente.
Ve la verdad de las cosas.
Quizá vea los problemas
con antelación. Me sería útil.
Y usted se guía por eso, ¿no?
Por la utilidad.
Francamente, doctor, esta vez
creo que nos estrellaremos.
¿Entiende lo que pasé...
para alejar a River
de la Alianza?
Sí, y aquí hemos sido
lo bastante corteses...
como para no decir nada.
-¿Está amenazándome...?
-Yo cuido de mí y de los míos.
Eso no los incluye,
a menos que yo lo disponga.
Clavó una espina en la garra
de la Alianza. Eso me gusta.
Pero también implica que debo
acelerar para evitarlos...
y eso significa
rechazar muchos trabajos.
lncluso honestos.
Armé este equipo
prometiendo trabajo...
y la Alianza lo dificulta
cada vez más.
Un día no habrá lugar
para pillos como nosotros...
en ninguna parte.
Si este trabajo sale mal,
quizá no haya otro.
Así que aquí estamos,
al borde del precipicio.
No me empuje,
y yo no lo empujaré a usted.
Zoe, ¿ Wash nos hará volar bien
antes de que nos matemos?
Suave como una pluma.
Nadie vuela como mi señor.
River.
Ya sé. Nos vamos de paseo.
Hola, pequeña.
¿Entiendes tu parte aquí?
¿ Y usted?
Este es mi trabajo, cariño.
Este es mi trabajo.
En marcha, gente.
Basta de toquetear.
Quiero la nave bien al volver.
-Tenga fe, Capitán.
-Hoy no.
Cargador en escotilla trasera.
Llegaremos al pueblo
con la oración dominical.
No habrá mucha gente.
Si Fanty y Mingo tienen razón
sobre los sueldos...
podría ser un gran día
para nosotros.
River, quédate
detrás de los otros.
Si hay combate,
tírate al suelo o corre.
Está bien dejarlos morir.
Doctor, su hermana estará
bajo mi protección.
Si le pasa algo, lo que sea...
le juro
que me sentiré muy mal.
En serio.
Podría haber lágrimas.
No le hagas caso al Capitán,
Simon. Sé que la cuidará bien.
Volverán en menos
de lo que canta un gallo.
Bueno, no es
que seas un gallo.
¿Hay algo aquí
que valga más que la bosta?
Los sueldos de los guardias.
La Alianza no tiene gente...
para ''imponer la paz''
en cada planeta distante.
Contratan firmas privadas,
que no trabajan a crédito.
Cobran en efectivo,
guardado aquí una vez al mes.
¿Eso no nos lleva
a la Alianza?
Ninguna firma privada
denunciaría robos de sueldos.
Parecerían débiles,
y podrían perder su contrato.
Sí, somos como fantasmas.
Nadie nos notará.
Muy bien. Portémonos mal.
iCabezas y rodillas abajo!
iTodos abajo!
Este parece el lugar.
Mírense fijamente el ombligo.
Si alguien levanta la cabeza,
habrá violencia.
Habrán adivinado
que venimos a robar...
pero buscamos algo
que no es suyo.
Así que nada de escándalos.
Está cerrada.
¿ Sabes cuál es
la definición de un héroe?
Alguien que causa
la muerte de otra gente.
Puedes buscarla después.
Una familia feliz.
Finalmente. Podemos retirarnos
y dejar esta vida delictiva.
iOiga!
¿Browncoats? ¿Lucharon
por la independencia?
Ser ladronzuelos
no es cosa de soldados.
La guerra terminó. Ahora somos
gente común. iOiga!
iVamos a bajar
a vaciar la bóveda!
iTiene que darme
la clave de autorización!
Está bien.
Te digo que lo oí.
Sonidos repetidos.
Parecían tiros.
Deberías buscar a la policía.
¿ Qué fue eso? ¿Estás bien?
¿ Qué pasa?
Reavers.
La pierna sirve. Sangra mucho
y evitamos órganos vitales.
Pensaba en un rasguño.
No, no debe parecer
que usted se rindió.
No, eso lo entiendo.
iMal!
En cada golpe,
se pone a gritar mi nombre.
iMal! iReavers!
La chica tiene un ataque.
Están aquí o en camino.
Suban a la mula.
-¿ Se cierra desde adentro?
-Sí.
Busque a todos arriba.
Bájelos y cierre.
Mientras tengan aire,
no abra, ¿entiende?
iMétalos en la bóveda!
-¿Los ves?
-Zoe, ial volante!
¿Alguien los vio?
iLlévenme con ustedes!
Vuelve a la bóveda
con los otros.
-iNo puedo quedarme!
-Somos demasiados. Muévete.
iPor favor!
iMás rápido!
iMás rápido sería mejor!
¿Por qué no nos vuelan
en pedazos?
Quieren bajarnos.
Matarnos de cerca.
Quieren que estemos vivos
cuando nos coman.
Sería genial tener granadas,
¿no es cierto?
-Wash, cariño, ¿me oyes?
-Estamos por despegar.
-¿Alguien los persigue?
-Reavers.
iKaylee!
Arranca. Hay Reavers.
-No llegaremos a tiempo.
-Sigue moviéndote, cariño.
Vamos por ustedes.
-¿ Y mis cargadores?
-Escotilla trasera.
iNo me comerán!
iDispárenme si me atrapan!
iPero no antes!
Distánciense de ellos.
Al llegar al llano,
den la vuelta.
lntentaremos un vuelo
de golondrina.
i Simon! i Abre!
iSe están acercando!
Dales a probar esas rocas.
Bueno, nena,
hazlo como dijimos.
Es fácil decirlo.
-¿River?
-Me tragué un bicho.
-¿Estás bien?
-¿ Si él está bien?
¿Están todos?
¿ Qué está pasando?
¿Hola?
No hubo bajas.
-¿Alguien nos sigue?
-Buen pilotaje, nena.
Negativo. Huida limpia.
Pongan rumbo a Beaumonde.
Primero, quiero este cuerpo...
iSimon!
-Hijo de perra.
-Estoy a un paso...
de llenarlo
de agujeros, doctor.
-iAlgo simple! iEstará bien!
-iElla está bien!
iSalvo por seguir loca,
es la salud en persona!
No habríamos escapado si no es
por River. Los sintió venir.
Nunca más. ¿Me entiende?
Recuerdo una charla
sobre sus órdenes en mi nave.
Nos vamos de su nave.
Apenas le den a River
su parte del botín.
-No nos precipitemos...
-iNo, perfecto!
Llegamos a Beaumonde
en 1 0 horas.
Podrán recoger sus ganancias
e irse contentos.
Mientras tanto,
haga su trabajo.
Cure a mi gente.
No se recostó.
Ellos nunca se recuestan.
No, pienso que estaremos
más tranquilos...
sin River y Simon a bordo...
pero ¿cuánto cree que durarán?
El doctor expresó su voluntad.
Sí.
Estaban indefensos
cuando los recogimos.
Los protegimos mucho.
Un hombre debe romper ataduras
y aprender a sobrevivir solo.
¿ Como ese hombre en el pueblo?
Tuve que dispararle.
Antes de matarlo,
los Reavers lo habrían...
Lo sé. Eso fue piedad.
Pero antes de eso,
cuando rogó que lo lleváramos.
No podíamos llevar más peso.
Nos habría retrasado.
-¿Está tan seguro?
-La mula no anda con cinco.
¿Debí dejar a la chica?
¿ O a ti? ¿ O a Jayne?
Oh, Jayne...
-Pudo tirar la carga.
-Tirar...
Zoe, mi nave se cae a pedazos,
mi gente no recibe su paga...
y tengo una gran necesidad
de comer algo este mes.
Si Fanty y Mingo ven
que fracasamos...
¿qué crees que nos harían?
Estamos en el límite aquí.
Si hay un trabajo,
hay que hacerlo bien.
Señor, no estoy en desacuerdo
con nada en particular.
Pero...
durante la guerra,
no lo habríamos abandonado.
Quizá por eso perdimos.
Estuvo cerca.
No entiendo.
¿ Cómo puede alguien
equivocarse así?
Cortarse la cara,
violar y asesinar.
Yo mataría un hombre
en una lucha justa...
o si pienso que iniciará
una lucha justa...
o si me molesta,
o si hay una mujer...
o si me pagan por hacerlo.
Sobre todo cuando me pagan.
Estos Reavers,
en los últimos 1 0 años...
aparecen como los fantasmas
de los cuentos.
¿ Comer gente viva?
¿ Qué tiene de divertido?
El pastor Book dijo
que sólo son hombres que...
llegan a la orilla
del espacio, y ven la nada...
y se vuelven locos.
Oh, diablos.
Yo he estado allí.
No se diferencia mucho
del espacio.
No sé.
Puedes llegar a sentirte
muy solo en la oscuridad.
También enloquece pasar
tanto tiempo en esta nave.
El Capitán se deshará
de todos, uno por uno.
Como hizo con Simon y River.
Como hizo con lnara.
Kaylee, ¿ alguna vez apagarás
esa cámara?
Debemos registrar todo, lnara.
Una auténtica dama de compañía
entretuvo a clientes aquí.
-En esta misma cama.
-Yo no puedo trabajar aquí.
Y no creo
que el Capitán lo apruebe.
El Capitán desea
que te quedes...
Ese hombre no sabe qué quiere.
No tengo tiempo para...
No hables con los voceros,
habla con los capitanes.
Mira al capitán a los ojos.
Conoce con quién tratas.
Ojalá hubiera...
No deberías estar tan limpio.
Tu pulcritud delata enseguida
que no perteneces aquí.
No le pagues a nadie
por adelantado.
Y no te subas a nada que tenga
un motor Capissen 38...
porque se caerá del cielo.
Kaylee.
River, ¿quieres quedarte
con ellos?
No es seguro.
No.
Me temo que ya no es seguro.
Para ellos.
PANTALLA DE SEGURlDAD
DEL MAlDENHEAD
...los sobrevivientes
de la masacre...
se encerraron en el sótano
de la estación de trenes.
Este es un lugar de negocios.
Hablaremos de Simon cuando...
¿ Cuando ya no esté aquí?
¿ O cuando la Alianza
los atrape a él y a River?
No es mi problema. Debo acabar
este trabajo y conseguir otro.
No puedo hacerlo
con ellos a cuesta.
¿ Cómo puedes ser
tan insensible?
El Capitán no los convirtió
en fugitivos.
Pero podría haberles
dejado ser una familia.
En vez de impedir que Simon
se percatara de mi presencia.
Cuando yo lo deseaba tanto,
cuando podríamos...
Hace un año que no tengo
nada entre las piernas...
que funcione sin baterías.
iDios! iEso no me interesa!
Yo podría oír un poco más.
Si alguien te importara...
Sabías que él se marcharía.
Fuimos una estación de paso
para ambos.
¿ Cómo puedes conocer
sus sentimientos?
Estaba preocupado por River,
pero pudo haberte mostrado...
Si yo amara realmente
a alguien...
nada en el universo
me impediría estar con ella.
Dile eso a lnara.
¿Problemas domésticos?
No querríamos interrumpir.
Un hombre debe mantener
su casa en orden.
Fanty. Mingo.
-El es Mingo.
-El es Fanty. Tú eres Mingo.
-¿ Cómo te das cuenta?
-Fanty es más apuesto.
¿ Quieren hacer negocios?
Salud.
Tienes una gran tripulación.
Sí, es un buen grupo.
A Fanty y a mí nos intriga
la forma en la que...
los mantienes
en esa horrible nave.
-Lo analizamos mucho.
-Ya me di cuenta.
¿Hay algún problema
que desconozcamos?
Tienen una buena oportunidad.
Tomen su 25%, y hablemos
del próximo trabajo.
Bueno, nos corresponde el 40.
-Ni sueñen con el 40.
-Eso nos corresponde...
a partir de ahora.
Busquen a alguien por menos...
Busquen a alguien
que se acerque siquiera...
a unos tipos patéticos
como ustedes.
Eres impredecible, Mal.
Huyes cuando deberías pelear.
Peleas cuando
deberías negociar.
Eso incomoda
al que quiere negociar.
Miranda.
iMira! iUna pelea!
Jayne.
¿ Conoces a esa chica?
Ya veo que no.
iMaldición, niña, soy yo!
MALCOLM REYNOLDS - 5 Condenas:
Contrabando - Evasión
Transporte llegal
CAPlTAN - LEGlON lNDEPENDlENTE
BRlGADA 57
VOLUNTARlO
MENClON DE HONOR:
BATALLA DEL VALLE SERENlTY
¿Me permite verla?
Creo que debe contarnos algo.
¿ Qué diablos pasó allí?
Explíquenos cómo pudo una niña
de 40 kilos derribar a Jayne.
Me gustaría mucho oír eso.
-¿ Ya sabemos si murió alguien?
-Es probable.
Quería matarme antes
de que el doctor la durmiera.
Pero ¿cómo funciona
eso exactamente?
Es una palabra de seguridad.
La gente que me ayudó
a liberar a River...
sabe que River
y los otros sufrieron...
una manipulación
de la conducta.
Me enseñaron
una palabra de seguridad...
-para usar si pasaba algo.
-No comprendo.
Es una frase
que la pone a dormir.
-Cuando digo las palabras...
-iNo las digas!
Sólo funcionan
con ella, Jayne.
Bueno, ahora lo sé.
''Para usar si pasaba algo.''
¿A qué se refiere eso?
-Nunca dijeron que...
-Y usted nunca preguntó.
Quíteme las manos...
8 meses. La tuvo
ocho meses en mi nave...
sabiendo que podría
volverse loca...
si oía la palabra equivocada.
La traje aquí
para que no la encontraran.
-Ni siquiera sé por qué...
-iMi nave!
iMi tripulación!
iPuso una bomba de tiempo
viviente entre nosotros!
¿ Con qué nos encontraremos
cuando despierte?
¿ Con la muchacha?
¿ O con el arma?
Pensé que se estaba
poniendo mejor.
iY yo pensé que se iban a ir!
¿No teníamos un plan complejo
para deshacernos de ellos?
-No podemos dejarlos ahora.
-No, ahora que...
es una asesina
debemos darle té y galletas.
En serio, Mal,
¿por qué la trajiste abordo?
¿Me permite verla?
Si vuelve a enloquecer,
habrá que matarla.
Ya había pensado en eso.
¿Puedo sugerir algo
que no involucre violencia...
-o no les interesa?
-Cariño.
No contamos
con la información necesaria.
Debemos saber
dónde estamos parados.
Creo que tenemos que hablar
con el Sr. Universo.
Oh, esto es magnífico.
Ustedes siempre me ofrecen
la mejor violencia.
¿ Creen que tienen problemas?
Eso quisiéramos saber.
¿ Salió en las noticias?
No han emitido nada.
Sólo la verdad de la señal.
Es lo que yo veo.
Y están las marionetas...
que los bufones del Parlamento
dan para el público sonámbulo.
Bueno, ¿ y qué hay de esto?
¿ Salió en las marionetas?
No, señor. Y tampoco hubo
avisos de la policía.
Tuve que acceder
a la pantalla de seguridad.
-¿Puedes hacer eso?
-No puedo detener la señal.
Todo va a alguna parte,
y yo voy a todas partes.
El video de seguridad es
de fácil acceso...
y no fui el primero en verlo.
-Aquí hay huellas.
-Entonces alguien más la vio.
Zoe, eres una descarada,
no flirtees conmigo.
Te estás poniendo
en evidencia.
Tengo un compromiso
con mi Lovebot.
Fue una ceremonia muy hermosa.
Lenore escribió sus votos...
y lloré como un bebé,
un bebé hambriento y enfadado.
Y ella se ha dormido.
Es lógico que se duerma.
¿Puedes retroceder?
Quizá alguien le habló
antes del ataque...
o tuvo algún tipo
de contacto con ella.
-Miranda.
-¿''Miranda''?
Retrocede más.
No.
Por favor.
Mal, eres muy listo.
-Alguien le está hablando.
-¿Los dibujos animados?
Subliminal.
Es un mensaje subliminal,
transmitido para activarla.
Vi este código por todos lados
las últimas semanas.
Es de la Alianza
y es un asunto militar.
Trabajaron mucho
para encontrar a su amiguita.
Y la encontraron.
¿ Saben a quién tienen
entre ustedes?
Me tienen miedo.
-Lo siento.
-Deberían temerme.
Pero ya verán. Dios mío.
Está bien. Oye, está bien.
Presumen de mí
como si fuera un perro.
Viejos cubiertos de sangre.
La sangre nunca los tocó,
pero se ahogan en ella.
No sé que estoy diciendo.
Nunca sé lo que digo.
En el Maidenhead dijiste algo.
Cuando te activaron,
¿lo recuerdas?
El Capitán te vio
decir algo a la pantalla.
Miranda.
Pregúntale a ella.
¿ Quién es Miranda?
¿Estoy hablando
con Miranda ahora?
No.
No es correcto.
Pero creo
que cuando te activaron...
hicieron surgir todo esto.
-Ese recuerdo.
-No es mío.
Ese recuerdo no es mío.
Y no debería estar conmigo.
No me pertenece.
-No vuelvas a dormirme.
-No lo haré.
No lo haré.
Dispárame.
Una bala en el cerebro
y listo.
No vuelvas a decir eso.
Superaremos esto.
La situación se pondrá
mucho peor.
PASAJE 051 8-02
Gracias por aceptarnos
nuevamente, pastor.
¿Tienen un plan?
¿ Ocultarnos no es un plan?
No les servirá
por mucho tiempo.
A nuestra gente le vendrá bien
el dinero extra.
Pero la Alianza
nos encontrará.
Buscan desesperadamente
a esta muchacha.
Aparecerán en
cualquier momento.
No.
Esto no es un ejercicio
militar abierto, Mal.
No se transmiten informes...
no hay órdenes de captura.
Aunque la buscan,
desean mantenerlo en secreto.
Significa que es
un asunto secreto.
Se trata de un operativo.
Jamás se han enfrentado
a ese problema.
Podría haberla dejado allí.
Tenía un justificativo.
Tenía muchas razones...
para abandonarla
y levar anclas.
No es tu estilo, Mal.
¿Tengo un estilo?
¿Es eso mejor que un plan?
Sólo hay una forma
de salir de esto, Mal.
Con fe.
Sabe que siempre
le pido consejo...
pero los sermones
me duermen, pastor.
No busco la ayuda de Dios.
Eso es esperar demasiado
por algo que no ocurrirá.
Cuando hablo de fe, ¿por qué
crees que hablo de Dios?
Te acorralarán.
Así piensan y así se mueven.
Se acercan sigilosamente
y atacan tus puntos débiles.
Se trata de gente
con creencias muy arraigadas.
Matan y nunca preguntan
por qué.
Me pregunto por qué parece
saber tanto sobre ese mundo.
No nací pastor, Mal.
Un día debería contarme
esa historia.
No.
¿River?
River, te ves cansada.
Todos estamos cansados.
Podríamos recostarnos.
Un poco de tranquilidad
y silencio nos hará bien.
-River. Haz lo que te digo.
-No.
-Todo estará bien. Recuéstate.
Mátalos.
-¿ Qué?
-i Mal! ¿Estás despierto?
Llegó un mensaje.
Te lo reenviaré.
lnara.
Yo... ¿Es un mal momento?
No...
adelante.
-¿ Cómo está tu mundo?
-Hace frío. Aquí es otoño.
¿Aún estás
en la Nave de Capacitación?
¿A qué se debe el mensaje?
No es que verte sea...
-Bueno, te ves muy bien.
-Gracias.
Bien, ¿ a qué se debe el... ?
Creo que tenemos un problema
con la gente de aquí.
-Y pensé que...
-¿Podrías usar una mano dura?
Espero que no. Pero si estás
cerca, tú podrías...
Ustedes podrían descansar aquí
un tiempo. Y les pagaríamos.
Bueno, sería...
Quiero decir, me gustaría.
Kaylee te extraña mucho.
-Cielos.
-Yo también la extraño.
A veces, incluso extraño
mi transbordador.
Sí, dejaste...
Guardé tus cosas en un baúl.
Nunca pude entregártelas.
-No pretendí dejar cosas.
-No las revisé.
Yo sólo... Supongo que no será
nada importante.
Te enviaré un mensaje
en cuanto pueda.
Gracias.
Era lnara.
Fue bueno volver a verla.
-¿Es una trampa?
-Es una trampa.
-¿lremos?
-Son pocas horas de viaje.
Sí, pero
¿qué hay de la trampa?
Si es así,
lnara ya cayó en ella.
No nos traicionaría
de forma intencionada.
Quizá podamos ver quién está
detrás de todo esto.
lremos.
Pero ¿ y si lnara
sólo quisiera verte a ti?
A veces la gente
tiene sentimientos.
Me refiero
a la gente de verdad.
Supongo que vieron todo.
-Sí.
-¿Nos vieron pelear?
-No.
-Es una trampa.
La Nave de Capacitación está
cerca y el camino despejado.
Si la Alianza está cerca,
deben de estar ocultos.
Están cerca.
Aterriza la nave.
lré en el transbordador.
Zoe, la nave es tuya.
Recuerda. Si algo me sucede...
o si no sabes de mí
en una hora...
toma esta nave y rescátame.
¿ Qué?
-¿Arriesgar mi nave?
-Hablo en serio.
Hace frío afuera.
Y no quiero que me dejen.
Amado Buda, tráeme un poni
y un cohete de plástico y...
iMal! ¿ Qué haces aquí?
Bueno, tú me invitaste.
No pensé que fueras tan tonto
como para venir.
Eso te convierte
en una provocadora, ¿sí?
Sabías que mi invitación
no era real.
Es por eso que supuse
que debías estar en problemas.
Estoy bien. Estoy aturdida.
Siendo una mujer que sabe
agradar a los hombres...
-no sabes mentir muy bien.
-Mal, no podrás con él.
Debo decir, Capitán...
que me impresiona que haya
venido por ella usted mismo.
Y que haya llegado hasta aquí
con ese disfraz.
Puedo ser muy elegante
cuando quiero.
No tengo duda.
-¿ Qué haces?
-Rezo por ti, Mal.
Ella es muy considerada.
Pero no miento cuando digo
que no deseo lastimarlo.
Continúe.
Creo que comienza
a entender...
lo peligrosa que es River Tam.
Es un poco impredecible.
Su humor es muy variable.
-Es peor de lo que supone.
-Así suele ser.
Esa muchacha destruirá
su nave y también a usted.
Es un lastre, Capitán,
un albatros.
Si mal no recuerdo...
el albatros daba buena suerte,
hasta que un idiota lo mató.
Sí, leí un poema.
Procura no desmayarte.
Vi su expediente de guerra.
Sé lo que piensa
de la Alianza.
-En verdad, no lo sabe.
-Entiendo.
Pero espero que comprenda
que no puede vencernos.
No necesito vencerlos.
-Sólo quiero seguir mi camino.
-Y podrá hacerlo...
una vez que me deje llevar
a River Tam a donde pertenece.
No, no. No está
haciendo bien las cosas.
-Debe hablar de dinero.
-Esa es una trampa.
Si le ofrezco dinero,
lo deshonraré y se ofenderá.
Si le pido que haga lo debido,
jugará al forajido.
No me gusta jugar.
Ya sabía
que no entraría en razón.
Si la Alianza
esperaba eso de mí...
no debería
haber enviado un asesino.
Tengo una nave de guerra
en órbita, Capitán.
Al entrar a la atmósfera,
fijamos la baliza de su nave.
Una palabra mía
y lanzará un misil...
a ese punto exacto
en menos de tres minutos.
Si hace eso...
será mejor que se reconcilie
con su querido y gordo dios.
La baliza.
Un consejo: para hallar algo,
use los ojos.
¿ Cuánto tiempo cree
que puede huir de nosotros?
Nunca pensé que en la Alianza
abundara la inteligencia.
-Si usted es lo mejor que...
-Cap. Reynolds...
déjeme decirle, para que
no pierda el tiempo...
-que no podrá enfadarme.
-Pase una hora con él y verá.
Quiero resolver esto
como hombres civilizados.
No lo estoy amenazando.
-No estoy armado.
-Bien.
Aunque, claro,
llevo una armadura completa.
-No soy un imbécil.
-Espere, deje que...
¿No tiene refuerzos?
-Armamos un gran alboroto.
-Vendrán cuando sea necesario.
Yo comenzaría a silbar.
Capitán, ¿qué cree
que sucederá aquí?
Nada de esto es lo que parece.
El no es un héroe.
La Alianza no es un imperio
del mal. Esto no es una arena.
Y eso no es incienso.
Señor, ¿puede oírme?
Sólo fue una bomba de humo.
Adelante. iVayan!
-¿ Qué le hiciste a mi nave?
-No es tu nave.
Hacia el este. Mantenla baja.
Está bien, olvida la baliza.
Debe haber otra forma
de rastrear la nave.
Revisa el satélite
de navegación.
Es un transporte registrado,
debes poder localizarlo.
¿ Señor?
Sí, ¿hallaste la trayectoria
de navegación?
Señor, hallamos siete.
Tenemos motivos para temer.
¿Por qué? ¿Porque este tipo
venció a Mal? Eso es fácil.
No me venció. Nadie dijo eso.
Porque es un creyente.
Es inteligente, metódico
y devoto de su creencia...
de que matar a River
es lo correcto.
Entonces ¿no habrá
una recompensa?
¿Dijo algo
sobre una tal Miranda?
¿ Qué es eso?
No lo sabemos, pero está
en la mente de River.
Podría ser la razón
por la que la persiguen.
¿ Crees que podría representar
una amenaza para la Alianza?
¿Acaso nos interesa?
¿Debemos preocuparnos por eso?
Estúpidos, para los únicos
que representa una amenaza...
es para nosotros en esta nave.
Volveremos a Haven...
-en pocas horas.
-Ah, sí.
Esconderse tras el pastor...
es muy masculino.
-¿ Quieres comandar esta nave?
-Sí.
Bueno, no puedes.
Haría mejor trabajo que tú.
Harás que nos maten
por un par de fugitivos.
Sin ofender, doctor.
Creo que es muy noble...
cómo cuida de River.
Pero ella no es mi hermana
y tampoco tu tripulación.
Y tampoco es
una indefensa precisamente.
¿ Quién dice que tenemos
que morir por ella?
Que es
a lo que nos has llevado.
Yo no comencé esto.
No, es cierto.
La Alianza comienza la guerra,
y después tú te alistas.
La batalla de Serenity, Mal.
Además de Zoe, ¿cuántos...?
Oye, te estoy hablando.
¿ Cuántos hombres de tu pelotón
salieron con vida?
Será mejor que salgas
de este cuarto.
Sí, será lo mejor.
Esto no es la guerra, Mal.
¿Me dices eso
porque crees que no lo sé?
Viniste a la Nave de
Capacitación buscando pelea.
Fui a buscarte a ti.
Sólo quiero saber
con quién estoy tratando.
Ya vi demasiadas versiones
de ti como para estar segura.
Si comienzo una guerra,
te juro que verás algo nuevo.
Nos bajaremos.
River y yo nos bajaremos
en Haven.
-Encontraremos...
-Nadie quiere eso.
Nadie salvo Jayne quiere eso.
Mal.
No tengo respuestas para ti,
lnara. No tengo dirección.
Si el viento sopla hacia al
norte. Allá voy. Así soy yo.
Quizá no sea un buen líder,
pero ellos deben seguirme.
Si quieres destruirme...
-hazlo en tu mente.
-No trato de destruirte.
Pero enturbias las cosas.
Siempre lo has hecho.
Me confundes.
Cómo desearía
que estuvieras en otra parte.
Lo estaba.
No hay problema,
personita loca.
Daremos un paseo
en el transbordador.
Se escapó. Tumbó a Jayne.
Por el otro lado.
Encuéntrenla, pero no ataquen.
Todo estará bien...
Cerró el puente.
No me gusta que esté ahí.
Revisen el transbordador.
Pudo ir ahí.
Capitán.
El tipo del gobierno dice
que eres un peligro.
Que no vale la pena ayudarte.
¿Tiene razón?
¿Eres algo más que un arma?
Aposté toda mi tripulación
a que eras una persona...
real y completa, si no es así,
será mejor que me mates.
O podríamos seguir hablando.
Miranda.
¿ Cómo es que hay un planeta
entero llamado Miranda...
y ninguno de nosotros lo sabe?
Porque no lo hay.
Es pura roca. lnhabitable.
No pudo adaptarse para vivir.
Murieron algunos colonos.
¿Fue antes de la guerra?
Tuve que enseñárselo.
No sabía si ibas a dormirme.
-Podrías haber preguntado.
-Un momento, sí.
Hace unos años, pidieron
obreros para poblar Miranda.
-Papá lo mencionó.
-No hay nada...
en el Cortex.
Historia, Astronomía, no está.
Escribir la historia
implica ocultar la verdad.
Hay algo en esa roca que la
Alianza no quiere que se sepa.
Está justo al borde
del Cuadrante Burnham, ¿no?
¿El planeta más alejado?
No está tan lejos de aquí.
-Oye. No. Cariño...
-Es una mala idea.
-...muéstrales la parte mala.
-Entendido, cariño.
Aquí estamos nosotros,
en Haven, y aquí está Miranda.
Este espacio vacío en el medio
es territorio de Reavers.
Flotan por ahí
y envían grupos de asalto.
Nadie se aventura por ahí.
Ni siquiera la Alianza.
Pasar por ahí es
ofrecerse como banquete.
Voto por nuestro plan
de costumbre: huir.
Y estamos a punto de...
Esperen.
-No parece un ataque Reaver.
-No fueron ellos.
¿Pastor?
¿Pastor Book?
Busquen al doctor.
Pastor.
-No se mueva.
-No me iré lejos.
Esto no tendría
que haberles pasado.
La Alianza debió atacarnos
a nosotros. A mí.
Lo supuse.
-La derribé.
-Sí. Ya veo.
Destruí la nave
que acabó con nosotros.
No muy cristiano de mi parte.
Hizo lo correcto.
Viniendo de ti,
eso significa poco o nada.
-Ya no tengo cura.
-No, el doctor lo sanará.
Espero aburrirme con muchos
sermones antes de que muera.
No se mueva.
No puedes
darme órdenes, chico.
No soy de tu tripulación.
Sí lo es.
-River...
-Vamos.
Oiga.
No me importa en qué creas.
Sólo créelo.
Lo que sea que tú...
¿Por qué no están esperando
por nosotros?
Sabían que veníamos, ¿por qué
enviaron una sola nave?
No sabían que vendríamos.
Conéctate al Cortex.
Avisa a Li Shen,
a los hermanos Sánchez...
a todos los que nos refugiaron
alguna vez. Diles que huyan.
Que huyan ya.
TALLER DE NAVES SANCHEZ
ClNTA DE SEGURlDAD
WHlTEFALL: PUESTO MlNERO K-3
ClNTA DE OFlClNA PRlVADA
Lo siento.
Si tu presa busca refugio,
no le dejes refugio adonde ir.
Debió aceptar mi oferta.
¿ O pensaba que nada de esto
pasó por su culpa?
Yo no asesino niños.
Yo sí.
-Si hace falta.
-¿Por qué?
¿ Siquiera sabe
por qué lo enviaron?
No me corresponde preguntar.
Creo en algo más grande
que yo mismo.
En un mundo mejor.
Un mundo sin pecado.
¿ Y los míos y yo
debemos rendirnos y morir...
para que usted pueda vivir
en su mundo mejor?
Yo no viviré allí.
No hay lugar para mí allí...
como tampoco lo hay
para usted, Malcolm.
Soy un monstruo.
Lo que hago es malo.
No me engaño al respecto,
pero debe hacerse.
Siga hablando.
No podrá rastrear
nuestra ubicación.
Y cada minuto que retenga
a River Tam, más gente morirá.
-¿ Cree que me importa?
-Claro que le importa.
Usted no es un Reaver, Mal.
Usted es humano
y nunca comprenderá cómo...
Junten estos cuerpos.
¿Hay tiempo para cavar tumbas?
Zoe, Simon y tú los atarán.
Cinco o seis.
Atenlos a la punta de la nave.
¿Estás loco?
-No profanaré estos cuerpos.
-No entiendo.
¿ Que los cuerpos...?
Daña el núcleo del reactor.
Que deje un rastro
y parezca que...
volamos con un escape
radiactivo, aunque leve.
-Esta gente es amiga nuestra.
-Kaylee...
tienes trabajo para un día
y sólo dos horas para hacerlo.
Jayne, tú y Wash levanten
la base del cañón. Va arriba.
Adhieran unos pedazos
de la otra nave.
Tomen cualquier cosa que sirva
de casco sin grietas internas.
Necesitaremos pintura.
Pintura roja.
Señor...
¿intenta convertir nuestro
hogar en una abominación...
para hacer
el intento suicida...
de atravesar
espacio de los Reavers?
lntento sobrevivir.
lntento que sobrevivamos.
La Alianza no lo permitirá,
iremos a donde no nos sigan.
Rayos, de ninguna manera
iremos allá.
-Mal, piensa lo que nos pides.
-...nos comerán vivos...
Las cosas son así.
Si alguien
ya no quiere volar conmigo...
éste es su destino final.
Hay muchas buenas maneras
de morir.
No esperaré a que la Alianza
elija la mía.
Quiero engañar a esos idiotas.
Tratar de llegar a Miranda.
Quizá encuentre algo
que pueda librarnos de esto.
Así que si oigo una palabra
que no sea para ayudarme...
o para despedirse,
les dispararé.
Pónganse a trabajar.
-Señor...
-Dime cuando estemos cerca.
Wash.
Defina ''desaparecidos''.
Todas las lecturas
indican normalidad.
Océanos, tierra. Ni radiación
ni inestabilidad tectónica.
-Sí, pero tampoco energía.
-¿Nada en absoluto?
Esperen.
Algo.
Podría ser una baliza,
pero es muy débil.
Encuéntrala.
Gravedad como la de la Tierra.
Niveles de oxígeno,
bien, presión...
Si algo está mal,
el escáner no lo lee.
Bueno, es seguro
que algo no está bien.
No es una colonia pequeña.
Sobrevolamos una docena
de ciudades así de grandes.
¿Por qué nunca supimos
de esto?
La baliza está más adelante.
Síganme.
Ni heridas, ni fracturas.
¿ Veneno?
Aquí hay otro.
Están sentados ahí.
No se estrellaron.
Kaylee. No...
¿Por qué están
tan conservados éstos?
Debió cerrarse herméticamente
al irse la energía.
-Los selló.
-¿ Qué están haciendo?
¿ Qué hacen todos?
No hay decoloración inusual.
Nadie está doblado
ni muestra señales de dolor.
Hay gases que matan
sin dolor, ¿no?
No cayeron. Ninguno de ellos.
Sólo se acostaron.
Que se detengan.
Están por todos lados.
En cada ciudad, en cada...
En cada casa, en cada cuarto,
están todos dentro de mí.
iPuedo oírlos a todos,
y no están diciendo nada!
Levántense.
Por favor, levántense.
Por favor, Dios,
conviérteme en piedra.
Está comenzando
a ponerme nervioso.
-Jayne.
-iTiene razón!
Todos están muertos.
iTodo este mundo está muerto
sin motivo alguno!
Lleguemos a la baliza.
¿Esta es la fuente?
Esta nave está muy dañada.
Estas son sólo algunas de las
pocas imágenes que grabamos.
Y pueden ver...
que no es lo que creíamos.
No hubo una guerra aquí...
ni problemas de adaptación.
El medio ambiente es estable.
Es el Pax.
El Hidroclorato Paxilon puesto
en los procesadores de aire.
Debía calmar a la población,
erradicar la agresión.
Bueno, funciona.
La gente dejó de pelear aquí.
Y después dejó de hacer
todo lo demás.
Dejaron de ir a trabajar...
dejaron de procrear,
de hablar, de comer.
Hay 30 millones de personas
aquí, y están dejándose morir.
Debo apurarme.
Un diez por ciento de...
la población tuvo
la reacción opuesta al Pax.
Su agresividad aumentó
hasta la locura.
Se han convertido...
Han matado
a la mayoría de nosotros.
Y no sólo mataron...
hicieron cosas.
Los Reavers.
Ellos los hicieron.
No viviré para informar esto,
pero la gente debe saber.
Nuestras intenciones
eran buenas...
pretendíamos mayor seguridad.
iOh, Dios!
Apágalo.
-River.
-Estoy bien.
Estoy bien.
Ese informe tiene
unos 1 2 años.
El Parlamento lo ocultó
hasta que River lo halló.
Esto es lo que temían
que supiera.
Hicieron bien en temer...
porque ahora todo el universo
se va a enterar.
Lo verán.
Alguien tiene que hablar
por esta gente.
Todos subieron a esta nave
por distintos motivos...
pero todos llegaron
al mismo lugar.
Ahora les pido más de lo que
les haya pedido jamás.
Quizá todo.
Si de algo estoy seguro, es
de que lo intentarán otra vez.
Quizá en otro mundo, o aquí
mismo después de barrer.
Dentro de un año o diez,
volverán a creer...
que pueden hacer a la gente...
mejor.
Y yo no acepto eso.
Así que basta de correr.
Pienso portarme mal.
El pastor Book
solía decirme...
''Si no puedes hacer
algo inteligente...
''haz algo bien.''
-¿Tenemos un plan?
-El Sr. Universo.
No tenemos equipo
para transmitir este código.
Pero él puede ponerlo en
las pantallas de 30 mundos.
Además, está muy cerca.
Aún están los Reavers...
y probablemente la Alianza,
entre él y nosotros.
Son dos ejércitos
contra nuestro cañoncito.
Es muy probable que la Alianza
sepa del Sr. Universo.
Lo van a ver venir.
No.
No lo verán venir.
Ningún problema. Tráelo.
Tráelo. Tráelo.
De aquí a los ojos y oídos
del universo. Ese es mi lema.
O sería si comenzara
a tener un lema.
No tardaremos.
Quedarán atrapados
en la nube iónica.
Afectará su radar...
pero después de unas lindas
luces estarán en mi órbita.
¿Nos avisarás si alguien
te ataca?
Serán los primeros.
Ya está.
Págueme, pero tengo
noticias para usted...
Llamen a todas las naves.
Los esperaremos en el aire.
Destruyan todo.
Wash, ¿ya casi pasamos?
i Ahora!
iVamos! iDeprisa!
-Hay actividad en la nube.
-Apunten y fuego a mi orden.
Debió dejarme verla, Capitán.
Debimos haberlo hecho
como hombres. No con fuego.
Señor.
Nave en campo
de tiro. Está en la mira.
El desgraciado ni siquiera
cambia de curso.
iSeñor!
Apunten a los Reavers.
iApunten a los Reavers!
iApunten a todos!
iQue alguien dispare!
Soy una hoja en el viento.
Mira cómo vuelo.
Por fin tienes lo que mereces.
-¿ Qué diablos?
-Está bien.
-iSoy una hoja en el viento!
-¿Eso qué significa?
Casi hemos pasado.
-iNo! iNo! iNo!
-iSí! iSí!
No estamos solos.
iManiobra de emergencia!
iAférrense todos a algo!
-Jayne.
-Entendido.
Vamos, Kaylee.
-Problemas. No tengo control.
-¿ Y la reserva?
¿Dónde está la reserva?
iRevisa! iRevisa!
-iLevántate!
-iDetente!
La reserva funciona al 20%.
¿Puedes bajar?
-Tendré que volar sin motor.
-¿Funcionará?
Soy una hoja en el viento.
Mira cómo...
Wash, cariño. Cariño, no.
Vamos. Tienes que levantarte.
Debemos irnos. Cariño,
por favor. Debemos irnos.
iZoe!
iSalgamos! iAhora!
Vamos. Vamos.
iEntren!
Jayne, la retaguardia.
-Zoe, ¿qué tenemos?
-Señor...
éste es un buen
punto de contención.
-Nos quedaremos juntos.
-No.
Tienen que pasar por aquí.
Se atascarán
y podremos atacarlos.
Si nos acorralan,
tenemos las puertas blindadas.
Puedo arreglarlas
para que no vuelvan a abrirse.
Ciérrenlas y ocúltense...
Debemos entretenerlos
hasta que esté hecho.
Este es el lugar.
Ganaremos tiempo para usted.
Está bien, corramos esas cajas
para cubrirnos.
Asegúrense de que no tengan
nada que explote.
iEsperen, Wash!
¿Dónde está Wash?
No vendrá.
iMuevan esas malditas cajas!
Dime que las trajiste
esta vez.
¿Zoe?
-¿Estás segura?
-Haga su trabajo, señor.
Resistan. Resistan hasta
que regrese.
El Capitán tiene razón.
No podemos pensar en venganza
si vamos a salir de ésta.
¿Realmente crees
que saldremos de ésta?
Yo quizá.
No.
Mal.
Un tipo me mató, Mal.
Me mató con una espada.
Qué raro, ¿no?
Tengo poco tiempo.
Destruyeron mi equipo...
pero tengo
una unidad de reserva.
En el fondo del complejo,
justo sobre el generador.
Es difícil llegar a ella.
Sé que no lo vieron.
No pueden
detener la señal, Mal.
Nunca podrán detener la señal.
Los Reavers. Son pura ira.
-Está bien. Está bien.
-No puedo dejar de oírlos.
Quédate agachada.
Qué momento eligió
para ponerse inútil.
Jayne y yo, a los primeros.
Que nadie dispare a menos
que pasen nuestro fuego.
No planeé morir así.
Creo que hicimos
lo correcto, pero...
No. Yo nunca planeé...nada.
Sólo quería cuidar a River.
Pasé tanto tiempo
en la Serenity ignorando...
lo que quería para mí.
Lo único que lamento
de todo esto...
es no haber estado contigo.
¿ Conmigo?
¿Estás hablando de...?
¿ Sexo?
De eso estoy hablando.
Al diablo con esto.
Voy a sobrevivir.
Mal. Un tipo me mató, Mal.
Me mató con una espada.
''Difícil de llegar a ella.''
Ya lo creo.
iZoe, maldición!
Zoe, ivuelve a la línea!
iMe disparó por la espalda!
No lo habré enfadado, ¿ verdad?
Hay gente inocente muriendo
en el aire en este momento.
No tiene idea
de cuán cierto es eso.
Conozco el secreto.
La verdad que consumió
el cerebro de River Tam.
El resto del universo también
lo sabrá. Necesitan saberlo.
-¿Realmente lo cree?
-Sí.
¿Está dispuesto a morir
por esa creencia?
Sí.
Claro que ése no es
el Plan A, precisamente.
-La columna está intacta.
-Sólo ponme una venda.
iArriba, a la izquierda!
iKaylee!
iRetirada! iRetírense todos!
iRetírense ahora!
Jayne, una granada.
La última.
Van a entrar.
Puedo cerrarla desde afuera.
No podrías volver.
¿ Cuántas municiones
nos quedan?
Tres o cuatro, y lo que
me cuelga entre las piernas.
El ascensor no se mueve.
Cuando vengan, trata
de taponar el hueco con él.
Comienzo a perder
sensibilidad aquí.
Quédate quieta.
Te daré algo...
Mi bolso.
Mantén presión aquí.
Necesito...
la adrenalina
y una inyección de...
calafar para Kaylee.
No puedo.
River.
-River, lo siento.
-No.
-Odio dejarte.
-No lo harás.
Debes cuidarme, Simon.
Siempre me has cuidado.
Ahora es mi turno.
¿ Sabe cuál es su pecado, Mal?
Qué diablos.
Me encantan los siete.
Pero en este momento...
tendré que quedarme
con la ira.
No tenemos mucho tiempo.
¿ Crees que llegó?
¿ Crees que Mal logró
pasar el mensaje?
Llegó. Sé que llegó.
Lo siento.
Debería saber que no hay
deshonra en esto.
Ha hecho cosas notables.
Pero está peleando
una guerra...
que ya perdió.
Bueno, soy conocido por eso.
Un proyectil me desgarró esos
nervios en mi primer servicio.
Me los hice sacar.
Lamento lo de la garganta.
lmagino que querrá decir
sus últimas palabras ahora.
Sólo hay un problema.
No lo mataré.
Diablos, voy a concederle
su deseo más grande.
ENVlAR TODO
Le mostraré un mundo
sin pecado.
Estas son algunas imágenes
que grabamos.
Y pueden ver...
que no es lo que creíamos.
No hubo una guerra aquí...
ni problemas de adaptación.
El medio ambiente es estable.
Es el Pax.
El Hidroclorato Paxilon puesto
en los procesadores de aire.
Debía calmar a la población...
Nuestras intenciones
eran buenas...
pretendíamos mayor seguridad.
iOh, Dios!
-¿ Señor?
-Está hecho.
lnformen.
¿ Y River?
-iSuelten las armas!
-iHáganlo ya!
-Suelten las armas.
-Suéltenlas ya.
Las manos arriba.
-Ríndanse.
-Háganlo.
Tenemos los blancos.
¿Nos da la orden de matar?
¿Nos da la orden?
Retírense.
Retírense. Se acabó.
Estamos acabados.
SR. UNlVERSO
PASTOR MERRlA BOOK
No se acabó, ¿sabe?
No puedo asegurar
que no lo perseguirán.
El Parlamento.
Su transmisión sobre Miranda
debilitó su régimen.
Pero no se han ido
y no son...clementes.
Eso no lo favorecerá
a usted...
después de dejarnos ir
y de curar a nuestros heridos.
Dije que los Tam ya no son una
amenaza, el daño está hecho.
Quizá me escuchen...
pero creo que saben
que ya no soy su hombre.
Si lo eliminan, no creo
que lo lamentaré mucho.
Me gustaría matarlo yo mismo
si lo veo otra vez.
No lo hará.
Ya no queda nada que ver.
Señor, tenemos luz verde.
lnspección positiva
y listos para despegar.
¿ Crees que aguantará?
Se dañó mucho.
Pero volará bien.
Que todo esté seguro.
-Puede haber turbulencia.
-Siempre la hay.
Después de despegar...
en un día deberías estar
de regreso con tus chicas.
Cierto.
¿Estás lista para bajarte
y volver a la civilización?
No lo sé.
Buena respuesta.
¿Así que me ayudarás a volar?
Ese es el plan.
¿ Crees que podrás manejar...?
Está bien.
Se nota que tienes
habilidad para...
No todo es botones y gráficos,
pequeña albatros.
¿ Sabes cuál es
la primera regla de vuelo?
Bueno, supongo que sí, ya que
sabes lo que voy a decir.
Sí.
Pero me gustaría
oírtelo decir.
Amor.
Puedes aprender
muchas matemáticas...
pero si vuelas una nave
que no amas...
es seguro que te eyectará.
El amor la mantiene en el aire
cuando debería caer...
te dice que sufre
antes de que caiga.
Se convierte en un hogar.
La tormenta está empeorando.
La pasaremos pronto.
¿ Qué fue eso?