Año tras año, mujeres veinteañeras
vienen a Nueva York...
...en busca de las dos "A":
Atuendos y amor.
- Sí.
- Él es el mejor.
¡Qué lindo vestido!
Hace 20 años, yo era una de ellas.
Desarrollé mi talento
para los atuendos enseguida...
...y me concentré en la búsqueda
del amor.
No es fácil detectar una imitación
en cuestiones amorosas.
¿Qué? ¿Eres casado?
¡Maldito hijo de puta!
- Hasta que es obvio.
- ¡Te odio!
Por eso necesitas ayuda
para detectarlas.
Mucha ayuda.
Ayuda también conocida
como Charlotte York...
...Miranda Hobbes...
...y Samantha Jones.
Dios mío, miren eso.
Hola, ¿cómo estás?
Bueno.
Me llamo Carrie Bradshaw
y soy escritora.
Año tras año, mis amigas solteras
han sido mi salvación...
...y también mi sustento.
Luego Charlotte dijo:
He tenido novios desde los 15 años.
Estoy exhausta. ¿Dónde está?
Charlotte buscaba el amor perfecto.
- No se le para.
- Bueno, casi perfecto.
Me convertiré al judaísmo.
SU SEGUNDO MATRIMONIO
No somos estériles.
Tenemos retos reproductivos.
- Nos van a dar un bebé.
- Es nuestra bebé.
Charlotte y Harry fueron a China
y regresaron...
...con su hija, Lily.
Miranda era una discípula
del amor duro.
Adiós. Excelente sexo.
EL CANTINERO APARECIÓ
- Estoy embarazada.
- ¿Qué?
Carrie.
Yo, Miranda Hobbes,
te tomo a ti, Steve Brady...
Y Miranda se mudó
a Brooklyn por Brady y Steve.
¿Quién quiere una paleta?
¡Caramba! ¡Ya basta!
El amor de Samantha era el sexo...
...mucho sexo.
Salgo con un tipo
cuyo semen sabe muy raro.
Cancele mi arroz con leche.
Luego encontró a un hombre
que combinaba sexo y amor.
AL FINAL HUBO UNO
Te ayudaré a ser una estrella.
HOLA HOLLYWOOD
Sí, está interesado.
Samantha se mudó a Hollywood
con la estrella de televisión...
...Smith Jerrod.
En cuanto a mí,
yo buscaba algo grande.
Súbete.
El señor Big.
Resulta que cuando llega tu gran amor,
no siempre es fácil.
Dime que soy la verdadera.
Y a pesar de todos
los demás capítulos de mi vida...
...nadie había sido lo
suficientemente "grande" hasta que...
Carrie, eres tú.
Y así como así, lo fui.
HOMBRES EN MANHATTAN
Tres libros y tres años después...
...seguimos sintiéndonos
como esas cuatro chicas solteras.
Y aunque el tiempo nos había
movido hacia adelante...
...yo seguía estando
exactamente donde estaba:
Enamorada.
- Gracias.
- De nada.
Siento que éste nos va a gustar.
Eso espero. Me encanta esta cuadra.
Hola, 3-C.
Encontrar el apartamento perfecto
en Nueva York...
...es como encontrar a la pareja ideal.
Puede tardar años.
- ¿Cuántos vimos ya?
- 33.
El 33 de la suerte.
- Es espantoso. Les dejé un recado.
- Y la cocina está por acá.
Es la ventana con la mejor vista.
¿El 34? ¿El 34 de la suerte?
Si se desocupa algo más, avísenos.
Nos interesa mucho este edificio.
Tengo otro apartamento
que nadie ha visto todavía.
¿Lo quieren ver?
- Claro que sí.
De acuerdo.
Cuesta más de lo que esperaban pagar.
- ¿Cuánto más?
- Más.
Conque aquí es donde guardan la luz.
Dios mío.
Me morí y me fui
al paraíso de bienes raíces.
Un hogar sencillo para dos.
Y del otro lado de la terraza...
¿Qué, el nirvana?
Hola. Yo vivo aquí.
Su esposa tiene buen sentido del humor.
- No están casados.
- Es mi novio.
Por aquí.
¿No estoy un poco grande
para que me presentes como tu novio?
Entendido, de ahora en adelante
serás mi amigo especial.
- Eso suena apropiado para un perro.
- Al que le quede el saco...
Y éste es el dormitorio principal.
Qué espanto. Lo odio.
Me lastima los ojos.
- ¿Por qué está libre este apartamento?
- Un divorcio feo.
Si vives aquí, ¿por qué habría peleas?
- Ya entiendo por qué se divorciaron.
- Te puedo construir otro armario.
Bienvenida a casa, nena.
¿Podemos darnos el lujo?
Yo me encargo.
Bueno, firmemos algunos contratos.
"Yo me encargo". Así de fácil.
- Como si estuviera pagando un café.
- Suena perfecto.
Salvo el armario, que Big solucionará.
Y la cocina necesita renovaciones.
No sé nada de eso porque
guardo mis suéteres en el horno.
Él lo compró y tú vas a vivir con él.
Sí, juntos.
Pero es de él.
¿Tú vas a quedarte con el tuyo?
No decidí todos los detalles,
pero soy lista.
Ya se me ocurrirá algo satisfactorio.
Quiero asegurarme de que uses la cabeza.
Y te quiero por eso.
¿Pero no puedes dejar de preocuparte...
...y sentir lo que quiero
que sientas: celos?
Celos de que viva en un
penthouse glorioso en Manhattan.
- Bien. Estoy celosa.
- Gracias.
Tú vivirás en el cielo
y yo viviré en Brooklyn.
Según la revista New York,
Brooklyn es el nuevo Manhattan.
Lo dice alguien de Brooklyn.
¡Ahí está! ¡Hola, Hollywood!
¡Amiga! ¡Hola!
- ¿Cómo estuvo tu vuelo?
- Fabuloso.
- Bien.
- Qué bien.
- ¡Vamos adentro, qué emoción!
- ¡Sí, enséñanos!
Solamente un evento muy especial
congregaba a todo tipo de neoyorquinas.
Perdona.
Blair Elkenn, una mesera
convertida en modelo y actriz...
...y novia de multimillonario,
llegó un día a su casa...
...y descubrió que la habían echado
a la calle.
Dios mío.
Y ahora estaba vengándose
como debe de ser:
Con una subasta embarazosa
y muy pública...
...de la joyería que él le había dado
cuando eran felices.
Ahí está. Mi bebé.
Es una belleza.
Cuando lo vi en el catálogo,
le dije a Smith:
"Este anillo floral es mi esencia.
Es único, lleno de fuego".
- Y un poco demasiado.
- Exactamente.
Vamos a gastar un poco de mi dinero
de Hollywood.
Y ahora, el lote 39, el anillo floral.
Ése es.
Quisiéramos empezar la subasta
con $10.000, por favor.
A 10.000 dólares. 10.000.
Gracias, señora. A 10.000.
15.000. A 15.000 dólares.
Está pujando por alguien
que está al teléfono.
- Eso no es justo.
- Perra.
- Nos quitamos los guantes.
- 30.000.
A 30.000 dólares contra usted.
35.000.
Yo trabajo duro. Yo me merezco esto.
¿A 40? ¿40.000?
¿40.000? Gracias.
45.000. A 45.000 dólares.
¿Ahora 50.000?
¡Cincuenta mil malditos dólares!
A 50.000.
55.000. A 55.000 dólares contra usted.
¿Quiere ofrecer 60? ¿60 a nuestra
efusiva pujadora? ¿60.000?
Mejor me quedo en 50.
Yo creía que la subasta
iba a ser divertida, pero es triste.
¿Verdad que sí?
Creía que sólo me parecía triste a mí,
porque la conozco.
Pero realmente es triste, ¿no?
Y es curioso, porque eran felices.
- Hasta que dejaron de serlo.
- Lo sé. ¿Verdad?
Todos le dijimos que se casara,
pero no nos hizo caso.
Él ya se había casado tres veces,
así que ella no insistió.
Una noche llegó a la casa
y él había cambiado las cerraduras.
No tenía ni dónde vivir.
Qué lástima. Después de diez años.
Era una chica lista...
...hasta que se enamoró.
Estaba pensando.
Voy a vender mi apartamento...
...e invertir el dinero en la Quinta.
¿Por qué? Te encanta tu apartamento.
Sí, pero hay mucho lugar
en el apartamento nuevo...
...y además...
...quiero que construyamos una vida ahí.
Quiero que sea nuestro.
Es nuestro. Lo compré para nosotros.
Lo cual es increíble,
pero tú lo compraste.
Así que es tu apartamento
y si pasara algo--
¿Qué va a pasar?
Tengo que ser lista. No estamos casados,
no tengo derechos legales...
...sobre este hogar que yo construí...
...contigo.
¿Querías casarte?
No pensé que existiera esa opción.
¿Y si existiera?
¿Por qué? ¿Tú te quieres casar?
No me molestaría casarme contigo.
¿A ti te molestaría casarte conmigo?
No. No, si eso es lo que quieres.
Es decir, ¿eso es lo que quieres?
Yo te quiero a ti.
Así que...
...está bien.
Entonces...
- ¿De verdad? ¿Nos vamos a casar?
- Nos vamos a casar.
- ¿Te compro un diamante?
- No, no.
Sólo consígueme un armario muy grande.
Así que la otra noche Big
y yo estábamos hablando de...
...ya saben, mudarnos y vivir juntos,
y nuestro futuro y...
...los siguientes pasos lógicos
a dar y...
...pues...
...decidimos casarnos.
- Me quedé sorda.
- ¡Qué emoción!
- Todos nos están viendo.
- ¡Perdón!
Lo lamento mucho, señores...
...pero ésta es mi amiga
y se acaba de comprometer.
Y lleva diez años saliendo con el tipo.
Qué mortificación.
Me está zumbando el oído, literalmente.
Y la noticia iba a llegar
a la otra costa.
Samantha Jones.
Tomé una pequeña decisión
que espero te agrade.
- ¡Corazón, por fin te pusiste Botox!
- No, no me puse Botox.
- Te digo que te va a encantar.
- No te llamé...
- ...para hablar de Botox.
- Bueno, sólo decía.
La semana pasada...
...después de la subasta,
empecé a pensar en mis opciones.
- Entiendo.
- Y...
...bueno...
...Big y yo decidimos casarnos.
- ¿De verdad?
- Sí.
Qué fantástico.
Sonabas más emocionada con el Botox.
Sí me alegro mucho,
pero ya sabes lo que pienso.
Yo no creo en el matrimonio.
El Botox, sin embargo, funciona siempre.
Tengo que colgar.
Hablamos la semana entrante
cuando vaya a Nueva York.
¿Hola?
Creo que estaba en shock.
Es decir, eres tú, casándote.
No es cualquier persona, eres tú.
Sí, es cierto.
Yo creía que después de lo de Aidan
jamás te ibas a casar.
Te puse en mi archivo
de "Nunca Nos Vamos a Casar".
Tendré que sacarte de ese archivo.
Perdón por el exceso de papeleo.
Te voy a mandar la cuenta.
Samantha, esta vez
se siente muy diferente.
Sólo...
...dos adultos tomando la decisión
de pasar sus vidas juntos.
Pues me da mucho gusto.
Y una cosa más:
Quiero que seas mi dama de honor.
- ¿Qué opinas?
- Opino lo mismo que tú del Botox:
Es doloroso e innecesario.
- 7, 75, 76 invitados.
- 75 suena mejor.
Una pequeña boda de 75 invitados.
76 trombones, sí.
76 invitados, no.
Como regalo de bodas,
Charlotte me dio...
...a Anthony Marantino,
amigo y planificador de bodas.
Está bien.
Entonces...
Despiadada. Me encanta.
Ojalá seas tan decidida...
- ...con el lugar y el vestido.
- Ya encontré el vestido.
- ¿Qué? ¿Cuándo?
- El otro día. Lo tengo.
- Esto va a ser increíble.
- Qué emoción.
Bien.
Aquí está.
Ésa era la reacción que quería.
Es bonito, pero muy sencillo.
Es sencillo y clásico.
Cuando lo vi, pensé: "Ése es el vestido
para casarme con Big".
- ¿Quién lo diseñó? ¿De qué marca es?
- De nadie, lo encontré en una tiendita.
"La novia traía un vestido sin marca".
Vamos.
Lo voy a mejorar con accesorios...
- ...unos zapatos bonitos.
- Seguro.
La invitación es más elegante que eso.
- Te oí.
- Eso quería.
No le digas a nadie.
Página Seis
Felicidad de Best Seller
"La soltera de solteras Carrie Bradshaw
se casará en Manolos...
...con el financiero neoyorquino
John James Preston en el otoño".
- Nuestra boda está en Página Seis.
- ¿Quién la puso ahí?
"Probando a todas las solteras...
...que puede haber un final
feliz después de los 40".
- ¡Carrie!
- Felicidades.
Parecía que todo el mundo
había visto la Página Seis.
Hasta gente inesperada,
como mi editora de Vogue, Enid.
Estamos haciendo
nuestro número de edad...
...y queremos que hagas 40.
- Excelente. ¿A quién voy a entrevistar?
- No.
Tú. Tú eres los 40.
Quiero que salgas en la revista
como la persona de 40 años...
Y éste es el giro brillante.
De novia.
Espera, ¿yo saldría en la revista?
En alta costura de novias.
Es una oportunidad única.
Ahórrame una semana
de introspección falsa y di que sí.
Enid, me halagas mucho,
pero, la verdad...
Carrie, diseñadores de Vogue...
...fotógrafos de Vogue...
...retoques de Vogue.
Asiente con la cabeza. Sí.
Gracias. Será sensacional.
Lo llamaremos: "La Última Soltera".
Bueno, no creo que sea
la última soltera.
Los 40 es la última edad en la que
una mujer puede ser fotografiada...
...en un traje de novia
sin subtexto estilo Diane Arbus.
¿No se trata de
"Elegancia A Todas Las Edades"?
Elegancia, sí. Novia, no.
Un miércoles típico.
Pasando el día con viejos amigos
como Stanford Blatch...
...y nuevas amigas como Vera Wang.
Y ella no creía
que tenía el gen del matrimonio.
- Con el hombre correcto.
- Y el vestido correcto.
Cuando me case,
voy a usar algo así, pero más grande.
Fantástico. ¡Muy bien! ¡Sexy!
Me encanta el velo.
Y Carolina Herrera.
Fantástico. Muy hermoso. Te luciste.
Así. Muy bien.
Sesión Carrie Vogue
Y Christian Lacroix.
Vamos, mira a la modelo.
Y Lanvin.
Y Dior.
Y Oscar de la Renta.
Y, finalmente, Vivienne Westwood.
Un vestido tan especial...
...que podía hacer llorar
a la mujer más escéptica.
Y entonces, pasó lo imposible.
Querida Carrie: Vi tu foto para Vogue.
¡Este vestido te pertenece!
Vivienne Westwood
Y así de fácil...
...Vivienne Westwood mandó
a mi lindo trajecito a la última fila.
¿Puedo recostarme?
¿Eres la última persona de Nueva York
que saca libros de la biblioteca?
Me encanta el olor.
Es una verdadera antigüedad.
Cartas de Amor de Grandes Hombres,
volumen Uno.
- ¿Estoy yo ahí?
- No.
Pero sí algunos de tus compañeros
de escuela, como Voltaire, Napoleón...
- Srta. debe comprarse unos anteojos.
- No, tengo los tuyos.
Aquí va Napoleón.
"Querida Josefina: Despierto consumido
por pensamientos de ti".
Típico de un tipo bajito.
Revela todo al principio.
- ¿Por qué estás leyendo eso?
- Es investigación para mi nuevo libro.
- ¿De qué trata?
- Del amor.
Antes escribía sobre su búsqueda...
...ahora escribiré sobre qué pasa
después de encontrarlo.
Qué interesante.
¿Y qué pasa?
Espera y verás.
Aquí está, escucha. Beethoven.
Adelante, Ludwig.
"Mis pensamientos están contigo,
mi inmortal amada.
Sólo contigo puedo vivir plenamente
o dejar de vivir".
Está bien escrito.
"Calma, mi vida, mi todo.
Sólo considerando
con calma nuestra existencia...
...podemos lograr
nuestro fin de vivir juntos.
Sigue amándome.
Nunca juzgues injustamente...
...el leal corazón de tu amado.
Siempre tuyo. Siempre mío.
Siempre nuestro".
¿Tú me has escrito una carta de amor?
¿Un fax de amor cuenta?
- ¿Cuándo me has mandado un fax de amor?
- Seguro mi secretaria te mandó uno...
- ...en algún momento.
- Sí.
¿Qué te puedo decir, nena?
No es mi estilo.
Además, ellos tenían que escribir.
Estaban separados de sus amores...
...por guerras y cientos de kilómetros.
Yo estoy aquí mismo.
Hola.
- Tú me haces muy feliz.
- Sí, sí. Pónmelo por escrito.
Estaba tan preocupada con la boda
que olvidé devolver los libros.
Así que ahora, Cumbres Borrascosas
e Historia de Amor...
...me iban a costar más
que unas lágrimas.
Disculpe, ¿dónde es la boda?
Arriba.
Era el lugar perfecto.
Big y yo nos casaríamos
en esta joya neoyorquina...
...que albergaba
a todas las historias de amor.
¿Dónde está la cuenta?
Caramba, Miranda, relájate.
Magda ni siquiera ha terminado.
Todavía tengo que trabajar
en un caso al llegar a casa.
- Necesito ir al baño.
- Yo lo llevo.
Gracias, Magda.
Te voy a lavar esa hermosa carita.
Ven, corazón.
¿Qué?
¿No podemos dejar
que la nana termine su cena?
Disculpa, estoy agotada.
Brady me despertó a las 5:00 a.m.
- A mí también me despertó.
- Sí.
No hay que dejarlo venir a nuestra cama.
Tienes leche en el labio de arriba.
¿Qué hice?
- Siempre me estás criticando.
- No es cierto.
¿Quieres vivir con leche
en el labio sin que te digan?
¿Me quieres decir algo?
- Sí. Sí.
- Espera. Espera. No acabes todavía.
- Sí.
- No, espera. Ponte arriba.
Vamos a acabar y ya.
Nos tenemos que levantar
en cuatro horas y media.
¿Nunca tenemos sexo
y quieres acabar ya?
- Steve, sí tenemos sexo.
- ¿Cuándo fue la última vez?
Había nieve en el piso.
- ¿Con qué frecuencia tienen sexo?
- Sexo.
Miranda, por favor.
Tiene tres años.
No sabe lo que significa.
Yo tengo 41 y no sé lo que significa.
Ya lo sé, pero repite todo.
De haber sabido que no podíamos hablar,
no hubiera volado 4.800 kilómetros.
Podemos hablar,
pero hay que usar otra palabra.
Perfecto. ¿Ustedes qué tan seguido...?
- ¿Pintan?
- Gracias.
Yo no me canso de pintar.
Podría pintar todo el día.
Si pudiera,
usaría todos los crayones de mi caja.
Ya entendimos. Te encanta pintar.
¿Por qué preguntas?
Anoche, Steve y yo estábamos pintando,
y yo estaba a punto de...
Acabar. Lo siento.
No hay equivalente con crayones.
Y él quería cambiar de posición
y le dije:
"Vamos a acabar y ya".
- Él quería que durara más tiempo.
- ¿Y eso es malo?
- Cuando tienes un trabajo, sí.
- Yo tengo uno.
No tienes un niño,
citas para jugar, juntas escolares...
...y una suegra en un asilo
con Alzheimer.
Estamos en una etapa de no pintar.
- Viene y va. ¿Cierto?
- Cada pareja es distinta.
Harry y yo hacemos el amor
dos o tres veces por semana.
- Ahora me siento peor.
- ¿Cuándo fue la última vez?
- Hace seis meses.
- Caramba.
Parece mucho.
- Pero es un período de sequía.
- Ya lo creo.
¿Carrie? ¿Qué tal Big y tú?
¡Por favor! ¡Yo dije! ¡Dilo!
Pero les voy a decir esto:
Cuando Big pinta...
...rara vez pinta solamente
dentro de las líneas.
Pues me han ayudado mucho.
¿John?
- Hola.
- Ven acá.
Totalmente fuera de las líneas.
Mándaselo a Smith Jerrod,
a la dirección de la oficina.
Me tengo que ir. Se presentó una cosa.
- Te tengo un regalo.
- Hasta ahora, me gusta.
¿Cómo...?
Eras tú al teléfono
en la subasta.
- Yo sabía cuánto lo querías.
- Pero yo me lo iba a comprar.
Yo quería dártelo.
Para nuestro aniversario.
Nos conocimos hoy, hace cinco años.
Cierto.
¿Te gusta?
Aclaremos algo:
Éste es un anillo con diamantes...
- ...no de compromiso, ¿verdad?
- Sí.
En ese caso, me encanta.
Es mi segunda cosa favorita
que he encontrado ahí dentro.
Ahora, mi regalo es un poco más oral.
- Nena. Me tengo que ir a la cama.
- ¿A la cama? Son las 7:30.
Tengo que estar en el estudio
a las 6:00 y hacer ejercicio antes.
¿Ves? Así es cómo empieza.
Acto seguido, sólo vamos a hacer el amor
tres o cuatro veces a la semana.
Y así se enteró Samantha
de que tenía un vecino nuevo.
A partir de ese momento,
noche tras noche...
...mientras Smith dormía...
...Samantha tenía algo más interesante
que ver que la tele.
- Sigue caminando.
- Bien.
- No los abras.
Bueno. Ábrelos.
Puertas dobles.
Vamos bien.
Dios mío.
- Estoy muy orgullosa de ti.
- ¿Te gusta?
¿Que si me gusta?
Es amor a primera vista.
Dios mío.
Toma. Espera.
Sostén esto.
Ahora sí creo que todo
esto está sucediendo.
Tu apartamento se vendió tan rápido.
- Es una señal.
- Sí, de que puse un precio muy bajo.
Es la comida. Dile que pase,
el dinero está en la mesa.
Voy a empezar con el armario.
Acabaré en unos 17 años.
Papelito rosa, llevar.
Púrpura, tirar.
Amarillo, almacenar.
Ustedes son muy buenas amigas.
Dios mío.
¡No lo puedo creer!
¡Mira quién es, Lily! ¡La tía Samantha!
¿Qué haces aquí?
Pasaron muchas cosas en este lugar.
Debemos prestar atención.
¿De verdad? ¿Champaña?
¿Se acuerdan de esto?
Mientras Samantha ponía
Lo Mejor de los 80...
...yo me puse lo peor.
Broche banana.
Tirar - Llevar - Tirar
Eso es.
Muy bien. Camina sexy.
Madonna.
Llevar - Tirar - Tirar
Aguafiestas.
Llevar - Llevar - Llevar
Les llevó a cuatro amigas tres días...
...poner 20 años en 38 cajas.
Mientras voy a ver a tu mamá mañana...
...quizá podrías llevar a Brady
a la primera fiesta solo.
Luego nos vemos en la fiesta
de los gemelos y vas al bar a las 6:00.
¿Qué tienes?
Me acosté con otra mujer.
Y tú eres increíble...
...y no sé cómo te pude hacer eso.
Tú y yo no habíamos
tenido sexo en mucho tiempo y yo...
Dios mío.
No significó nada. Pasó sólo una vez.
Y me ha estado matando.
¿Te está matando a ti?
Sucedió y ya.
Yo... Yo...
No estaba pensando.
No me sigas.
Scout. Quítate.
Miranda. Sigo siendo yo.
¿De verdad?
Steve. No lo puedo creer.
- Lo mismo dije yo.
- Es triste...
...pero no lo volveré más triste
quedándome en un hotel...
...mientras busco un apartamento.
¿Me pasas la sal?
Necesito estar en el centro
y cerca de Brooklyn.
La vida de Brady seguirá
tan normal como sea posible.
Yo lo tendré en mis días,
Steve en los suyos...
...y Magda irá de una casa a la otra.
No sé si esta pregunta
está permitida, pero:
¿Cómo lo está tomando Steve?
Dice que está desolado,
me ruega que lo perdone.
No lo voy a perdonar.
Apenas lo puedo mirar.
¿Estás segura que quieres hacer esto?
Sólo fue una vez.
Todos cometemos errores.
Aún si pudiera aceptar esa
justificación, es la parte del engaño.
Que fue a mis espaldas
y violó mi confianza. Eso me mata.
Gracias por ser tú.
Charlotte hizo el amor
con Harry cuatro veces esa semana.
Ya falta poco.
Hay que tomar esto muy en serio.
Noticias de la Construcción
Ahora, no. Me acaba de llegar
un correo electrónico del contratista.
Pospuso la fecha de la mudanza otra vez.
- Necesito escribirle y decirle--
- No, no.
No. Boda antes del contratista.
A menos que planees invitarlo,
con lo cual tendríamos 201 personas.
¿200? Dios mío,
¿volvió a subir el número?
- Es el vestido.
- Dijiste que 75 invitados.
¿Cómo te puedo explicar esto?
Mira...
...tú juegas póquer, ¿no?
El vestido elevó la apuesta de entrada.
Oye.
¿Cómo vas con tus votos?
Sólo te quiero recordar que
vas a decirlos frente a mucha gente...
...hay mucha presión--
¡Levántate! Tengo que acabar esto.
No tengo tiempo para esto.
- No estás tomándolo en serio.
- Es cierto. Es un circo.
¿200 personas?
¿Página Seis?
Es mi tercer matrimonio.
Voy a hacer el ridículo.
No sabía que eso siquiera te preocupaba.
¿Por qué no dijiste algo antes?
- Tú querías todo esto.
- Pues sí.
- ¿Pero no quieres--
- Te quiero a ti.
Eso es lo que quiero.
El ayuntamiento hubiese
sido suficiente para mí.
Creo que es demasiado tarde
para el ayuntamiento.
No, no estaba sugiriendo...
Yo solamente decía...
¿Ves?
Ésa es la cara que quería evitar.
Ven acá.
Eres un gran amigo especial.
Y pronto llegó la noche
antes del gran día.
¡Ahí están!
Yo sé que es tradicional
en la cena del ensayo...
...que la dama de honor
revele cosas embarazosas sobre la novia.
Pero en nuestro grupo,
nunca chismeamos.
- Así que quisiera brindar por el novio.
- ¡Ya ha oído eso antes!
- ¿Quién es ese tipo?
- Es Karl, un socio de la firma.
Es un idiota.
Dicen que la tercera es la vencida.
¡Oye, idiota! ¡Estoy hablando!
- Sí, Samantha.
- Sí.
Hemos tenido nuestras dudas
sobre este hermoso hombre.
Pero después de una cuidadosa
observación de cien años...
...ya no tengo ninguna duda.
Así que brindo por el novio...
...un hombre que por fin
se dejó llevar por Carrie.
Con muchas esperanzas, John.
Es un imbécil.
Muy lindo. Gracias.
No hay nada como rematar
con un cigarro cubano ilegal.
Exactamente.
Fue un brindis sensacional.
Eres un hombre sensacional.
- Cielos. Ahí hay un taxi.
- Sí.
Oye, espera.
Steve.
- No quiero molestarlos.
- No nos estás molestando.
Pero...
...necesito hablar con Miranda.
Samantha, ¿le puedes pedir que salga?
No quiero entrar. Es una fiesta.
Claro.
No he hablado contigo en toda la noche.
Vino Steve.
Oigan. ¿Nos dan un momento?
Sí, claro. Entremos.
¿Estás bien?
No tuve más remedio.
No contestas mis llamadas.
Sólo hablas enfrente del niño
y no puedo decir nada.
¿Qué puedes decir
que pueda mejorar las cosas?
- Por favor. Sólo fue esa única vez.
- ¡Tú nos rompiste!
Tú nos rompiste.
Lo que teníamos está roto.
¿Qué está pasando?
Yo cambié quien era por ti.
Oye.
- ¿Estás bien?
- No, no estoy bien.
Ustedes dos están locos al casarse.
El matrimonio lo arruina todo.
Ahí estás.
Creía que habías huido.
No.
La noche de las chicas va a empezar.
¿Está todo bien?
Sí, supongo que estoy cansado.
Vete a casa y duérmete.
Pero antes dame un buen beso
de buenas noches...
...porque es mi último beso de soltera.
- Yo sabía que se iba a casar con Big.
- No es cierto.
- ¡No seas absurda!
- ¡Sí, lo sabía!
Siempre que rompían, pensaba:
"No. Son el uno para el otro".
¿Pensaste eso después de la segunda vez?
- Sí.
- ¿Después de la quinceava?
Qué risa. Rompimos muchas veces.
Sí, pero después viene el sexo candente
para hacer las paces.
- ¿Quieres contestar?
- Ábrelo.
- Ahora di algo.
- Sexo.
¿Estás segura que no es hija mía?
- ¿Hola?
- Soy yo.
Dios mío. ¿Oíste a Lily?
- Necesito hablar.
- ¿Qué?
Estoy aquí sentado...
...tratando de escribir los votos y...
¿De verdad queremos hacer esto?
¿Saben qué? Es Big. Voy a hablar allá.
¡Duerme unas horas, novio!
- ¿Qué sucede?
- Es que...
...todo es maravilloso como está.
- No quiero arruinarlo.
- No lo vas a arruinar.
Ya lo he arruinado dos veces.
Escúchame bien.
Te vas a casar conmigo mañana.
Conmigo. No es con nadie más.
- ¿Sí?
- Y yo me voy a casar contigo.
Somos tú y yo.
¿Y quieres que te diga la buena noticia?
Sí.
Ya hicimos todo lo posible
por arruinar esto.
- ¿Estoy oyendo una sonrisa?
- Sí.
Creo que tienes un poco
de bloqueo mental con los votos.
Sí.
Y yo creo, como escritora profesional...
...que lo mejor es...
...dejar de pensar en eso y acostarte.
Y en la mañana...
- Sabré qué hacer.
- Exactamente.
Y si no, sólo escribe esto:
Yo te amaré.
Sencillo, va al grano...
...y te juro que no diré
que yo lo escribí.
Entonces ya te vas a dormir, ¿no?
De acuerdo. Buenas noches.
Nos vemos mañana. Y oye...
Somos tú y yo.
Eso sí es una novia.
Antes de irnos, vamos a recoger
las flores, ¿sí, chicas?
Miranda, tú llevarás las dalias.
Samantha, tú llevarás las rosas.
- Y Charlotte...
- Nosotras podemos hacerlo.
¿Hola?
¿Me pasas a Carrie, por favor?
¿Quién soltó a los perros?
Saquen a estos perros.
Sólo necesitamos que alcen la pata
sobre la cola del vestido.
- ¿Puedes abrir esta puerta, por favor?
- Perfecto.
- Espera, espera.
- Intento averiguar...
- Dios mío.
- Hola.
- Las chicas están en este auto.
- ¿Todas juntas?
Toda juntas, ¿bien?
Vamos, levántalo, vamos.
Habla Carrie. Déjame un mensaje.
- Nos vemos después. Adiós.
- Bellísima.
- Azul.
- Sí, señor.
- Rojo. Y negro.
- Nos vemos allá.
- ¿Dónde está negro?
- ¡Ya voy!
- Vas después del rojo.
Vámonos. Súbete. Adelante.
- ¿Lista?
- Sí, lista.
Bien.
Ahí está la novia.
Está vestida como una princesa, ¿ves?
- ¿Puedes detener esto?
- Sí.
Gracias.
Vamos, muévete.
Es como empujar un pastel
por una cerradura.
Nos vemos en la biblioteca.
- Habla Carrie. Déjame un recado.
- ¿Por qué no me has llamado?
Necesito hablar contigo.
Llámame cuando oigas esto.
Ya no pueden subir invitados por aquí.
Sólo la novia y su gente.
Tenemos un problema. No han llegado.
- Debe ser el tráfico.
- ¿Los dos?
- Habla Carrie. Déjame un mensaje.
- No puedo entrar sin ti.
Nena...
...todo este asunto del novio
y la novia me tiene alterado.
Necesito saber
que seguimos siendo nosotros.
Sólo tú y yo.
Como dijiste.
- Lo estaba poniendo.
- Lo sé.
¡Bien hecho! ¡Perfecto!
Vamos, nena.
Date la vuelta, déjame verte.
- Qué bonito.
- De verdad que sí.
Mira a mami, aquí vienen.
- Por fin.
- Llegamos.
El tráfico estaba terrible.
La 57 estaba...
¡Hola! ¡Están fantásticos!
Bueno, corazón. Vamos arriba.
No ha llegado.
- ¿Quién no ha llegado?
- El novio.
¿Qué pasa?
- Big no está.
- Llegamos 25 minutos tarde.
¿Alguien lo llamó?
Denme un teléfono.
¡Denme un teléfono!
- No sé usar esto.
- Toma, preciosa.
Gracias.
Oye, ¿sabes qué?
Déjame ver esa corbata.
- ¿Hola?
- ¿Estás bien?
Llevo una hora llamándote.
¿Por qué no contestas?
No sé dónde está mi teléfono.
¿Qué pasa? ¿Dónde estás?
Estaba enfrente. Me acabo de ir.
No puedo hacer esto.
Dios mío.
¿Carrie? ¿Carrie?
- No va a venir. Dios mío.
- ¿Cómo que no va a venir?
Sáquenme de aquí.
- ¡Sáquenme de aquí!
- Váyanse.
Ustedes llévensela
y yo me encargo de todo esto.
Aquí vamos.
¿Qué diablos estoy haciendo?
Regresa.
Tengo que dar toda la vuelta.
Cuando lleguemos ya no va a estar.
No hay nadie atrás. Da la vuelta.
- Creo que son ellas.
- Para el auto.
Carrie.
¡Carrie! Me espanté momentáneamente,
pero ya estoy listo.
¡Dios mío!
¡Sabía que ibas a hacer esto!
¡Lo sabía!
- Carrie, perdóname.
- ¡Me humillaste!
Perdóname. Perdón, Carrie.
Vámonos.
- Espera, perdón.
- ¡No! ¡No!
Vamos, subamos al coche.
Está bien, está bien.
¡Vamos, hombre! ¡Muévete!
Creía que todavía me iba a doler mucho.
No siento nada.
Quiero un poco más de nada.
Sí, aún soy una novia plantada.
¿Qué le pasó a Big?
Estaba perfectamente bien en el ensayo.
Yo lo supe cuando me llamó anoche.
- Se le notaba.
- ¿Por qué no dijiste nada?
No quería creerlo.
Ni siquiera quería decirlo en voz alta.
- Ahora no tengo dónde vivir.
- Quédate aquí.
Para siempre.
Quizá deberías comer algo.
- ¿Alguien tiene hambre?
- No.
Mi ropa. No puedo regresar allá.
¿Cómo voy a recuperar mi ropa?
Yo puedo contratar gente
para hacer eso. Lo que tú necesites.
¿A un asesino?
Sólo tengo un vestido de novia.
Tienes la ropa de la luna de miel.
Vaya consuelo.
Una luna de miel en
un romántico hotel mexicano...
...que pagué con mi tarjeta
de crédito...
...porque quería sorprender
al hombre que me plantó.
Yo te puedo zafar de eso.
En el peor de los casos,
puedo decir que murió alguien.
¿No fue lo que pasó?
Mantén los ojos cerrados.
Cerrados.
Charlotte.
Ven, ven aquí.
Hice algo muy malo, creo.
Le dije algo a Big
en la cena del ensayo.
¿Qué quieres decir?
Fue después de que apareció Steve.
Estaba alterada.
Big se me acercó y le dije algo como:
"Ustedes dos están locos al casarse".
Se me salió.
- ¿Tú crees que sea la razón?
- No.
Big nunca estuvo a gusto
con lo del matrimonio.
- Pero necesito decirle a Carrie.
- No, no, no.
Es un mal momento
para mencionarlo.
No, no, no.
Busca otro momento. Luego.
No la pude zafar de la luna de miel,
pero nos apunté a todas.
- ¿Qué?
- Compré tres boletos en el avión.
Aquí vamos.
Yo no puedo ir a México.
Tengo un trabajo.
Jerrod. Smith Jerrod, con J.
Así es. Muy bien. Gracias.
- Asegúrese de que el auto esté ahí.
- Llegamos, después te llamo.
Bienvenidas a México.
¿Tiene Wi-Fi? Gracias.
Perdón.
Estaba esperando a los señores Preston.
Vas a esperar mucho tiempo.
Luego hablamos.
Esto la va a matar.
- ¿Dónde está?
- En el baño.
- Vamos a echar un vistazo.
- Sí.
Y ésta es la suite principal.
Dios mío.
Toma.
Encárgate de ese lado.
¿Dónde las pondremos?
Toma. Nada de cosas de luna de miel.
Eso es muy importante.
Ahí viene.
La puesta de sol va a ser fantástica.
Cierra las persianas.
Todas.
Buenos días.
¿Lo soñé?
¿Carrie?
Ya es hora de cenar.
Dormiste todo el día.
¿Y qué?
¿Corazón?
Tienes que desayunar algo.
Estoy cansada.
Come algo y vuélvete a dormir.
Gracias, Paulo.
¿Con toda esta comida fresca
vas a comer budines todo el viaje?
Es lo único totalmente seguro.
¿Ves? "Hecho en Poughkeepsie".
No quiero correr ningún riesgo.
Es un hotel de cinco estrellas.
Es México.
Carrie.
¿Hay café?
Sí. Sí, claro.
El sol se siente espléndido.
¡Dios mío! ¿No te depilas?
¿Qué? No sabía
que me iba a poner traje de baño.
- ¿De qué hablas?
- Olvidé depilarme.
- ¿Desde cuándo, desde 1998?
- He estado pensando en otras cosas.
A mí ni en la cárcel condenada a muerte
me pasaría eso.
Cuando estás casada
tus prioridades cambian.
No culpes al matrimonio.
Ella está casada
y no trae un bosque nacional.
¿Cómo cruzas las piernas?
Te voy a hacer una cita en el spa.
Si te crece más no la vas a encontrar.
¿Entonces qué, es culpa mía?
¿Descuidé el sexo
y me merezco lo que me pasó?
- Gracias por entender.
- Perdóname. Eso no es lo que--
Estoy bien.
¿Por qué no cenamos en el hotel?
- ¿De verdad?
- Sí.
Necesito salir de mi "mexicoma".
¡Corazón! Hiciste un chistecito.
Te felicito.
Sí.
Yo soy Félix
y voy a ser su camarero.
Vamos a empezar con cuatro margaritas.
Yo quiero agua embotellada.
- Déme el de ella.
- ¿En qué cuartos están?
Estamos en una de las casas privadas.
La número tres.
Muy bien, señora Preston.
Eso fue como un balazo.
Charlotte trae budín en su Prada.
- ¿Volveré a reírme de nuevo?
- Sí.
- ¿Cuándo?
- Cuando algo sea muy chistoso.
Gracias a Dios por el mariachi
u oiría mis pensamientos.
¡Fabuloso! Y sigue trayéndolos.
Gracias.
No pudo salir del auto.
Después de diez años y
después de todo lo que me ha hecho...
...no pudo hacer el esfuerzo
para salir del auto.
Yo hice el esfuerzo.
Me puse un pájaro en el cabello.
- ¿Eso es lo que era?
- Sí.
- ¿No eran plumas?
- Era un pájaro.
- Era hermoso.
- Sí.
Es un hombre malo.
Siempre lo fue.
- Los hombres malos hacen cosas malas.
- Y los buenos también.
Los buenos te joden
y los malos te joden.
Y los demás no saben joderte,
créanme.
- Lo digo por experiencia.
- Después de todo lo que sé...
Y los demás no saben joderte,
créanme.
- Lo digo por experiencia.
- Después de todo lo que sé...
...después de 20 años
de todo lo que aprendimos...
...tiré todo a la basura por poner
su nombre en la suite matrimonial.
No me reconozco.
Ya que andamos por ese camino...
...no puedo creer que mi vida
gire en torno de un hombre.
¿En qué planeta permití
que sucediera eso?
Pero lo amas.
¿Eso me obliga a decir su nombre
50 veces más al día que el mío?
¿Y preocuparme más por sus necesidades
que por las mías?
¿Eso es amor? ¿Poner al otro primero?
- No. Eso es el matrimonio.
- Hasta este anillo.
Yo quería comprármelo.
Era importante para mí
poder hacer eso. Pero...
- Él me lo compra.
- Porque sabía que te encantaba.
Sí, pero cuando veo el anillo,
lo veo a él y no a mí.
- ¿Está todo--
- Trae otra ronda.
- ¿Otra?
- Relájate. Estamos de vacaciones.
Técnicamente, es mi luna de miel.
No, estamos en su luna de miel.
Sí, es muy excitante
los primeros tres días.
"Buzón lleno". Sí, no lo dudo.
- No hay momento como el presente.
- No.
Todavía no estoy lista para encararlo.
Oigan.
Voy a correr y luego al gimnasio.
¿No quieren...?
- Hola.
- Vaya, buenas noticias.
Recibí un correo electrónico del abogado
de tu comprador.
Están dispuestos a venderte
tu apartamento a precio aumentado...
...y están "dispuestos a desalojarlo
antes de tu retorno...
...a cambio de una
compensación adicional".
Parece que puedes volver a casa,
pero te va a costar.
Ahora hay que pensar
en trasladar tus cosas.
Ustedes dos podrían gobernar el mundo.
Después del ejercicio, Charlotte
se puso a pensar en su buena suerte.
Se sintió muy agradecida
por su matrimonio feliz.
Y por un segundo, mientras pensaba
en sus seres queridos en Nueva York...
...olvidó dónde estaba y abrió la boca.
Hola, señorita.
- ¿A ti te pasó?
- No recientemente.
Corazón, ¿qué...?
Está cerrado. Está trapeando.
Prueba por...
- ¿Te acabas--
- ¡Cállate, cállate!
Y, así de fácil...
...Charlotte se hizo "Poughkeepsie"
en los pantalones.
¡Dios mío!
Miranda tenía razón.
Cuando pasó algo muy chistoso, me reí.
Ay, Dios mío.
BUZÓN LLENO
Primer mensaje...
...recibido el sábado,
20 de septiembre, 12:30 p.m.
Carrie, llámame.
Necesito hablar contigo antes de--
No había mejor momento
para contratar a una asistente.
No, yo no levanto cajas.
Definitivamente, no.
Me encantaría una carrera en la moda.
No es leche descremada.
Me encantan tus libros.
Escribes cosas brillantes.
¿Cathy?
- Pareces estar borracha.
- Un poco.
No llegué a la cama anoche.
Pero escribo a máquina
como un puto demonio.
Estudié finanzas en Princeton...
...y estuve dos años de asistente
en Merrill Lynch.
Muy impresionante.
¿Por qué crees
que serías bueno para este trabajo?
- Entonces eres de Saint Louis.
- Así es, Louise de Saint Louis.
Y estudiaste Ciencias de Computación.
- Sí, correcto.
- Muy bien. Yo apenas sé mandar textos.
¿Has sido asistente personal?
No, pero tengo
cinco hermanos más chicos.
Puedo con lo que sea.
- Seis niños. ¿Cómo es eso?
- Muy apretado.
Tuve que venir a Nueva York
para tener más espacio.
Y acabé en un apartamento
minúsculo con tres chicas más.
Además del espacio,
¿por qué viniste a Nueva York?
Para enamorarme.
- ¿Qué? Suena cursi, ¿no?
- No.
No, no, eres muy sincera.
Hacía mucho
que no oía a nadie decir eso.
Bueno...
Louise de Saint Louis,
sólo tengo una pregunta más.
Bien.
¿Cómo puede una chica sin empleo...
...tener un bolso Louis Vuitton
como ése?
Es rentado.
¿Renta un Original o Compra
una Imitación Barata? Es un sitio Web.
- ¿Cómo no me enteré sobre eso?
- Nena, pégate a mí. Yo te conecto.
Y ya lo creo que me conectó.
Hola, habla Louise de parte
de la señorita Bradshaw.
Sí, recibió su invitación,
pero no va a poder asistir.
Gracias.
Pongan eso allí.
Después de tres días...
...empecé a pensar que era Santa Louise
de Saint Louis.
Ahí no hay nada para ti.
Y mientras yo me mudaba
a mi viejo apartamento...
...Miranda buscaba uno nuevo
en el centro.
- ¿Ves la escritura china, Brady?
- Sí.
La revista New York dice que
este barrio va en ascenso.
- ¿Quizá es hacia allá?
- ¿Quizá vuelve usted a casa?
Miren, un tipo blanco con un bebé.
Adonde él vaya
es adonde deberíamos ir.
Vamos.
Yo viví aquí.
Era una zona de ucranianos.
Un remolque.
¿Llegan o se van?
¡Se van!
Voy a echar un vistazo.
Quédense acá abajo.
Y ahí, en la vieja Ucrania,
Miranda encontró su nuevo apartamento.
"Y ahí se quedaron para siempre,
pues los pájaros vigilaban...
...y las mujeres no podían
poner ni un pie afuera.
Y Cenicienta y el príncipe vivieron
felices para siempre".
Sabes que sólo es un cuento de hadas,
¿verdad?
Las cosas no siempre pasan así
en la vida real.
- Necesitas saber eso ahora.
- Otra vez.
Otra causa perdida.
- Hola.
Ya llegó mami.
Gracias por cuidar a Lily
mientras fui al médico.
De nada.
¿Todo está bien?
- Estoy embarazada.
- ¿Cómo?
Todo el mundo dice que cuando
dejas de tratar, puede pasar.
Y mi doctora conoce a otras parejas
que adoptaron...
...y luego la mujer se embarazó.
- Cariño.
- Carrie, estoy embarazada.
En algunas casas, los cuentos de hadas
se vuelven realidad.
Eso fue sensacional.
- Te siento distante.
- ¿Distante? Sigues dentro de mí.
- ¿Quieres hablar sobre ello?
- ¿Cuándo he querido hablar sobre ello?
Bueno. Hablaré yo.
Los hombres de tus amigas las jodieron.
Es natural estar distante.
Es más que eso.
Últimamente, no he sentido
una conexión con...
- ¿Qué, conmigo?
- No.
Con esto, aquí.
No tengo una conexión
con nuestra vida aquí.
¿Cuál vida aquí? En serio.
No paro de trabajar...
...y tú corres a Nueva York
siempre que puedes.
No siempre que puedo.
Sólo para asuntos importantes.
Y lo de ser tu representante,
empieza a ser demasiado...
...y comienza a molestarme.
Los últimos dos años han girado
en torno a ti.
Los primeros tres giraron en torno a ti.
Ya lo sé. Era mucho más divertido.
La página Web de Carrie Bradshaw
es un desastre.
Qué interesante.
Carrie Bradshaw también.
¿Cuándo vamos a encargarnos de cosas
importantes, como desempacar mi armario?
Primero lo primero. ¿No vas a contestar
tus correos electrónicos?
- Sí.
- ¿Cuándo?
- ¿Ahora?
- De acuerdo.
Yo los leo y tú me dices qué hacer.
¿Quién es john@jjpny.com?
Mierda. Es él, ¿verdad?
Asunto: Lo siento.
No sé qué decir.
Bórralo.
¿Y no hay un lugar en el ciberespacio
donde puedas mandarlos...
...para no volver a ver
un correo electrónico suyo?
Haz eso, por favor.
¿Seguro quieres dejar
de comunicarte con él?
Bueno. Está bien.
No puedo creer que te disfraces.
Todos los demás padres se disfrazan.
Es divertido.
Una diversión ideada por mamás
que no tienen nada que hacer.
A ver qué tienen.
Bruja y gatita sexy.
Eso es todo. Las dos opciones para
las mujeres son bruja y gatita sexy.
Ni que lo digas, hermana.
¿Qué si me pongo esto con un portafolio
y voy disfrazada de mí misma?
Me llegó un correo electrónico de Big.
"No sé qué decir".
- Entonces no mandes un correo.
- ¿Qué esperabas?
Y en el asunto, dos palabras:
"Lo siento".
Steve se pasa la vida pidiendo perdón.
Correos electrónicos de perdón,
mensajes de perdón...
...flores de perdón, tarjetas de perdón.
¿Qué tal: "No hagas nada
por lo cual necesites pedir perdón"?
Quizá él lo lamenta.
Quizá Big también.
Entiendo.
Ven acá. Asustaste a las señoras.
Eso no me asusta
después de lo que me pasó.
Todavía no puedo creer que me pasó.
Es decir, sé que pasó.
Pero no puedo creer que pasó.
Paso las noches reviviendo...
...los detalles de esa última semana.
Carrie, hay un detalle
de esa última semana...
...que he querido decirte.
- En la cena del ensayo...
- Y entonces lo vi.
Lo único que podía asustarme
después de lo que me había pasado.
VOGUE
EL NÚMERO DE LA EDAD
Te ves preciosa, increíble.
Eso es lo peor.
Espera.
¿Qué dice la nota del editor?
"La boda de Carrie Bradshaw
y John James Preston se canceló...
...después de imprimirse esta revista.
Bradshaw-- ".
¿Bradshaw qué?
Tienes que...
"Bradshaw sigue siendo soltera
y viviendo en Nueva York".
No quería comprarla...
...pero pensé que sería una Vogue
menos en Nueva York.
¡Louise!
Dios santo, ni siquiera te reconocí.
Es el punto. Estoy en el programa
de protección a testigos.
Pero me gusta tu nueva imagen.
- Y a mí me gusta tu Chanel.
- Lo tengo hasta el martes.
- Bueno, entonces...
- Toma. Hora de regresar al mundo.
¿Tan pronto?
Tu nuevo número, código 347--
¿347?
No, yo siempre he sido
una chica del 917.
Traté. Ya no está disponible.
Ahora tienes el código 347.
Samantha Jones.
Carrie Bradshaw. O lo era.
Cuéntame.
Estoy en el código 347.
¿Qué tan espantoso es eso?
347 es el nuevo Nueva York.
Quiero el Nueva York viejo con mi 917
y mi viejo deseo de vivir.
Nueva York, viejo o nuevo,
al menos es Nueva York.
Otra cosa dura de vivir en Los Ángeles.
Mi vecino súper sexy.
- No puedo dejar de mirarlo.
- ¿De mirarlo?
Nada más. Después de ver la cara
de Steve en el ensayo, no podría--
Pero deberías verlo.
Cada noche...
...se acuesta con una diferente.
Es como...
- ...yo, hace cinco años.
- Sí. Cuando yo era del 917.
¿De qué sirve tener
a un tipo sexy al lado...
...si no puedes tener sexo con él?
Acordamos que sólo Smith
iba a salir en la portada.
Llámame luego.
Hola.
Y para alejarse de la casa
y tratar de no meterse en problemas...
...Samantha se fue de compras.
Rescaten a un cachorro hoy.
- Necesita un hogar. ¿Le interesa?
- No.
Y justo cuando Samantha se había
convencido de que no era para ella...
La esterilizaron pero
no ha perdido el impulso.
Y ya que Samantha
no conseguía satisfacerse...
...compraba cosas.
AMO A NUEVA YORK 1
¿Qué pasaría si
estos zapatos desaparecieran?
- Yo sé dónde vives.
- Por un par como éste, podría mudarme.
Espera, Carrie. Ésa no.
¿Quieres que me deshaga de él?
No.
No, es demasiado hermoso.
Simplemente...
...lo voy a guardar en el fondo
como a mis sentimientos.
- ¿Lo extrañas?
- Todos los días.
¿Sabes qué me parece raro?
No he llorado casi nada.
No sé, quizá...
Quizá sólo tienes cierta cantidad
de lágrimas para cada hombre...
...y se me acabaron las mías.
Entiendo lo que sientes.
Mi novio de Saint Louis
rompió conmigo el año pasado.
Lo extraño todo el tiempo.
Y de repente, me di cuenta.
Había dos corazones rotos en mi armario.
Louise, necesitamos un coctel.
Agarra tu bolso rentado.
Y me quedé deshecha.
Porque yo creía que Will...
...así se llama.
- Creía que él era el amor de mi vida.
- ¿Y qué pasó?
Dijo que me quería pero que no creía
que yo era la definitiva.
Ésas cosas duelen.
Pero da igual.
- No voy a darme por vencida en el amor.
- Qué bien.
El amor es lo más importante.
¿Ves eso?
AMOR
Eso es amor.
Y lo traigo conmigo todo el día.
Disculpa.
Recuerdo esa sonrisa. ¿Quién es el tipo?
Lo acabo de conocer.
Quiere que tomemos un trago.
¿A las 11:30?
Ésa es una llamada sexual.
No. Es un mesero.
Acaba de salir del trabajo.
Louise, quizá no me lleguen textos,
quizá no mande textos.
¿Pero el subtexto en ese texto?
Sexo.
Pero si nos vemos en un lugar público
no es para sexo.
Está bien. Diviértete.
Para eso son los 20.
Los 30 son para aprender las lecciones.
Los 40 son para pagar los tragos.
En ese caso, quisiera otro.
El escritorio es lo importante.
Si lo encuentro, empiezo a escribir.
Y más me vale.
Porque voy a usar mi adelanto del libro
para pagarle al decorador.
Me encanta que estés rehaciendo
todo tu apartamento.
Pues, a volar lo viejo...
...y venga lo muy caro.
Oye. Harry me llamó y me dijo que
no estás corriendo.
- ¿Por qué te llamó?
- Porque te quiere y está preocupado.
No hay nada de qué preocuparse.
¿Te dijo el doctor
que no era seguro o algo?
No, dijo que como siempre he corrido,
está bien.
¿Y entonces por qué no--
Porque me da miedo que pase algo malo.
- Este embarazo es un milagro.
- De acuerdo.
Tengo todo lo que había deseado.
Soy tan feliz que estoy aterrada.
Nadie tiene todo lo que quiere.
Mírate a ti. Mira a Miranda.
Son gente buena y mira lo que les pasó.
Claro que me va a pasar algo malo.
Mira a Miranda.
Son gente buena y mira lo que les pasó.
Claro que me va a pasar algo malo.
Corazón...
...te cagaste en los pantalones
este año.
Quizá ya pasó lo peor.
Tú corres todos los días.
Eso es lo que haces.
No puedes dejar de
ser quien eres por miedo, ¿no?
Está bien.
Bueno. Allá vamos.
Bueno.
Y con la caída
de la última hoja del otoño...
...desapareció el miedo de Charlotte.
Cuando cayó la primera nevada...
...Charlotte había recuperado su paso.
¿No quieres ir a ninguna
de estas fiestas?
No, estoy contenta de estar sola.
¿Estás segura? Porque ésta parece buena.
Vete. En serio,
se te va a ir tu avión, vete.
Bueno. Pero antes...
Feliz Navidad.
- No era necesario.
- Es una cosita tonta.
JUD Y GARLAND
LA RUEDA DE LA FORTUNA
- Louise de Saint Louis.
- Dijiste que nunca la habías visto.
Caray.
Ahora yo me siento mal.
De haber sabido que íbamos
a intercambiar regalos...
...te hubiera comprado uno
hace 15 días...
...y lo habría escondido aquí.
- Eso no es lo que creo que es.
- No sé, ábrelo.
Dios mío.
¿Mi propio bolso Louis Vuitton?
Así es. Ya no tienes que rentar.
"Miren quién llegó de la gran ciudad".
Fue el dinero mejor gastado de mi vida.
Año Nuevo y una sopa envasada.
¿Te acuerdas de lo que vas a decir
a medianoche?
- Feliz Año Nuevo.
- Sí.
Pero lo vas a decir mucho
más emocionado.
Vas a decir: "¡Feliz Año Nuevo!".
- ¡Feliz Año Nuevo!
- ¡Sí!
Dices eso y das un beso.
Bien.
- ¿Estás listo?
- Sí.
¿Llevas al Batman que
te trajo Santa Claus?
Creo que está en la cocina.
Necesitas al nuevo Batman, ¿no?
¿Tienes planes con las chicas?
Todas nos vamos a quedar en casa.
¿Quieres venir a comer
con nosotros o...?
Podemos ir a algún lado
de tu lado del puente.
No. Gracias.
Miranda, yo nunca quise lastimarte.
- ¡Batman!
- ¡Ahí está! ¡Batman!
- Ponte tu sombrero.
- Sí.
- Está nevando.
- Toma.
- Llevaré a Batman.
- De acuerdo.
Feliz Año Nuevo.
Beso.
- Nos vemos mañana.
- Adiós.
Éste es mi nuevo...
¿Sabes qué vamos a hacer?
Vamos a prender un cohete a medianoche.
Amor.
- ¿Hola?
- Yo creía...
...que una ventaja de tener familia...
...era no pasar la víspera de Año Nuevo
sola, comiendo comida china.
Estoy sola, comiendo comida china.
- Yo estaba dormida.
- Mierda. Perdón.
No, está bien.
¿Dónde está Brady?
- Le toca a Steve.
- Entiendo.
- No te despiertes. Vuélvete a dormir.
- No, está bien.
- ¿Estás bien?
- Perfectamente.
Me puse sentimental...
...viendo cosas estúpidas
de Año Nuevo en la tele.
- ¿Quieres que vaya?
- Estoy en el centro.
Puedo tomar un taxi.
¿En Año Nuevo? Olvídalo. Estoy bien.
De verdad, sólo quería hablar un poco.
Duérmete. Nos vemos el año entrante.
- Buenas noches.
Muy bien.
- Ya casi.
- ¿Champaña?
Gracias a Dios que estás aquí.
- Hola.
- Cielos.
No estás sola.
FELIZ AÑO NUEVO
¡Feliz Año Nuevo!
Un niño al que quizás...
- ¡Cuidado, muchacha!
- ¿Estás bien?
Sí. Gracias.
Tres meses de conducir en Los Ángeles
y ya olvidé cómo usar mis piernas.
Cada primavera,
las mujeres de Nueva York...
...dejan atrás el pasado
y miran hacia el futuro.
Esto es conocido como
La Semana de la Moda.
Disculpen. Hola.
Es aquí.
- ¿En primera fila?
- Tuve que usar mis influencias.
- Esto está bien.
- Voy a darles las gracias.
Decidan dónde comer y yo llamo.
Como en los viejos tiempos.
¿Conque aquí pasaban sus sábados...
...mientras yo iba con Steve
y Brady al acuario?
Pues...
...no todos los sábados.
Siempre nos sentábamos en primera fila
en el show de los mamíferos.
Steve imita a los delfines.
Es más bien Steve como delfín.
¿De verdad no lo puedes perdonar?
¿Estás sugiriendo algo?
Steve me cae bien.
Siempre me ha caído bien.
Te pidió perdón cien veces.
No está saliendo con nadie más.
¿Qué necesitas?
¿Estás sugiriendo que ella también
perdone a Big?
No. Tengo ganas de matar a Big.
A veces, cuando estoy corriendo...
...imagino lo que le diría
si lo volviera a ver.
Tengo la frase perfecta
para iniciar la charla.
¿La quieren oír?
Sí.
Maldigo el día en que naciste.
Muy impresionante. Necesitas
un buen gesto manual también.
Yo no sabía si era la moda...
...o el hecho de que estábamos juntas...
...pero por primera vez
en mucho tiempo...
...sentí que era yo misma.
LAS PIELES SON UN ASESINATO
Vámonos en taxi.
Estoy muerta de hambre. No sé qué--
¡Las pieles son un asesinato!
¡Asesinato! ¡Asesinato!
¡Asesinato!
Dios.
¡Cómo extraño a Nueva York!
Y un par de semanas después
conocí al novio de Santa Louise, Will.
En Navidad se dieron cuenta
de cuánto se amaban.
- Soy Carrie.
- Will.
Justo a tiempo
para el Día de San valentín.
Justo a tiempo...
¡Para Desearte un Feliz Día
de San Valentín!
Para la tía Carrie.
Te quiero, Lily
¿Hola?
Llamé para asegurarme de que
no te hubieras ahorcado.
- Te me adelantaste una hora.
- ¿Cuál es el plan para el Día V?
Miranda y yo vamos a ir
a cenar y luego...
...a ver una película
de terror violenta.
- Perfecto.
- ¿Y tú?
Le voy a hacer sushi a Smith.
Pausa para la reacción.
¿Tú haces sushi?
Tomamos una clase hace tiempo.
Y cuando Smith entre a las 7:30...
...lo voy a sorprender acostada desnuda
en la mesa del comedor...
...cubierta de sushi hecho en casa.
Caramba, de verdad tienes
tiempo de sobra.
¿Qué otras noticias tienes?
Hay mucho amor en este cuarto.
¿Soy yo o están exagerando
lo del Día de San Valentín este año?
No. Así fue el año pasado,
pero jugábamos en el otro equipo.
Buenas noches. Éste es el menú
de San Valentín.
Todos los especiales tienen
temas románticos y son para dos.
- ¿Van a tomar vino?
- Sí.
- ¿Copa o botella?
- Botella.
Volveré para tomar su orden
y la de su novia.
¿Por qué se te ocurrió mirar Vogue hoy
en particular?
Parece que me gusta torturarme.
Me merezco lo que me pasó.
Andaba corriendo por todo Nueva York...
...creyendo en mi final feliz.
"¿Ven? El amor lo conquista todo".
"Mírenme en mi vestido único...
- ...casándome con el amor de mi vida".
- ¿Quieren otra--
Sí.
Y en ese artículo nunca dije "nosotros".
No. En todo el artículo dije:
"Yo pienso" y "Yo quiero".
- Era desde tu punto de vista.
- Exacto, mi punto de vista.
Exacto. Toda la boda era
desde mi punto de vista.
Dejé que la boda
fuera más grande que Big.
No se bajó del auto por mi culpa.
Bueno.
Yo le dije algo a Big que
no le debería haber dicho...
...en la cena del ensayo.
¿Qué quieres decir?
Después de que vino Steve,
yo estaba muy alterada.
Y me topé con Big...
...y le dije que estaban
locos al casarse.
Aquí tienen, su Shiraz.
Excelente. Muchas gracias.
Perdóname.
Estaba trastornada. Steve había--
Llevo cinco meses repasando esto
una y otra vez.
¿Y te guardaste un secreto así
cinco meses?
- Traté de decirte una vez--
- ¿Una vez?
¿Trataste de decirme una vez?
Deberías haber tratado de decírmelo
todos los días.
Ya lo sé. Estaba esperando
un buen momento.
No hay un buen momento para decir
que arruinaste mi matrimonio.
Sucedió y ya. No estaba pensando.
- Por favor no te vayas.
- ¿Sabes qué es lo que más me duele?
Que guardaste un secreto.
Y yo nunca, jamás,
te he ocultado un secreto.
Jamás.
No es verdad. Los últimos cinco meses...
...he pensado que fue un gran error
que dejaras a Steve.
Ahí lo tienes.
¿Qué se siente?
Con permiso. Con permiso.
En cualquier momento.
Hola, soy yo. Contesta.
Contesta.
Son las 7:20, sigo en el estudio.
Nos atrasamos. Voy a llegar tarde.
Lo siento. Adiós.
40 minutos después...
...sushi, Samantha, sin Smith.
Esto es ridículo.
Era la misma velada de San valentín
que Samantha había planeado...
...sin el sushi.
Y la otra mujer.
Llegué.
- Qué día tan largo.
- Llegaste tres horas tarde.
Metí la pata, ya lo sé.
¿Comiste?
Sí, comí.
Comí el sushi que te hice a mano.
El sushi que puse sobre mi cuerpo
desnudo para darte una sorpresa.
¿Por qué estás molesta?
Te llamé.
No podía contestar.
Mi cuerpo estaba totalmente cubierto
de sushi.
Tenía wasabi en lugares donde
no lo debes tener.
¿Te parece chistoso que trabaje todo el
día como una esclava en esta cocina...
...para hacerte una comida deliciosa?
Hiciste un poco de sushi.
No es tan importante.
No es importante. Toma.
¡No soy de las que...
...se queda en casa todo el día
esperando a un hombre!
¡Disfruta de tu California roll
hecho a mano!
¡Feliz maldito Día de San Valentín!
Soy Carrie, déjame un recado.
Carrie, soy yo.
Por favor contesta.
Tres días de llamadas, correos
electrónicos y flores de "Lo siento"...
...y yo todavía no estaba lista.
Nunca habíamos dejado
de hablarnos tanto tiempo.
¡Carrie!
Hola.
- Necesito hablar contigo.
- ¿Cuánto tiempo llevas esperando aquí?
Desde hace 17 dólares.
Por favor súbete. Ya van 18 dólares.
Me parece muy raro que no nos hablemos.
Estoy molesta.
Me tienes que perdonar.
¿Sabes qué?
- ¿Qué?
- No.
No, por favor, ¿qué ibas a decir?
Me persigues para que te perdone
en tres días.
Y tú ni consideras perdonar a Steve
por algo que hizo hace seis meses.
No es lo mismo.
Es perdonar.
No sé si puedo confiar en que
no vuelva a pasar.
Steve, estás muy callado hoy.
Miranda, yo sé que te cuesta
confiar en mí pero...
- ...tú me dificultaste confiar en ti.
- ¿Yo?
Por cómo me trataste.
Me sacaste de tu vida.
Es decir, sí, rompí un voto.
¿Pero qué tal los demás votos?
Como prometer amar a alguien
en las buenas y en las malas.
¿Qué tal eso?
¿Cómo sé que ella no me va a castigar
el resto de mi vida?
No lo sabes.
Y ella no sabe con certeza
que tú no tendrás otra indiscreción.
Sólo pueden saber que quieren
seguir adelante...
...confiando en que su amor
no permitirá que eso suceda.
Y eso es lo que descubriremos aquí.
Ya acabamos nuestra última sesión.
No podemos comunicarnos
en dos semanas...
...mientras pensamos
si queremos volver a estar juntos.
Y luego tenemos que escoger
un lugar para vernos...
...y si los dos acudimos ese día,
el pasado deja de existir.
Es como si acudir es
hacernos la promesa...
...de que los dos vamos a olvidar
y a seguir adelante.
- ¿Puedes hacer eso?
- No sé.
No sé. Tengo que pensar mucho.
- ¿Pensar? ¿O sentir?
- ¿Qué quieres decir?
Tú eres abogada. Puedes argumentar
los dos lados de cualquier caso.
Pero lo que sentimos no es lógico.
Es emocional.
Así que lo siento, Harvard...
...pero tendrás que basar
esta decisión en tus emociones.
Entonces estoy jodida.
No sé lo que siento.
Lo vas a saber.
Llegará un momento en que lo sabrás.
Si es "sí", toda la lógica...
...se irá a volar junto con el pasado.
Y yo creía que escoger el lugar
iba a ser el reto.
- ¿Dónde se van a ver?
- En el puente de Brooklyn...
...a mitad de camino
entre nuestros hogares.
Muy lógico, pero también poético.
Poético si los dos acudimos.
De lo contrario,
estaré en un puente, rechazada...
No es un buen plan.
- Hola.
Tengo dos buenas noticias.
- Y yo tengo dos cafés.
- Gracias.
Aquí tienes. Dime las noticias.
Tu agente de bienes raíces vendió
el apartamento de la Quinta Avenida.
Tienes 60 días antes de que
el nuevo dueño tome posesión y se acabó.
¿Y cuál es la otra noticia?
Voy a regresar a Saint Louis
y nos vamos a casar en el otoño.
Dios mío.
Un momento, tengo que ver eso.
- Es precioso.
- ¿Y sabes qué? No es rentado.
A Favor: Buen Padre, Dulce
En Contra: Engaño, Mentiroso
El día de la decisión...
...como era de esperarse,
Miranda estudió ambos lados del caso.
Gracias.
De repente se le ocurrió a Miranda...
...que la lista de Steve quizá tenía
más cosas en contra que a favor.
Y Miranda nunca miró hacia atrás.
Bueno, casi nunca.
Bésame.
Mientras tanto, de regreso
en Los Ángeles...
El Secreto
Rhonda Byrne
Resultó que un libro de autoayuda
no contenía el secreto.
Samantha tenía dinero,
una carrera y un hombre que la amaba.
Pero no se podía quitar la sensación
de que algo le faltaba.
¡Muñeco, regresa!
¡No es nuestra casa!
¿Adónde vas?
Perdón.
Soy tu vecina...
...y mi perro se metió en tu pito...
¡Patio!
De repente, lo que le faltaba a Samantha
no era tan secreto.
¿Quieres acompañarme?
Oye.
Soy Dante.
Ven a visitarme cuando quieras.
Era oficial.
Desde el momento
en que conoció a Dante...
...Samantha se encontró en el infierno.
Para la primavera, yo parecía
haber vuelto a ser la de antes...
...en mi nuevo apartamento, a tiempo
para la celebración del futuro bebé.
- Disculpa, corazón.
- Claro.
Hola.
Una vieja puso un vaso en
tu nuevo escritorio, sin posavasos.
Le dije: "Si lo vuelves a hacer,
te rompo el brazo".
- Gracias.
- ¿El baño?
- Sí. ¿Cómo te va?
- Bastante bien, creo.
Qué bien.
¿Y Samantha?
Su avión llegó hace dos horas.
- Seguro fue al gimnasio antes de venir.
- No hay nada como el hogar.
¡Cariño!
Traes una rata en tu bolso.
- Más vale que no se haga aquí.
- ¿Me da su abrigo?
- Claro.
- Qué lindo bolso.
¡Dios mío, Samantha!
Tienes un perro.
¿Te lo hubieses imaginado?
- ¿Yo con un perro?
- Madre de Dios, ¿y esa barriga?
Algo está comiendo allá.
- ¡Pasa!
- Ven, ven.
Te estábamos esperando.
Como para no ser infiel.
¿Qué estás comiendo?
De todo, menos el pito de Dante.
Lenguaje, por favor.
Éste es un apartamento de adultos.
No sabía cuánto había engordado
hasta que lo vi en sus caras.
¿Cómo, y lo digo con amor...
...cómo pudiste no darte cuenta?
- Evitando los espejos.
- Estoy orgullosa de que seas fiel.
No es nada de lo cual estar orgullosa.
Me atraganto para evitar
hacer algo que me parece natural.
No se trata del peso.
Tú te verías hermosa de cualquier talla.
- ¿Pero eres feliz?
- Pues...
Las relaciones no son siempre
sobre ser feliz.
¿Cierto?
¿Con qué frecuencia
te sientes feliz en tu relación?
Creo que te pregunta a ti.
- Todos los días.
- ¿Te sientes feliz todos los días?
No todo el día, pero todos los días.
¿Cuándo fue la última vez
que tú estuviste feliz?
Hace seis meses.
Creo que eso es normal
en Los Ángeles.
- ¿Qué voy a hacer?
- ¿Qué te dicen tus tripas?
Ya lo sé, pero Smith estuvo conmigo
durante mi quimioterapia.
Si me aguantó durante ese período...
...yo debo poder quedarme
en mi relación con él.
Cariño, acabas de comparar
tu relación con la quimioterapia.
Ahí estábamos, los tres espejos
que Samantha no podía evitar.
¿Y, Samantha?
Ese cojín costó 300 dólares.
¡Hola!
¡Mi monstruito! ¡Hola!
Hola. Ya regresaste.
Creía que te ibas
a quedar toda la semana.
Necesitamos hablar.
Caray.
- Lo veía venir.
- Sí.
Esto no está funcionando.
Hice todo lo posible.
Le di cinco años y siete kilos.
¿Qué pasa?
- ¿Ya no me quieres?
- Claro que te quiero.
Es que...
Voy a decir lo que uno no debe decir.
Te quiero, pero me quiero más
a mí misma.
Y he tenido una relación conmigo misma
durante 9 años...
...y necesito dedicarme a esa relación.
Ya encontrarás
a una mujer maravillosa...
...a la que le encantará
estar en una relación.
¿Qué vas a encontrar tú?
No lo sé.
Pero estoy dispuesta
a correr ese riesgo.
No. Quédatelo.
De acuerdo.
Cada vez que lo mire...
...voy a pensar en ti.
Algunas novelas de amor no son novelas
épicas. Otras consisten de cuentos.
Pero no por eso contienen menos amor.
Les pedimos que se abrochen
los cinturones...
...porque ya vamos a aterrizar.
Ya vamos a aterrizar en Nueva York.
Necesito llevarme eso.
Bueno, ya. Démelo.
Mientras alguien volvía a mi vida...
...alguien más se iba.
Estampillas, remitentes.
Y puse tu correspondencia sin abrir
en estos sobres.
De acuerdo.
Y por favor, por favor...
...no arruines CarrieBradshaw.com
- Está bien.
- Es mi obra maestra.
- ¿Qué voy a hacer sin ti?
- Ya encontrarás a otra chica...
...pero no tendrá mi estilo.
Santa Louise.
Me volviste a la vida.
Y tú me volviste "Louise Vuitton".
En serio. Necesitamos dejar de llorar.
- Tus llaves.
- Gracias.
Espera, espera.
No olvides a tu amor.
No. Yo ya encontré a mi amor.
Te voy a dejar ése a ti.
- Nos vemos en mi boda.
- Te veré en Saint Louis.
Adiós.
Y un par de semanas después...
...una Charlotte lenta
se sentó a comer algo.
- ¿Cuándo le toca?
- La semana entrante.
- Se ve preciosa.
- Gracias.
- Hola. ¿Le puedo traer algo de tomar?
- No.
- ¿No?
- No me puedo quedar.
Ayúdeme a mover la mesa.
Charlotte.
Charlotte, espera. Espera.
Charlotte, no corras. Estás embarazada.
No te quiero ver.
Estoy furiosa contigo.
Siempre estuve de tu lado.
Y luego le haces eso a Carrie.
No. No voy a llorar.
No voy a desperdiciar lágrimas contigo.
Maldigo el día en que naciste.
Creo que se me rompió la fuente.
Dios mío.
- ¡Taxi!
- Mi auto está ahí.
¡No quiero ir en tu auto!
¡Taxi!
Charlotte.
Por favor, yo te llevo al hospital.
- Lennox Hill.
- Enciende el motor.
Hola.
Hola. ¡Felicidades! ¡Una niña!
Es mi destino estar rodeado
de mujeres hermosas.
Ven.
- Es preciosa.
- Saluda a Rose.
- Rose. Qué hermoso nombre.
- Es en honor a la abuela de Harry.
Ahora tenemos una lila y una rosa.
Bueno...
Tengo que admitir que
tienen mucha sangre fría...
...llamando para decir "Ya nació"...
...sin el drama de "Estoy pariendo".
No faltó drama.
Se me rompió la fuente
frente a un restaurante.
- Eso es muy dramático.
- Espera, todavía no acaba.
- Se rompió mientras hablaba con Big.
- ¿Qué?
¿Ves? Drama.
Me topé con él, me alteré tanto
que se me rompió la fuente.
La trajo al hospital y se quedó
hasta que nació la bebé.
Creo que tenía esperanzas de verte.
Hoy lo importante no es él
sino la hermosa Rose.
Sabemos que tiene el pelo de Charlotte.
¿Qué más sabemos?
- Es una muñequita. Mazel tov.
- Gracias.
Adiós.
Me pidió que te pidiera que lo llamaras.
Yo sé que no es asunto mío.
Me daba lástima el tipo...
...haciendo tiempo sólo para verte.
Cada vez que oía a alguien con
tacones altos se le paraba el corazón.
Es mucho más complicado
de lo que te imaginas, Harry.
Ya lo sé, y tienes todo el derecho
de no volver a llamarlo, pero...
...hoy estoy saturado de amor
y me da lástima el tipo.
Dijo que te ha escrito,
pero que no le contestas.
No, nunca me ha escrito.
Te escribió porque no tiene tu teléfono.
No.
No, nunca me ha escrito. Jamás.
¿Y entonces por qué lo dijo?
Dos horas, dos sobres grandes,
y muchos correos electrónicos después...
...iba a abandonar
el gran acertijo cuando...
ASISTENTE CB
Le dije a Louise que lo pusiera
donde jamás volviera a saber de él.
Ingrese Contraseña
Usuario o contraseña incorrectos.
Habla Louise. Deja tu recado.
Hola, Louise, soy yo.
¿Me puedes dar la contraseña
de tu archivo de asistente?
Llámame. Gracias.
¡Mierda!
Amor
Tan pronto escribí "amor",
ahí estaba él.
Y como Big aún no tenía las palabras...
...copió una carta de amor de Beethoven.
Y de Lord Byron.
Y de John Keats.
Y de Voltaire.
Ahí estaban, las cartas de amor
de grandes hombres, volumen uno.
Más una más,
escrita por John James Preston.
Lo sé, metí la pata.
Pero te amaré para siempre.
Quería llamarlo, pero nuestro amor...
...Carrie y Big,
volúmenes uno, dos y tres...
...me lo impidió.
¿Hola?
No oí mi teléfono.
Estoy comprando mi vestido.
¡Ese vestido te agranda los pechos!
- Mamá, es una llamada del trabajo.
- Cállate.
- Está bien, ya la deduje.
- Te iba a llamar de todos modos.
Hoy es el último día del apartamento
de la Quinta Avenida.
A las 6:00 cambian las cerraduras.
No, no necesito ir allá.
¿No quieres esos zapatos nuevos?
Se me olvidaron por completo.
Si no los quieres, mándamelos
y me los pongo a la fuerza.
Pero ya son las 5:00.
¿Hola? Son zapatos nuevos,
jamás usados, de 400 dólares.
La verdad, 525 dólares.
Sí, está bien, gracias. Adiós.
¡Taxi!
La luz en nuestro apartamento
de la preguerra...
...se veía totalmente distinta
en la posguerra.
Te los iba a mandar.
No quería que se perdiera todo.
No era lógica.
Era amor.
¿Por qué decidimos casarnos?
Supongo...
...porque teníamos miedo de que
no casarnos significara algo.
Perdóname por haberte hecho eso.
Perdóname a mí por haberte hecho eso.
¿Sabes lo más chistoso?
¿Hay algo chistoso?
Éramos muy felices antes de decidir
vivir felices para siempre.
Nos salió el tiro por la culata.
- Es un buen armario.
- Gracias.
Es cómodo.
¿Pusiste el tapete con este propósito?
Ojalá fuera tan astuto.
Deberíamos levantarnos antes de que
lleguen los nuevos dueños.
Y la manera en que decidimos casarnos...
...fue una decisión de negocios.
Sin nada de romance.
Así no se le propone
matrimonio a alguien.
Se hace así.
Carrie Bradshaw...
...eres el amor de mi vida.
¿Te casarías conmigo?
Por esto hay un diamante.
Se necesita algo para cerrar el trato.
Y renunciando a los demás...
Al final Carrie Bradshaw
se casó con John James Preston...
- ...en un vestido sin marca.
- Sí.
Y por el poder que me confiere
el estado de Nueva York...
...los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Siempre tuyo. Siempre mío.
Siempre nuestro.
¿Estuvo bien que sólo fuéramos nosotros?
Estuvo perfecto. Tú y yo, como dije.
Pero hubiera sido lindo
que estuvieran las chicas.
Por eso las llamé.
- Hola, Carrie.
- ¡Mazel tov!
- Huevos con jamón para usted.
- Sí, para mí.
No fue una recepción
elegante de diseñador.
Sólo comida y amigos.
¿Mantequilla, señora?
"Y al guardar el vestido de bodas,
me pregunté:
¿Por qué estamos dispuestos
a escribir nuestros propios votos...
...pero no nuestras propias reglas?".
Y ésa es una cosita
en la que estoy trabajando.
Gracias.
¡Dios mío!
Quizá es mejor dejar
ciertas etiquetas en el armario.
Quizá cuando etiquetamos a la gente...
..."novio", "novia", "esposo",
"esposa", "casado", "soltero"...
...olvidamos ver a la persona
detrás de la etiqueta.
- Éstos son deliciosos.
- ¿Por qué dejamos de tomarlos?
- Porque se pusieron de moda.
- Es viejo pero bueno.
Y hablando de viejo pero bueno...
- Feliz cumpleaños.
Esperen. Un brindis.
Por Samantha.
50 años y fabulosa.
Por nosotras...
...y los próximos 50.
Por los próximos 50.
Y ahí, en la misma ciudad
donde se conocieron de chicas...
...cuatro neoyorquinas empezaron
la siguiente etapa de sus vidas...
...vestidas de pies a cabeza en amor.
Y ésa es la marca que
nunca deja de estar de moda.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net