Cada espía bueno
necesita una cobertura.
Sé periodista, ellos dijeron.
Eres bueno con las palabras.
Estarás a salvo.
¿Dónde está la muchacha, Sr. Soames?
¿Dónde está la muchacha?
¡Por aquí!
Por favor siéntese.
Me gustaría llamar al Consulado Americano
y decirles donde estoy.
Ya han sido informados.
Vendrá alguien a recogerle.
Podrían ser ellos.
La vez pasada que hablamos...
...no me percaté de lo amable
que era con la Sra. Lan-Tin.
Si lo hubiese sabido, habría sido
más cuidadoso con lo que decía.
Los Lan-Tings son amigos míos.
Pero sólo uno le acompañó
a su hotel anoche.
Sí.
Vino a decirme que todavía estaba
enamorada de su marido.
Yo sería cuidadoso.
No está en la naturaleza de algunas
gentes corresponder ese amor.
¿Dónde está ella...
...Sr. Soames?
No lo sé.
No tengo idea.
¿Dónde está ella?
DOS MESES ANTES OCTUBRE 1941
Un amigo me dijo...
...que Shanghai era
"El Paris de Oriente".
Debido a un tratado internacional...
...todas las nacionalidades bajo el mismo
sol, vivirán dentro de sus fronteras...
...chinos, ingleses, franceses,
japoneses, americanos.
Mi amigo dijo, que podría viajar
por el mundo en una tarde...
...y nunca abandonar los limites de
Shanghai según acuerdo internacional.
Parece que Shanghai va a tener una
degradación para usted, después de Berlín
Sr. Soames.
No es lo que he oído, señor.
Quise decir como periodista,
no como soltero.
Bien, si Japón no se retira
de China pronto...
...Roosevelt amenazó con
ensuciar sus manos.
Entonces estoy seguro, que tendré mucho
sobre lo que escribir
Bueno, piensa que es buena idea,
¿qué su país se una a la guerra?
No si quiere decir luchar con Alemanes.
Parece estar bien con eso.
Iré a conseguir un coche.
¿Tuvo que provocarlo?
Pensé que dijo que él era diplomático.
No, dije que él estaba
conectado al Consulado.
Es ingeniero.
¡Párenlo! ¡Él está con la resistencia!
Bienvenida a Shanghai.
¡Leni, ven!
Shanghai era el único lugar de China
que no habían tomado los Japoneses.
Todos sabían
que era solo cuestión de tiempo.
Oficialmente la guerrilla entre
Chinos y Japoneses
no era ninguno de nuestros negocios.
Como buen Americano,
mantuve mi cabeza baja
y permanecí neutral.
SHANGHAI
Héctor Cossío y Mª José Gómez
HOTEL PALACE
SECTOR INGLES Y AMERICANO
Shanghai fue dividida en sectores.
Bebida en la zona británica,
comida en la zona francesa...
...espías en la zona alemana...
...pero permanecía el infierno
lejos del japonés.
Reúnete conmigo en el casino a medianoche
Conner
DISTRITO CHAPEI - SECTOR JAPONES
La Inteligencia Naval
me había enviado a Shanghai
a echar una mano a un agente
que estaba en problemas.
Él era mi más viejo y mejor amigo.
Su nombre era Conner.
Voy a sacarte esta noche.
CASINO GRAN MUNDO
SECTOR FRANCES
La tormenta se había calmado.
Fui hacia el casino.
En Shanghai,
las cosas cambian rápidamente.
La rutina con Conner era
siempre la misma.
Nos encontraríamos en el casino
más grande de la ciudad
El perdedor pagaría la cena.
Fichas demanda la señora.
Sigo con 500
Eso es 550.
Estoy fuera.
Trabaja muy duro para intimidarme
y dejarme fuera con esos 50.
¿Qué dijiste?
Oh, dije, veo tus 500...
...y subo otros...
300 y algo.
¿Por qué no te guardas algo para
el taxi de regreso?
Es una pequeña caminata hasta mi hotel.
Tres 9's.
Tres reinas para la señora.
Una mano muy oportuna.
Debe haberme traído suerte.
¿Una segunda oportunidad?
No esta noche.
Discúlpenme, muchachos.
Déjenlo.
¿Está bien, señor?
Teniente Collins.
El Capitán Astor me envía.
INTELIGENCIA NAVAL
CONSULADO DE ESTADOS UNIDOS
Entonces finalmente conseguimos
que saliese de Berlín.
¿Cómo fue tu viaje?
Glorioso. Excepto que la mitad de
la Gestapo estaba en el barco conmigo.
Entra. Déjame conseguirte algo de beber.
¿Dónde diablos está Conner?
Se suponía que
nos encontraríamos en el casino.
Fue encontrado temprano en
el sector japonés.
Supongo que iría de camino
a encontrarse contigo.
Sabes, este país tiene su cabeza
enterrada en la arena.
Los alemanes se preparan
hasta marzo en Europa...
...y todo por lo que nos preocupamos es
si los Yankees ganan a los Gigantes.
Quiero decir, ¿qué hemos hecho
con nuestras vidas?
Llamé a la oficina central naval
esta mañana..
Me ofrecí, a ambos para Inteligencia.
Conner y yo nos habíamos unido a
la marina
como nuestros padres y abuelos
antes que nosotros.
Nuestras vidas fueron determinadas.
Nacimiento, escuela, universidad, guerra.
La gran tradición Americana.
Investigaba a un señor de una pandilla
local llamado Anthony Lan-Ting.
Es el jefe de la tríada de Shanghai.
Tiene un trato con los japoneses.
Ellos lo dejan tranquilo...
...y siempre que los japoneses necesiten
algún trabajo sucio acuden a él
Me gustaría leer todos
los informes de Conner.
No nos informaba hacia un mes.
Por eso envié a por ti.
Estuve bajo mucha presión
para volver a reasignarlo.
¿Por qué?
Porque la situación aquí
no es solamente blanco y negro.
En la lucha entre Chinos y Japoneses,
nosotros, de algún modo estamos en medio.
Ahora la verdad es,
que el japonés quiere nuestra zona...
...no hay nada que podamos
hacer al respecto.
A veces,
nuestra única opción es recostarse
y no mecer el barco.
Y ese no era el estilo de Conner.
¿Algún informante?
Sí.
Tenía un contacto en
el consulado japonés...
...una diplomática llamada Kita.
Ya hemos hablado.
Me gustaría hablarle yo mismo.
Y necesitaré que me presenten a Lan-Ting.
Aparte de su gente,
sólo se mezcla con Alemanes y Japoneses.
Conozco a muchos Alemanes.
¿Cuando empiezo en el Herald?
En Berlín, me hice pasar por
un periodista con simpatías nazis...
...y lo haré de nuevo en
el Herald de Shanghai.
Sr. Soames era corresponsal en
el Washington Post
de Berlín antes que se nos uniera.
Estoy seguro que la mayoría de ustedes
están familiarizados con su reputación.
Los que no
tendrán la posibilidad de averiguarlo
por si solos dentro de un tiempo
Correcto. Regresar al trabajo.
¿Cómo les va, muchachos?
Paul Soames, Herald de Shanghai.
Sí, podemos encontrarnos con
el contacto japonés de Conner, Kita.
¿Tienes un boli?
¿Dónde está?
Un lugar llamado "La casa del té
del bambú" en el distrito japonés.
Se reúne con su novia allí...
...todos los días a las 3:00 pm.
Si todo está despejado,
abrirá un libro en el pórtico.
Paul, atiéndeme.
Estarás en el corazón del sector japonés.
Sé cuidadoso.
Dinos lo que sabes de la resistencia
¡Cógelo...
...para interrogarlo!
Papeles.
Muévete.
Muévete. Estás arrestado.
EL TRATADO DE DEFENSA ALEMÁN-JAPONÉS
NO AMENAZA A LOS INTERESES AMERICANOS
¿"no plantea ninguna amenaza
a los intereses americanos"?
¿Señor?
Probablemente ya sepa esto, Sr. Soames...
...cuando los propietarios del periódico
me dijeron que lo contratase,
Amenacé con dimitir.
La única razón por lo que no lo hice
era porque quería verle cara a cara...
...y ver si realmente cree
esta mierda que escribe.
¡A mi oficina!
"Alemania y Japón no son más
nuestros enemigos
como Gran Bretaña y Rusia son
nuestros amigos.
En una guerra de estas magnitudes
nuestra única preocupación debería
ser para nosotros mismos."
El Ministro de Asuntos Exteriores japonés
se reunió con el Ministro de
Asuntos Exteriores de Alemán ayer...
...y uno de los temas que trataron
era sí mi esposa judía...
...debería llevar una estrella amarilla
sobre su chaqueta
y ser juntada en manada en un
gueto de Shanghai...
...con el resto de su clase.
Ahora pienso que debería ser
una preocupación...
...para cada país civilizado en el mundo,
aún en América.
No soy un Nazi, si esto es su implicación,
Sr. Sanger.
He vivido lejos de Alemania
durante mucho tiempo
para tener cualquier ilusión sobre
lo que las personas son.
Ahora puede despedirme,
puede censurarme--
No tengo intención de despedirlo.
Escriba algo que no haga que mi estómago
se revuelva y lo imprimiré...
...de otra manera puede escribir lo
que desee, no me importará.
¿Eso es todo, señor?
Sí, fuera.
Oh, y esto llegó para ti.
Al menos tus amigos nazis
están impresionados.
Srs. Mueller, muchas gracias por la invitación.
Encantado de verlo, Sr. Soames.
Un placer Sr. Mueller.
Sr. Soames.
Una fiesta en la embajada Alemana
podría hacer como si una noche
parecieran mil años.
Las risas a todas sus bromas
se parecían al desayuno del destripador.
El camino que veo, para que
América se una a la guerra...
...parecería un hombre que nunca
ha tenido una relación que interfiere
en un matrimonio de 50 años.
Gracias por tan maravillosa fiesta,
Su Excelencia.
Me alegro que disfrutase, Sr. Lan-Ting.
¿Conoce a todos aquí, verdad?
Paul Soames.
Anthony Lan-Ting.
Caballeros, perdonen.
Estos asuntos tenían
otra lista verdadera de invitados.
Nazis, Imperialistas japoneses,
Las Tríadas, Kempeitai.
Están todos conectados.
Cualquiera de ellos pudo
haber matado a Conner.
Tuve que estar entre ellos.
Era como ser un gusano,
dentro de una manzana podrida.
Por favor dime que no eres
político o diplomático.
Si eres político o diplomático,
no importa cuan
hermoso o encantador seas...
...simplemente no puedo hablar contigo,
No puedo llevarle.
Tengo miedo que ellos no puedan hablar
una palabra en inglés, Sr. Soames.
¿No?
Déjeme presentarle correctamente.
Estas son mis primas Shin Shin and Lili.
Y este es mi amigo el Capitán Tanaka...
...político y diplomático, tiene miedo.
Capitán, un placer conocerlo.
Espero no se ofenda, señor.
Si hay algo más que le gustaría
preguntarle a las chicas...
...estaría feliz en traducirle.
Bueno, ahora que sé
que está relacionado con ellas,
no creo que sería una idea tan buena.
Perdone.
Capitán.
Japón como merece,
es un Imperio del Este...
...como lo es Alemania
un Imperio en el Oeste.
Bueno...
...¿cómo invitaron a un escritor
para el "Shanghai Herald"
preguntan del Consulado Alemán?
Algunos amigos me invitaron.
Bien, la verdad es que soy sólo amigo de
la señorita solitaria vestida de negro.
Oh, ya veo.
¡A la salud del Emperador...
..y del Fuhrer!
Todos unos hombres honorables.
Se pueden pudrir en el infierno.
Y ahora, algo de música.
¡Anna!
Siento llegar tarde.
Mis compromisos tardaron.
Sin problemas.
Cariño, este es mi amigo, Paul Soames.
Mi esposa Anna.
¿Cómo está usted?
Un placer conocerla.
¿Qué decides?
Pensé que podríamos ir
al desfile de moda del Casino.
Bien...
...¿cómo conoció a mi esposo?
Realmente nos acabamos de conocer.
Oh, pensé que eran viejos amigos.
Seguramente se siente así
¿Te traigo algo de beber?
Me gustaría bailar antes de
hacer alguna otra cosa.
¿Bailarías conmigo?
Deberías preguntarle al Sr. Soames.
¿Sr. Soames?
Encantado.
Gracias, Anthony.
Por nada.
Mi esposo no confía en las personas
que acaba de conocer.
¿Cómo lo ha encantado tan rápidamente?
Él y sus primas
solamente parecieron las personas
más interesantes aquí esta noche
Ellas no son sus primas.
¿No?
Ellas son sus amantes.
Anthony no sabe que juego.
Se enfadaría mucho si lo averigua.
No tengo intención de decírselo.
Bien. Gracias.
Me gustan los secretos. Los colecciono.
Fascinante.
¿Por qué me seguía en el casino?
No tenía idea que estaba casada.
Y ¿quién era su amigo con la pitillera?
Una pregunta para una pregunta.
Bueno, es como el póker.
Tienes que pagar para ver mi mano.
¿A qué juego estamos jugando Sr. Soames?
Paul.
- Leni.
- Pensé que te habías marchado.
No, no, no.
Leni Mueller, esta es
la Sra. Anthony Lan-Ting.
¿Cómo está usted?
Debo regresar con mi esposo.
Por supuesto. Gracias por el baile.
Por nada.
No parece estar casada.
Tampoco tú.
Lléveme al puerto.
Kita era el único contacto
conocido de Conner.
Si Conner confiaba,
probablemente yo también.
Bien, encontré un lugar tranquilo
para hablar.
¿Qué tenías que decirme?
Estaba ayudando a Conner.
En cambio me prometió
un pasaporte americano.
Como suponía lo había conseguido
desde hacía un año.
Dijo que me ayudaría.
Bueno, estamos aquí para ayudar.
Continua hablando.
Conner me llamó
unos pocos días antes de morir.
Necesitó un pase para
los puntos de control, para una amiga.
Su amiga era Japonesa.
Trataba de sacarla de
contrabando de Shanghai.
Me dijo que no hablara con nadie.
Después fue asesinado y tuve miedo
piensas que lo entregué.
¿Qué hiciste con el pase?
Lo recogí en el apartamento
en Chapei, como dijo.
¿Qué apartamento?
Conner vivía en
un establecimiento International.
Me dio una dirección en Chapei.
Cuando fui, no había nadie allí.
Puedo probarlo. Todavía tengo el pase.
Fue novia de Conner.
Su nombre es Sumiko.
Puedo mostrarte
donde está el apartamento.
Bueno, ¿todo lo que Conner quería
era un pase del punto de control?
¿Trabajaba en algo más?
Solamente inteligencia naval rutinaria.
Solía hacerme un informe de
la flota del Emperador al Este de China.
Nunca dijo para que era esa información
y nunca pregunté.
Solamente pregúntales si lo vieron
alguna vez con una joven.
Según los vecinos,
desapareció la noche que Conner
fue asesinado. Ella lo delató.
Debe haber alquilado otra habitación.
Un ático o un sótano.
Que podría usar como cuarto oscuro.
Bueno, ¿Por qué la chica no las entregó
cuando fue asesinado?
Quizás Conner todavía
no le había contado todo.
Yo vi a ese hombre
con Lan-Ting en el Consulado Alemán.
Su nombre es Tanaka.
Es el jefe de
la inteligencia japonesa de Shanghai.
Estos son oficiales del cuerpo naval y aéreo.
Deberíamos averiguar quienes
son los otros hombres en la foto.
El saludo de Tanaka, indica que
tienen rango de oficial.
Esa es la esposa de Lan-Ting.
Su padre era un político respetado
hasta que los japoneses lo sacaron.
Ellos la habrían matado también
pero su familia arregló
el matrimonio con Lan-Ting.
Él la protege.
Anna estaba por todas partes...
...en la ciudad...
...pero siempre parece que oculta algo.
Entonces hice lo que haría
con un rompecabezas.
Miré fijamente hasta encontrar algo
que tuviese sentido.
Tengo que ver lo que ese
bastardo japonés quiere.
¡No, ahora no!
Solamente tomará un minuto.
Regresaré enseguida.
¡Anthony, abajo! ¡Agáchate!
¡Anthony!
Paul, adelante.
Eres afortunado, los bastardos
no pudieron dispararte directamente.
Incluso más afortunado que usted,
que estaba allí.
¿A quién tengo que agradecerle?
A la Srta. que le hablé la semana pasada.
Como suponía se encontraba en
el desfile de modas y me soportó.
Quizás su marido envió a aquellos
pistoleros después a por usted.
¿Averiguó quienes eran?
Lo haré.
Capitán, por favor entre.
¿Por qué no le enseñas la casa
al Sr. Soames
hasta que esté lista la cena?
Sra. Lan-Ting.
Su mano. Aquí.
Gracias.
¿Conocía alguno de los hombres
que murieron hoy?
Eran japoneses.
Quise decir los demás.
Reconocí a sus amigos del casino.
¿Por qué no se lo dijo a Anthony?
No estaba muy seguro que decirle.
¿Sabe Anthony que trabaja
para la resistencia?
No haría nada que le hiciese daño.
Sus amigos no aparecieron
en esa discriminación.
Asesinaron a varios hombres
a sangre fría.
¿Conocía al pistolero que sobrevivió?
¿Qué harás si habla?
Quizás pueda ayudarlo.
Siempre que vengas a mi por ayuda
He hecho lo que usted preguntó.
Hago todo que puedo para encontrarla
Dijo que podría manejar esto.
¿Está en mi casa
y me da órdenes delante
de mis propios hombres?
¿Qué quiere Tanaka de usted?
Piensa que pertenezco a la resistencia.
¿Cómo puede pensar eso?
Tanaka tiene a uno de los pistoleros
y lo tortura por información.
¿Quién sabe qué mentiras está contando?
Le di a Tanaka todo
y me humilla a cambio.
Perdónenos por hablar en Chino.
¿Le gusta la cena?
Está sensacional.
De hecho, me recuerda... lo mala que está
la comida en el Casanova.
¿El Casanova?
Es un restaurante local. Voy por las camareras.
Ceno solo cada noche,
y aún insisten en ponerme dos sillas.
Supongo que te encontraras con tu
amiga en el "Cathay" más tarde.
Puedo acercarle a la ciudad.
Es muy amable. Gracias.
No podrás entrar esta noche
en la ciudad, querida.
Es demasiado peligroso
después de lo que pasó.
No sabrían alcanzarme.
Estaría feliz en pasarle un mensaje,
si lo desea Sra. Lan-Ting.
No es ningún problema,
el "Cathay" me queda en el camino.
Puedo parar.
Espero que pueda verlo pronto.
Esperaré con impaciencia, Anthony.
Gracias por salvar su vida.
Petición de viruta.
¿Dónde vamos?
¡De prisa! Nos vamos de aquí.
Por favor, no me mate.
¡Conduce!
¡Los japoneses estarán aquí pronto!
Parece que Anna no está preocupada
de los japoneses que la siguen.
Está preocupada por quién encontrarían
escondida debajo de la capucha.
¡Es mejor que ella esté aquí como dijo!
Este es el lugar. ¡Ella está aquí!
¡No tenemos tiempo para juegos!
No entiendo.
¡Ellos deben habérsela llevado! ¡Capitán!
Estaba aquí. ¡Lo juro!
¡Capitán! Por favor créame.
¡Por favor, Capitán!
La encontraré para usted.
Confío en que su mensaje fue entregado.
Estoy agradecida por lo que hizo.
¿Me autoriza a unas pocas respuestas más?
No.
Estuve haciendo los deberes sobre usted.
Leí sus historias sobre
la guerra en Europa.
Escribe bien.
Gracias.
Pero no parece creer mucho.
La historia que debería escribir
es que hacen los japoneses en Shanghai.
Los Japoneses asesinaron a
miles de personas en Nanjing.
Y pronto, harán lo mismo aquí.
Por eso estamos peleando.
¿Encuentra eso divertido?
No, no. Solo es porque me recuerdas
a un amigo mío.
¿En qué sentido?
Sobre lo que hablas.
Tenía una fuerza natural.
Hubiese venido a usted
por todos lados hasta que se rindiese.
¿Entonces debería escribir
sobre el Capitán Tanaka?
Normalmente tiene una mano
en todo lo que pasa en Shanghai.
¿Era el jefe de Inteligencia en Shanghai
cuando su padre fue asesinado?
Hice un poco los deberes.
Parecía como que era un hombre notable.
Debe haberle dado mucho coraje
hablar claro contra
las atrocidades japonesas en Nanjing.
Él solamente se preocupó
profundamente por este país.
Anthony ama el jazz americano.
¿Estás enamorada todavía de él?
Yo no sería yo, si no fuese por él.
Solo pregunto porque
pareces tener mucho carácter.
Tomaré esto.
Nuestros informantes no han encontrado
ninguna información de la chica japonesa
que traicionó a Conner.
¿Qué hay sobre los hombres
que saludan a Tanaka?
Bien, son oficiales del
portaaviones Kaga.
¿El Kaga?
Lo comprobaremos.
Estaban en Shanghai
el mes pasado para R&R.
No hay ningún secreto sobre eso.
Mira, Tanaka es el responsable
de la seguridad del personal.
Probablemente les diga
a que bar deben ir y a cual no.
Conner no habría tomado fotos de ellos,
si no fuera importante.
Estaba interesado en Tanaka
por alguna razón.
Paul, sé que no quieres oír esto,
pero esta profesión nos contagia a todos.
Quizás Conner hizo la llamada equivocada.
Él no cometía ese
tipo de errores, Richard.
Sabes, el primer artículo que escribí
para el Herald fue sobre su madre.
El Garbo de Shanghai, le llamé.
Bueno, quizás tendré que
inventarte un nombre, también.
Solamente terminábamos
un trabajo aquí detrás, señor.
¿Por qué no esperas en mi oficina?
Es una amiga de la familia.
Le ayudo con su pasaporte.
Entiendo. Solamente terminaré.
Bueno si usted solamente-- Sí.
Cierre cuando se vaya.
Tuve que ver Shanghai a través de
los ojos de Conner.
Los únicos puertos en el mundo
que tomarían a 20,000 judíos
huyendo de Hitler...
...serían el Japonés y el Chino que
fueron contratados en la guerra.
Los cadáveres se amontonaron.
Los habitantes del oeste
los atropellaron sobre sus negocios.
Para sobrevivir Shanghai,
necesité entender sus contradicciones.
Mostré esto al embajador.
No piensa que garanticen
una forma de protesta.
"Habiendo analizado estas fotografías
concluyo que los métodos de las SS...
...para pacificar un país ocupado
son sumamente simples.
Las familias son escogidas al azar...
...las llevan al lugar de ejecución
y las fuerzan a cavar sus propias tumbas.
Y si son judíos...
...entonces a los niños
le pegan un tiro en la frente."
¿Golpearemos al ejército alemán?
Olvide a los alemanes.
Ya hemos perdido en Europa.
No, hablo del extremo Oriente.
El extremo Oriente,
será el siguiente campo de batalla.
Ahora, si queremos golpearlos
Vamos a tener que bajar a su nivel.
Haga lo que crea necesario y si a
nuestros superiores no les gusta,
no tienen porque enterarse.
Estos hijos de putas
me han abierto los ojos.
Hay una señora que quiere verlo, señor,
en el lobby.
¿Por qué Karl no le llevó con él?
¿Qué haría yo en Tokio?
¿Beber té con las mujeres,
intento entender su inglés?
Lamento que no me hayas dicho que venías.
Habría cancelado mis proyectos de cena.
Gracias.
¿Qué es esto?
Eso no es lo que piensas.
Por supuesto.
No.
He traído a Karl al infierno
desde la pasada semana.
Los hombres siempre notan cuando
una ya no continua enamorada de ellos.
Y él ha estado tan preocupado
por su trabajo.
Un mal día en la oficina
no justifica esto.
No ha sido un mal día.
Hemos tenido presencia japonesa en
nuestras casas desde que llegamos.
Han estado bebiendo nuestro champán,
comiendo nuestro caviar
y ni una sola palabra de agradecimiento.
¿Por qué no dice algo Karl?
Él tiene que ser agradable con ellos.
Nuestra marina le vendió algo
que no funcionaba...
...y ahora tiene que arreglarlo.
No recordaba que era ingeniero naval.
Por favor ¿podemos dejar de hablar de él?
¿Qué estás pensando?
Estoy pensando...
...dónde cenar.
Pensé que tenías planes.
Bueno, algo pasó.
¡Son ellos!
Conduce.
Fuegos artificiales.
Conozco un pequeño y encantador bar
en la calle Lafayette.
Pensé que podríamos ir allí...
...y luego regresar a tu apartamento.
¿Qué?
Está el personal.
Entraré a escondidas.
Hola, Sr. Soames.
Sra. Lan-Ting. ¿Cómo está?
Muy bien, gracias.
Recuerdas a la Sra. Mueller.
Sí, por supuesto.
¿Le gustaría unírsenos?
¿Le gustaría sentarse?
Estoy esperando a unos amigos.
¿Está Anthony con usted?
No esta noche.
Mi esposo y yo daremos
una fiesta la próxima semana.
Nos gustaría que fuera, si está libre.
Un placer.
Bien.
"Escriba 91 torpedos transferidos
al portaaviones Kaga...
...28 de Octubre del 1941, Shanghai."
Aún no sé qué quiere decir.
Nos dice que los oficiales del Kaga
no vinieron a Shanghai
a por una vida nocturna.
Conner trabajó en ello.
Mira la fecha.
Los torpedos fueron entregados dos días
después que Conner tomara esas fotos.
Los alemanes y los japoneses son aliados.
Se venden armas los unos a los otros.
Esas no son armas ordinarias.
Son torpedos de 800 kilogramos.
Tienes ingenieros navales en ambos lados
haciendo adaptaciones
para maximizar la exactitud.
Suponga que tropezó con
un trato de armas.
¿Qué le gustaría hacer?
Averigüe dónde está el Kaga.
Ya lo hice.
Ha estado con la flota del
este de China todo el tiempo.
No se ha movido en meses.
Mira, averigüe quién lo mató...
...y haré todo lo que esté en mi poder
para que pague...
...pero no puedo declararle
la guerra a Japón por eso.
Espero no estropear la fiesta.
No estaba seguro si me
había invitado la pasada noche.
Invité a la Srta. Mueller.
Sra. Mueller.
¿Sus amigos nunca aparecieron?
¿Piensas que fui a verte?
Para ser honesto, estuve toda
la noche con ganas de preguntárselo.
Soy prudente a sus encantos, Sr. Soames.
No olvides que te escuché
en acción con la Srta. Mueller.
Sra. Mueller.
Escucha, si dije algo que te ofendiera,
por favor sonría y continúe caminando...
...porque lamentaría que me dieses
una bofetada delante de tus invitados.
Quizás no debiste decirlo.
Quiero verte de nuevo.
¿Estás coqueteando con mi esposa?
Absolutamente.
¿Cómo está tu brazo?
Ya está curado.
Me alegro.
Cariño
...¿pregunta por las chicas que bailarán
con nuestros invitados japoneses?
Bien.
Hablemos.
Hace unos años te habría cortado
la garganta solo por mirarla.
Anna me dijo que te vio en el
Restaurante Casanova el pasado martes.
Así fue. Lo hizo.
Me vio cenando con mi amigo alemán.
¿Lo confirmarías al Capitán Tanaka?
Por supuesto.
Gracias.
¿Todo está bien?
Diplomáticos japoneses
fueron asesinados esa noche.
Capitán Tanaka piensa que
alguien cercano a mi le dijo a
la resistencia dónde encontrarlos.
Él quiere que responda por
los movimientos de todos mis hombres.
¿Seguramente no de su esposa?
Mi esposa,
mis amigos...
...yo mismo.
Sra.--
Perdone, Capitán.
¿No disfruta de la fiesta, Sr. Soames?
Parece como si se ocultase.
Estoy demasiado viejo para ponerme
en ridículo en la pista de baile.
Es bienvenido a quedarse
escondido aquí conmigo.
Tendremos nuestras propias bebidas.
Gracias.
Lo siento. Estoy buscando a mi esposo.
Está en el salón, creo.
Nunca vi a tantos hombres
hacer el papel de tonto con alguien.
Ella habla con diez de ellos a la vez...
...y todos piensan que son
el único al que ella le interesa.
Eso es parte de su encanto.
¿Piensa que es tan inocente como eso?
Su esposo me dijo que usted pasó
la noche del martes con ella.
No, no, no con ella lamentablemente.
Estuvimos cenando en
el mismo restaurante, el Casanova.
¿Está casado, Sr. Soames?
Lo estuve. Hace mucho tiempo.
Mi esposa me dejó por otro hombre
dos días antes que viniese a Shanghai.
Lo siento.
¿Rompió su corazón?
Lo que recuerdo.
Las mujeres siempre ganan al final.
Nos olvidan fácilmente.
La mía seguramente.
Nadie logra que volvamos a
hacer tonterías de nuevo.
¿Piensa que es posible
enamorarse así otra vez?
Bueno, no creo que sea
igual que la primera vez.
Estoy en desacuerdo.
Pienso que la segunda vez sería peor
para hombres como nosotros.
¿Qué clase de hombres somos?
Románticos.
Estamos tan impacientes por olvidar
el dolor de la primera traición...
...que andaremos a ciegas
en la siguiente.
¿Recuerda cuánto tiempo la
Sra. Lan-Ting estuvo en el restaurante?
Lo que recuerdo es que estuvo allí
todo el tiempo que estuvimos
aproximadamente las 23:50 hrs
Los chinos usan opio en las cerillas.
Siempre me quemo.
Creo que fumaré uno.
Fuegos artificiales.
Te lo dije.
Debo comprobar a nuestros invitados.
Está bien.
¿Se marcha pronto?
Sí, eso creo.
¿Hablaba con el Capitán Tanaka?
Sí. Admirábamos su habilidad...
...para convencer a los hombres de alguna
habitación que significaba algo para Ud.
¿Seguramente eso es lo que
hace una buena anfitriona?
Él pareció implicar que
había más que eso.
De hecho, me advirtió que
me mantuviese lejos de usted.
¿Por qué haría eso?
Probablemente piensa
que soy algún americano idiota, lo
bastante loco para mentir por usted.
¿Y lo es?
Pienso que ambos sabemos la respuesta.
Gracias por la fiesta.
¿Bueno, de qué va ese articulo
de usted, señor...?
Opiomanía entre
las fuerzas armadas en Shanghai.
Solo echaré un vistazo.
¿Viene él por aquí?
Yo no perdería su tiempo
escribiendo sobre su amigo japonés...
...si esto es lo que usted hace.
Él nunca tocó la materia...
Sólo vino aquí debido a
su pequeña muchacha Geisha.
¿Sumiko, no era, Mikey?
Mikey solía espiarle todo el tiempo.
Hasta taladró su propia mirilla
por su cabina privada,
¿lo hizo, mironcito?
Ella no podía conseguir
bastante materia.
¿Es esta la chica?
¿Cuándo fue la última vez
que los vio juntos?
Hace unas pocas semanas.
No es como Ralphie le dijo.
Sólo eché una ojeada un par de veces.
Había algo triste en ellos.
Ella mentía todo el tiempo que
estaba dopada y
su amigo el japonés sostenía sus manos,
susurrando..
¿Susurrando qué?
Cualquier cosa que entrara en su cabeza.
Cómo sería su futuro,
su segunda oportunidad.
¿Vino ella alguna vez
con algún americano?
¿Alto, bien parecido, pelo oscuro?
Mikey es el único alto,
apuesto americano por aquí.
Parecía como si Conner
me llevaba a un callejón sin salida.
La amante de Tanaka tendría sus límites
pero tendría a algún idiota.
Conner era muchas cosas, pero no tonto.
Conner investigaba a un barco llamado
el Kaga, antes de morir.
Le necesito para averiguar
todo lo que pueda sobre ella.
También sus conocimientos sobre
la flota del este de China.
No, me han transferido
tres veces este mes.
Creo que me están poniendo a prueba.
No lo ponen a prueba. La embajada
rota al personal constantemente.
Solamente por precaución.
Solamente haga esto y le sacaré.
Necesito un segundo pasaporte.
Es todo lo que pido.
Me caso.
Bien, lléveme a ver al Kaga
y lo consideraré su regalo de boda.
Pediré los pasaportes yo mismo.
Es lo último que hará por nosotros.
Tiene mi palabra.
Por allí.
Espera un minuto. El Kaga no está.
Aquí, echa un vistazo.
Hay otros barcos desaparecidos.
¿Cuáles?
El Akagi, un portaaviones.
Los destructores y dos petroleros.
¿Su lista está actualizada?
Desde el primero de noviembre.
Richard, tenemos nueve barcos
de guerra japoneses desaparecidos.
Si se combinan todos, tiene una
formación de ataque de largo alcance.
Los destructores protegen
al portaaviones,
los petroleros
los abastecen de combustible...
...tiene una flota de aviones de combate,
que llevan torpedos de 800 kilogramos.
Han desplegado a
su flota principal de barcos
y no tenemos ni idea de adonde van.
Tengo una maldita idea.
Comprobé con la unidad que
decodifica en Washington.
Ninguno de esos barcos recibió
ordenes desde hace un mes...
...lo que quiere decir que
probablemente regresaron
a sus bases para ser reparados.
Ocultan el hecho que
sus barcos están incapacitados.
La delegación japonesa está
en Washington justo ahora
tratando de negociar
la retirada de China.
Nuestro embargo del petróleo
los trae de rodillas.
Están desesperados por conseguir
cualquier concesión con nosotros.
La última cosa que quieren que sepamos
es que su flota está en bajos mínimos.
Llego tarde a una reunión.
Hablaremos después.
Conner tuvo razón en todo momento.
Siempre dudamos de él y
nos probó que estamos equivocados.
Necesitamos observar a Tanaka
24 horas al día.
Quizás si hubiese venido a mi antes
podría haberle mostrado.
¿Lo mismo que hizo Conner?
¿Qué como supone significa?
Estuvo mirando el Kaga semanas.
Durante semanas, Richard.
Y nunca dijo nada, ¿por qué?
Bueno, ¿cómo podía sacarlo
del infierno si no me decía nada?
Mira, no quiero creer
que la muerte de Conner haya sido en
vano después de todo lo que hizo...
...pero no puedo ignorar los hechos.
Estaba enamorado de una espía japonesa
y ella lo traicionó,
es todo lo que tenemos.
¿Y qué si ella estaba
espiando también para nosotros?
Siempre hemos asumido
que ella sedujo a Conner.
¿Qué si existen más cosas alrededor?
No lo sabes.
Sabemos que era la amante de Tanaka.
Creo que Conner averiguó sobre ellos
mientras llegaba a Lan-Ting.
Vio una oportunidad, la tomó
y sedujo a la muchacha.
¿Y si todo lo que Tanaka le dijo
era para llegar a Conner?
Incluso si tienes razón,
ella probablemente este muerta.
¿y si está viva?
Si está huyendo puedo encontrarla.
Gracias, caballeros.
La reunión ha terminado, Sr. Soames.
Necesito hablar con usted, señor.
Pide una cita como todo el mundo.
Lo siento, esto no puede esperar.
¿Si tuviera que sacar de contrabando
a alguien de Shanghai...
...dónde iría a por documentos?
¿Por qué me pregunta a mi?
La jovencita de la otra noche,
oí cuando le decías que
la ayudarías con su pasaporte.
No dije que lo haría ilegalmente.
No conozco ningún otro modo.
Los británicos y el consulado americano
tienen papeles atrasados.
Un amigo mío está en problemas con
las autoridades Japonesas.
Necesito sacarlo de Shanghai ahora.
Lo siento, no puedo ayudar.
Quizás tu esposa puede.
¿Estás chantajeándome?
No a menos que lo tenga que hacer.
No me interesa que piensas de mi...
...pero si no ayudas a esas personas...
...sus vidas pesarán en tu conciencia.
Una operación bastante impresionante
tienes aquí, Billy.
Gracias.
Puede decir que la guerra
viene a Shanghai
por el número de caras en la pared.
Tengo una lista de espera de 300.
Tienes suerte eres amigo de Ben.
Lo sé.
Esta no será convincente.
No mira a la cámara.
Es lo mejor que lo he podido hacer.
¿Tiene muchos clientes japoneses?
Mayormente los japoneses son
felices de quedarse dónde están.
¿Por qué?
Un viejo amigo mío trataba de sacar
a su novia de contrabando de Shanghai.
Me preguntaba si habían venido a verlo.
Todos vienen a mí.
¿Guarda registros?
Me gustaría encontrar al hijo de puta.
Me debe una fortuna.
Lo siento. Garantizo confidencialidad.
Me lo agradecerá algún día.
RECOGER MIERCOLES 06:00 AM
¿Señor, tiene cambio?
Sr. Soames.
Se desmayó.
Me desmayé.
Déjame ver.
¿Él se encargará cuando termines?
Sólo si no averiguo por qué me seguías.
Quise ver dónde dejabas
el pasaporte de la muchacha.
¿Cuál chica?
La amante del Capitán Tanaka.
Mira, Anna.
Seguí a tu hombre al piso franco.
Entregué tu mensaje en el casino.
En realidad los vi llevársela.
No me di cuenta en ese momento...
...porque pusieron
una manta sobre su cabeza.
Déjanos solos, por favor.
¿Por qué estas interesado en ella?
Ella también tuvo
una aventura con un amigo mío...
...y fue asesinado la noche que
Sumiko desapareció.
No tuvimos nada que ver.
Me gustaría escucharlo de ella.
No estás en posición para hacer
ninguna demanda, Sr. Soames.
¿Por qué lo haces?
¿Por qué la has secuestrado?
Tanaka ha detenido a
cientos de los nuestros.
Vamos a negociarla por ellos.
Hay algo que necesita entender,
Sra. Lan-Ting.
Tanaka no negocia
y no está interesado en
el regreso de la muchacha
La quiere muerta.
Ella no era solamente su amante.
Ella le espiaba.
¿Por qué debería creerle?
Porque mi amigo era un agente americano.
Independientemente de lo sepa
Tanaka no parará hasta encontrarla...
...y cuando lo haga, no dejará a
nadie vivo que pueda contarlo.
Solamente muéstreme dónde está.
Le prometo que haré
lo que pueda por ayudar.
Necesito más tiempo.
No tienes tiempo.
Si ella está en Shanghai,
Tanaka va a encontrarla.
Cueste lo que cueste, esperará.
¿Entiendes?
Te llamaré al hotel esta tarde.
Por favor...
no me sigas de nuevo.
No tenía ningún negocio
pensado para ella.
pero no podía ayudarme yo mismo.
Sabía que era un error.
Pero recuerdo a
una persona mayor diciendo...
...el corazón nunca es neutral.
Vámonos.
Pasaporte.
Los japoneses sólo permiten salir
un tren semanal de Shanghai.
Conseguí los pasaportes para
Kita y su novia.
E hice los arreglos para
que estuviesen allí.
Tuve que hacer la entrega por
la promesa hecha por Conner.
Me pareció que era una cosa
decente que podía hacer.
Ciudadano americano.
Ve. De prisa.
Bien.
¡Perdone!
¡Crea una distracción!
¡Papeles!
Llévala al tren,
nos encontraremos según lo previsto.
¡Nadie abordará...
...sin papeles!
¡Resistencia!
¡Sácala de aquí!
¡Debemos separarnos! La llevaré.
¡Ve!
Déjame salir.
¡Soy ciudadano americano!
¡Esa es mi esposa! ¡Pasaporte americano!
¡Pasaporte americano!
Muévete
¿Por qué no me llamó?
Mi gente no pensó que
podrían confiar en usted..
Necesitábamos mover a la chica
Entonces les dijo,
"La sacaré de contrabando de Shanghai
y todo saldrá bien"
¿Fue eso?
No entiendes
Esto es un riesgo que tomó.
Ella podía haberse girado
en cualquier momento...
...o ¿le dijo a su muchacho que le
disparara al primer signo de problema?
Tuvo su oportunidad.
Me siguió en vez de a ella.
¿Dónde cojones vas?
¿Dónde se suponen que
se encuentren si algo sale mal?
No había ningún plan.
¡Gilipolleces! La chica no se veía
demasiado bien esta noche.
Podría decirse que casi no podía andar.
¿Qué harán ellos una vez
que ella los enlentezcan?
No le harán daño.
Entonces ellos conseguirán que los maten.
¿Cuántos van a hacerlo, Anna?
Puedes jugar a la revolucionaria afligida
cuando yo no esté alrededor.
La verdad es que usas a todos...
...tus amigos, tu esposo,
la chica, ¿y para qué?
Tanaka todavía está aquí
y tu padre está muerto.
¿Quieres rebajarlo?
¡Dime dónde está!
¿Piensas que todo es sobre eso?
Miles de personas mueren diariamente.
¿Crees que una vida hace la diferencia?
Le cuesta hablar.
Todo por lo que ella alguna vez
pregunta es por su pipa de opio.
Necesito encontrar...
...quién mató a mi amigo.
Anthony, soy yo.
¿No te has acostado aún?
No me esperes levantado.
Regresaré tarde.
Yo también.
Yo también te extraño.
¿Quién es?
¿Sí?
Al Capitán Tanaka le gustaría verle.
¿Ha pasado algo? Es pasada la medianoche.
Se disculpa.
Muy bien, hazlo rápido-- ¡Sujétalo!
Espere aquí, Sr. Soames.
Espero que sepa que está violando las
leyes de establecimiento internacional.
Aquí no tiene jurisdicción--
¿Dónde está ella...
...Sr. Soames?
No lo sé.
No tengo ni idea.
¿La Sra. Lan-Ting nunca le pidió ayuda?
¿Introducciones? ¿Pasaportes?
Estoy seguro que si ella hubiese
querido alguna de esas cosas,
ella hubiese acudido a usted, señor,
o a su marido.
No hay razón para la espera. Proceda.
Lo siento por estas interrupciones.
Esto es un negocio desafortunado.
Arrestamos a una espía anoche.
En un tren dejando la ciudad.
Su amante se giró.
Era una espía, Sr. Soames.
Admiraría sus habilidades.
Hicimos todo lo posible
para que se viniese abajo.
Incluso cuando lo pusimos
cara a cara con la muchacha
y ella le dijo lo que había hecho...
...él rehusó creerla.
Es asombroso como un hombre
sostiene una idea...
...incluso cuando aquella idea
es tan obviamente falsa.
Supongo que será que tenemos
que guardárnoslo para continuar.
¿Está seguro que la Sra. Lan-Ting
no le dijo nada?
Estoy seguro.
Le advierto...
...no es fácil mirar.
Enviaremos una reclamación
oficial a su gobierno.
¿Dónde vamos?
Al hotel.
Empacaremos tus cosas.
hay un barco que sale de Shanghai
a las 8:00.
La muchacha todavía está viva.
La vi con mis propios ojos,
no puedo encontrarla.
Es muy tarde. Incluso si ella está viva
no podrás hacer nada ahora.
Ya no tienes tapadera. Tanaka,
no te dará una segunda oportunidad.
No quiero una segunda oportunidad.
Quiero 24 horas más.
Por favor no hagas esto más difícil.
Sólo márchate de Shanghai.
¿No cambiarás de idea?
No esta vez.
Finalmente conseguirás que enferme.
No, ¿estás de broma?
Solamente no puedo quedarme contigo.
Es porque siempre vigilas mi espalda.
Sabes cómo puedo llegar rápido allí,
Causaré tal alboroto que
van a tener que transferirle..
Navidades en Shanghai,
Nos vemos por allá.
Conseguiré la llave.
¿Hola?
Mi coche está aparcado frente al hotel.
Bien, ¿podría enviar mis cosas arriba?
Tengo prisa
Gracias.
Una cuenta del bar sin pagar.
¿Hay por ahí alguna otra cosa?
¿Puedo echarte una mano con algo de esto?
¿Paul?
Está bien.
¿Cómo está?
No muy bien.
¿Dónde está Chen?
Lo envié a comprar más opio.
Está empeorando. No sé que más hacer.
Necesitamos llevarla a un hospital
ahora mismo o morirá.
Al coche.
Necesito que te despiertes.
Necesito que hables conmigo, ¿bien?.
¿Conner?
Tenía tanto miedo.
¿Por qué tenías miedo?
Dime por qué tenías miedo.
Ellos nos estaban esperando.
Anthony.
No tenía opción.
Era el único modo de salvarte.
Tu vida a cambio de la de ella.
¡Sumi!
¡Sumi! ¿Qué ha pasado, Sumi?
Hay un hospital americano
aproximadamente a una milla.
Podríamos ser capaces de salvarla.
No habrá nadie en el hospital
cuando lleguemos.
Japón acaba de declararle
la guerra a los Estados Unidos.
Nuestra primera flota bombardeó
Pearl Harbor hace una hora.
La invasión a Shanghai está en camino.
No hay nada que podamos hacer por ella.
Sólo aliviar su dolor.
No puedo hacerlo solo.
Por favor.
Sumi.
Sumi. Soy yo.
¿Qué pensó que ella le diría?
Por qué mató a mi amigo.
Ella le traicionó.
Fue porque él averiguo sus planes.
Tengo la prueba. Hizo fotografías.
Estuvo con los oficiales de el Kaga.
Me enteré del plan de atacar
Pearl Harbor por mis informadores.
Nunca fui parte de eso.
Sí, maté a tu amigo.
No sabía que era espía
cuando lo seguí esa noche.
Le disparé en la oscuridad.
Él podía...
...haber sido cualquiera.
No sufrirás ahora.
Sr. Lan-Ting.
Necesito hacerle unas preguntas
a su esposa.
Pregúntele en casa.
Esto es materia militar.
Teníamos un trato.
Nuestro trato era
si ella no estaba dañada.
Esto no es solamente negocios.
Hablamos de mi esposa.
No tengo tiempo para discutir.
Ella no irá a ninguna parte con usted.
Será devuelta sana.
Regresaré.
No te preocupes.
Por favor.
¡Capitán!
Espera.
Anthony.
Paul...
...por favor.
Tenemos que marcharnos.
Esta es Radio Shanghai.
Estados Unidos de América
está en guerra...
Paul, necesito su ayuda
para sacarla de aquí.
¡Pasaportes!
Conduzco para él.
¡Vete al infierno!
Cariño,
Cariño, lo siento.
¿Qué dijiste?
No puedo oírte.
Lo siento Anthony.
No puedo protegerte más.
Debes dejar Shanghai.
Prométemelo.
Por favor, sácala de Shanghai.
Cueste lo que cueste permanece cerca de
mi, cuando lleguemos al puerto
ellos sólo evacuarán
europeos y americanos.
¡Vamos! Anna.
Vamos, Anna,
¡Tenemos que llegar al puerto!
¡Quédate cerca!
¡Sujétate a mi brazo!
¡Anna!
¡Sujétate a mi brazo! ¡Anna! ¡Vamos!
El puerto ahora está fuera--
Por favor mantenga la calma, señor.
El puerto ahora está fuera
del control del ejército japonés.
Todavía permiten la salida a
nacionalistas extranjeros.
Dejamos la casa cuando
oímos la primera explosión.
Estaba seguro que tenía
los pasaportes conmigo.
Bien, puedo hacerle un pase temporal
Sólo tengo que hacerle unas preguntas
para satisfacer a
las autoridades japonesas.
Bien, ¿qué hacía en China?
Vine a ayudar a un amigo con su negocio.
El negocio quebró, pero
por suerte encontré a mi esposa.
Adivine comencé buscando algo...
...y terminé por encontrar algo más.
Y ¿adónde planean ir después de
dejar China, Sra. Fitzpatrick?
No hemos tenido tiempo
para pensar en ello.
Tu país está en guerra.
Tu gente lucha por sus vidas.
¿Por qué se marcha usted?
Voy con mi marido.
Algún día regresaré.
Tenemos que salir de esta línea.
Él todavía no nos ve.
Mi esposa está muy enferma.
Debemos salir de esta línea, por favor.
Por favor, mi esposa está muy enferma.
Tengo que sacarla de esta línea.
Ella está muy enferma, por favor.
Cuando él me vea quiero
que continúes caminando.
No, no
Anna, Anna, por favor.
No.
El mundo había cambiado
...y nunca sería lo mismo.
En Europa y en Asia
las ciudades están en llamas...
...y los cazadores salen de noche.
Anna abandonó el barco en Macao.
Sabía que ella regresaría a Shanghai..
Ella trabajó con la resistencia.
De algún modo sobrevivió.
Quizás suerte, quizás coraje.
Tuvo que tener ambos.
Lo sé porque hice lo mismo,
en otras ciudades
bajo diferentes nombres.
Hasta que la larga noche terminara.
Pero Shanghai me cazó...
...así que...
..regresé.