"1 mensaje nuevo"
"¿sigues queriendo quedar para conocernos?"
"si, te envio mensaje para confirmar"
"enviando mensaje"
"1 mensaje nuevo"
"en 10 minutos"
hola
¿estas...bien con esto?
¿haces esto muy a menudo?
¿tu que crees colega?
¡mierda! donde está la puta bolsa
¿quieres un tiro?
¡joder!
vamos por ahi
graba tio
mira...
si quieres podemos repetir alguna vez
joder
¡Cal!
Cal, ¿estas ahi?
Jonno ¿que pasa colega?
¿vienes a la fiesta o que tio?
- si claro
¿que hacias?
como si los fueras a utilizar
vamos niñas moveros de una puta vez
¡que te jodan zorra!
esta es mi foto, perra
¡que cojones estas tratando de probar!
¡ya es suficiente, relájate!
¡puta loca!
mi foto... mi jodida foto
solo es una foto
¿estás bien?
¿que pasa Jonno?
¡apunta bien!
Nessa y su foto, ¿eh?
¡jodido bebe!
demasiado champan
deberia hacerse una revisión antes
de perder otro
esas cosas no son para nosotros
¡que te jodan!
necesito otro par de cervezas
¿estás bien, Ness?
¿que cojones está haciendo Jonno?
no lo se
¿era demasiado para ti, eh?
esa perra se lo comio vivo
yo podria comerte vivo
solo queria ver si te divertias un poco
he pillado el mensaje
vosotros dos chicos estais
muy unidos ultimamente
¿que?
tu y Jonno
son casi como....
¡jodete Ness!
vale
no eres tan bueno
¿que, te sientes mejor despues
de haberle partido la cara a Dana?
estoy mucho mejor, ¡gracias!
la proxima vez sera el acido de una
bateria en la cara de esa zorra
"quieres tener fiesta esta noche"
"quiero que un marica me la coma"
"tambien quiero que lo grabes"
"mandar mensaje"
"41 Leech road, Londres"
"dejo la puerta abierta..."
su nombre es Cal
dijo que tenia 19 años
¡19!
cambios numero por internet
típico, eh?
es un chaval guapo
no mi estilo de tio
¡dios!, ¿en que coño estaba pensando?
debí haberlo adivinado por la
mierda de coche que tenía
es un perdedor
un pequeño gamberro maricon
en cuanto a las drogas...
no se que decir...
necesitaba evadirme
no veré de nuevo a ese pequeño bastardo
y este es el parque
bonito ¿eh?
este es el puente que une a Bristol
¡la vista es genial!
eso es todo por ahora
adios mama.
te mando muchos besos
la belleza y el horror
todas las cosas hacen grande al arte
además de ser vuestro profesor,
durante este verano de iluminación
también puedo ser vuestro guia de la ciudad,
durante vuestra breve estancia
en nuestra excitante ciudad
¿alguna pregunta?
si
¿porque tiene ese ojo morado?
un accidente doméstico
¿alguna otra pregunta curiosa
sobre nuestra rica arquitectura de la ciudad?
Olivier
si. yo estaba...
unicamente... preguntándome
¿cuál es el mejor sitio para ir de tiendas por aqui?
¿porqué lo has quitado?
esto me relaja
estoy fumado, tio
pero muy fumado
por lo menos me pasaron buena hierba
Ness es la mejor tia, te lo juro
¡la mejor!
cada vez esta mejor
supongo
¿que pasa contigo?
"supongo"
no me digas que no quieres hacertelo con ella
no es mi tipo, tio
tiene un buen culo, la verdad
esto está claro
¿te lo paso?
si
hola, Ness
me aburro, veniros para acá cabrones
te vemos en 5 minutos
¡jodido coño de zorra!
¿dondé coño estábais? dijisteis en 5 minutos
¡pajilleros!
su majestad
aqui huele a fumada
¡cabrones drogatas!
¿a que esperas? conduce
han vuelto los estudiantes, chicos
¿has estado de compras?
¡deja que eche un vistazo!
¿donde cojones te crees que vas?
¡uy! lo has dejado caer todo
tranquila Ness, no hay necesidad de ésto
mira como llora la pequeña zorra
vamos dale fuerte Jonno
¡destrózale!
¿que quieres hacer, matarlo?
solo queremos divertirnos gilipollas
¿que mérito tiene darle una paliza
a un marica indefenso?
¿ya no te acuerdas de la última vez, Ness?
¡cálmate cabron!
¿que cojones quereis de mi eh?
¿porqué me haceis esto?
"¿porque haceís esto?"
¿de dónde eres maricón?
¡vamos llora en youtube cariño!
que hostias...
¡jodido subnormal!
eh,¿cuál es tu problema?
- ¿has tenido un flechaza o que?
- si, eso debe ser
se le cae la baba por el extrangero,
jodido maricón
callaros los dos de una puta vez
o que, ¿vas a pegarme con tu bolso de mano?
¡no me empujes!
¿o que?
venga, ¡besalo!
espera ¿donde vas?
¿eres gilipollas?
¿que cojones..?
- ¡espera!
- no trates de largarte...
ey..... deja que te devuelva tus cosas
soy Cal
¿quieres que te lleve a algun hospital?
mira, colega....
siento mucho lo que acaba de pasar
mi primo ha hundido el cuchillo
tan profundo en el pecho del niño,
que la hoja se ha partido
sobrevivirán los mas preparados ¿no?
¡no te creas nada de lo que te dice el cabeza de mierda!
mi primo no miente, Ness
si, todos los chavales crecen con cuchillos
¿verdad, Dayn?
he dicho, ¿verdad Dayn?
¡se supone que es gracioso, puta gorda!
vaya, vaya...
el puto héroe ha vuelto
¡cállate Ness! ahora no necesito oir tu mierda
¿que? ¿con quien te crees que
estás hablando hijo de puta?
¡Ness cálmate es Cal!
si, ya lo se
y el no tiene nada para mi
nadie se pone en contra mia Cal
¡ni un jodido tio!
¿qué?
has perdido Cal
no tardará mucho en ser visto
tal vez seas tu al que tengamos que grabar
¡joder!
¡derjalo!
no puede ir a ningún sitio
fue peligroso
me lo follé a pelo
pero tambíen fue emocionante
el subidón de adrenalina
solo queria sentirme fuera de todo
solo
vivo otra vez
creo que vi en él
demasiado de mi
un yo mas joven
tan jodidamente arrogante
¿que cojones estoy diciendo?
fue una distración para mi vida de mierda
¿entonces, a la misma hora el miercoles?
¿te sientes mejor?
no puedo creer,
pasando toda la noche
fuera de mi casa
no tuve otra opción colega
por favor... oliver...
no tuve otra opción, Olivier
no,...Olivier
¿porqué no tuviste otra elección?
porque sabía que estarían esperándome
¿dónde?
en mi casa
entonces dime...
¿porque un buen chaval como tu
anda con esta banda de matones?
¿entonces que es lo que te hace a ti tan especial?
bueno, imagino que la diferencia entre
tu y una maricona como yo,
es que yo no recorro las calles con un grupo de idiotas
atacando a gente inocente
escucha, yo no golpeo a nadie
solo salgo con ellos de vez en cuando
hago lo que quiero hacer, sabes
no soy como Ness y los otros
claro que no Cal
eres un tio solitario ¿no?
¡Scott!
definitivamente eres tu.
que alegria volver a verte
te hemos echado mucho de menos.
yo lo he hecho
gracias
oh, eso tiene mala pinta...
oh, ha sido.... un accidente haciendo bricolaje
llámame la próxima vez si quieres que te eche una mano
escucha tengo muchas cosas que contarte
- Sammy Doyle está embarazada
- ¡nooo!
si
ese idiota que la sustituye cree que
puede conseguir su trabajo otra vez
Úmm lo que es la gente ¿eh?
llegamos
¿no eres muy hablador eh Cal?
tu me enseñas gramatica inglesa
gracias de nuevo por traerme
oh dios mio, Mary y Keith se casan
¿en serio?
ya era hora
esos chicos solo han retrasado
lo que era inevitable
escucha...
Scott...
¿como va...?
David
si
ehh..... no va bien...
la verdad
siento oir eso
por eso es por lo que volvi a trabajar
ya sabes, para mantenerme ocupado
y evitar meterme en lios
si, bueno, bien por ti,
tenemos que volver a salir alguna noche
ahi está, ¡tirarle al cobarde de mierda!
¡espero que se lo folle alguien!
¿quieres beber algo?
me temo que solo tengo limonada
salud
entonces. ¿has vuelto para comprobar
....?
si.. bueno..
no exactamente.
no tengo otro sitio donde ir
¿en serio?
¿puedes ponerme protector solar?
lo que no entiendo....
esta tan cabreada contigo
es una larga historia colega
inténtalo
la desafie.
a Nessa no le gusta
¿porque?
como te he dicho,no es facil.
no cuando tratas con alguien como Ness
me refiero que no has matado a su madre
ni nada parecido
tiene que ver algo con dinero o...
soy gay ¿lo sabes?
no me sorprende
llevando una gorra asi...
vale
me voy a dar una ducha
"Jonno llamando"
Cal ¿estas bien?
ha sido...
genial.......
eres genial...
cualquiera podria pensar que era tu primera vez
lo fue, en cierto modo...
¿que quieres decir?
¿te ha pasado algo malo?
no importa
oye, me gustaria saberlo Cal
es un poco dificil para mi
hablar de estas cosas
¡para!
¿porqué?
eres un tio guapo
un poco extraño pero....
aun asi muy guapo
si claro
¿dónde está mi telefono?
¡ey! ¿como es estar en una banda?
no lo se
es lo mejor supongo
igual que el sexo
es muy fácil poder entrar
pero muy dificil salir
Olivier
me gustaria quedarme unos dias,
si te parece bien
¿quieres?
solo necesito tiempo
para volver a ser yo mismo
eso me gustaria mucho Cal
todavia no se lo que estamos buscando
se que lo voy a encontrar
veamos que es lo que tienes aqui Cal
Cal has sido un chico malo
jodidamente malo...
¡no me jodas!
¡jodelo todo!
¡cargate toda esta mierda!
¡vamos!
vivo cerca del albergue público
y veo a los encapuchados...
al vover del colegio,
rompen las ventanas de los coches
son todos los dias, como una rutina
n nuevo estudio dice
que las adolescentes ingleses
son mas violentas, beben mas
y la mayoria se quedan embarazadas
¿es realemente para sentir compasión?
exactamente, es cierto
creo que seria realmente peligroso
juzgar mal la calidad de toda una generación
creo que la ley fue
apresuradamente rapida e ineficaz
y no podria aplicarse a todos
creo que debes saber la recompensa
que puede conseguir el afecto en los chicos
y quizas un abrazo sea bueno
hay una moda entre los
chavales de llevar cuchillos
algo que es muy peligroso
cuando la gente lleva cuchillos,
incluso sin la intención de utilizarlos
otra gente muere, o son gravemente heridos
no podemos dejar que
esta gente actue libremente
hola mamá
estás muy callado
me tengo que ir Olivier
no puedo esconder por mas tiempo
¿como hace que te sientas?
jodidamente asustado
mira...
se lo que piensas
tengo una reputación,
yo respeto a los demas
o al menos yo
quiero echar marcha atrás
y empezar de nuevo
para encontrar mi sitio
en un mundo normal
no se
solo parece dificil
¿"normal"?
ya sabes a lo que me refiero
entonces vente conmigo
¿que?
vente conmigo
¡eso es una locura!
¿que tienes que perder eh?
no puedo. no puedo irme sin más
acabas de decir que querias marcharte de aqui
vamos. si quieres irte hazlo
¿que estas haciendo?
no toda esta gente tiene que atacarnos
¿ves? a nadie le importa
vamos, confia en mi
todo va a salir bien
¡maldito muerto hijo de puta!
esto es lo que haré con su puta
cabeza cuando lo encuentre
ese bastardo maricón
era mi mejor colega
¡mi jodido mejor colega!
- y el tuyo tambien
- si, eso ya es historia ahora
- ¿que le...
- he dicho que basta
ademas
sabemos que es una sucia mierda
de todos modos ¿no?
es una razón suficiente para odiar a ese bastardo
parece que estás decepcionado
realmente estas cabreado
tal vez necesites un pequeño consuelo
¿te sientes mejor?
¡asi no!
¡te dije que asi no!
¡o joder, mierda!
no te cabrees, baby
esta por ahi en algun sitio
y cuando lo encontremos
será todo tuyo
¿que pasa con eso?
la verdad es que no son de mi gusto
¿que significa?
o nada... es...delicioso
de verdad
mira... esto no va a funcionar
es demasiado, demasiado pronto
demasiada diferencia en mi vida
¿a que te refieres?
¿porque no me gusten las patatas
y la salsa curry vas a terminarlo?
entonces, somos diferentes,
tenemos vidas diferentes
experiencias distintas, pero yo no salgo corriendo
al contrario yo disfruto de la idea
y tu deberias también
no va a funcionar. no soy asi
¿que estas diciendo, ser gay?
ese es el problema,
¿realmente no puedes aceptarlo no?
¿despues de estas dos semanas juntos
todavia no puedes admitir que eres gay?
¡yo no soy gay!
en serio...
déjalo...
mira Cal podemos superar esto...
...juntos...
dije que lo olvides
"maricón comepollas"
Olivier
¿puedo hablar un momento contigo?
si por supuesto
mira.. no quiero ser indiscreto
pero te vi con alguien
alguien con el que debes tener mucho cuidado
¿quién?
¿Cal?
mira, es dificil para mi hablar de ello pero
es el que me puso el ojo morado
pero Cal no es asi
¿podría hacer esa clase de cosas?
creeme, no te veas mas con ese chico
es dañino
si, a mi me lo vas a decir
de todas formas no tiene de que preocuparse
se ha terminado
solo, coje mi numero
ok
"maricones"
¡Olivier!
¿Olivier!
ey, ¡envíale un beso a Cal!
¡hola baby!
¿te unes a nosotros a la fiesta de esta noche
para ver que es lo que sucede?
aqui está el telefono con los jueguecitos del niño
dejame que te lo explique
¡pequeño maricón asqueroso!
saliendo conmigo como si fueras mi mejor
y todo este tiempo eras un comeculos de mierda
¡jódete tu Jonno!
¿que te impidió no ser amigo mio
cuando tuviste la oportunidad?
¿cuantas veces tuviste ocasion?
esta diciendo que eres un mierda
¡destrózalo!
¿esto te hace sentir mejor?
¿qué?
hacer daño a los demas te ayuda a superarlo
¡ni se te ocurra!
perder a un hijo de ese modo
ha debido ser duro
estás jodidamente muerto, ¿no lo ves?
por dios santo Ness
tenias 14 años cuando te pasó eso
yo no lo llamaría asesinato
¡callate la puta boca!
¡cállate!
tienes que dejarlo ir
el bebé murió
¡nuestro bebé está muerto!
también era mi hijo Ness
¡pedazo de mierda!
¿es aqui donde te follaban?
¡si! ¡tú!
¡agarrádlo!
¡he dicho que lo agarreis!
¡dejarlo!
¡para!
ah, ¡no!..
¡no!....
ÍNessa!
¡ayuda!
¡noooo!
mira lo que me has hecho hacer...
¡no!
no......
¡vamonos de aqui!
¡ahora en directo!
me has roto el brazo puta
para de quejarte marica
¿que puedo hacer?
pide ayuda
¿a la policia?
no
a la policia no
es gracioso lo que se hace estos dias
me puse en peligro por unos completos extraños
pero ya sabes
al ayudarlos
me dieron algo
me dieron esperanza
tienen toda una vida por delante
al igual que nosotros
1 nuevo mensaje
lo siento, Cal
mira esto, realmente esta destrozado