VIDAS DESTROZADAS
Tiffany.
Viejo, despierta.
¿Qué pasa?
Creo que hay alguien afuera.
Crees...
¿Crees que tenga cerveza?
No lo sé.
Le preguntaré.
Bien.
Ayúdame.
Por favor. Por favor.
Lelo, toma el té,
o no comerás postre.
Pero no quiero tomar té.
Será mejor que tomes el té,
o te encerraré en tu habitación.
No, no lo haré. No quiero.
Eres una niña mala, Lelo.
Mamá y papá
ya no te quieren,
y te venderán
al circo.
Ahora, ¿alguien más
no quiere
tomar el té?
Bien. El resto de ustedes
se porta bien,
no como Lelo.
Hora de repetir.
Rachel, debemos irnos.
Vamos.
Súbete al auto. Nos vamos.
Hazlo, ¿quieres?
¿Adónde vamos?
Mamá.
¿Qué?
¿Adónde vamos?
¿Importa eso?
No pude guardar mis muñecas.
Estarán bien.
Pero alguien se las llevará.
No te preocupes por eso.
Tu padre te comprará otras nuevas.
Pero no quiero otras,
quiero las que tengo.
Rachel, basta.
Las muñecas estarán bien.
¿Por qué vamos al parque?
¿No quieres ir al parque?
Nunca vamos al parque.
Ahora sí vamos.
Te divertirás. No te preocupes.
¿Qué?
Nada.
Sé que algo pasa. ¿Qué es, Rachel?
Creo que no me quieres.
Claro que sí. Soy tu madre.
¿De qué hablas?
Sólo porque seas mi madre,
no quiere decir que me quieras.
Tú piensas en mí
como en alguien que tienes que cuidar,
y pones triste a papá.
En primer lugar, tu padre y yo
a veces estamos tristes,
pero también
nos hacemos felices.
Ya te lo dije,
estaba muy estresada por el trabajo.
Me encontraré
con un cliente.
¿Por qué no vas a jugar
a las hamacas o algo?
¿Adónde estarás tú?
Estaré allí,
en aquel banco.
Por favor, Rachel.
Está bien.
¿Qué hicieron hoy?
Lo mismo de siempre, no mucho.
¿No hicieron
nada divertido hoy?
Fuimos al parque.
Bien. Siempre debes hacer
al menos una cosa divertida al día.
-  ¿Trato hecho?
-  Trato hecho.
Si yo no tuviera
que ir a trabajar,
también iría al parque.
No lo harías.
Sí que iría.
Mentiroso.
Mira quién habla.
Estoy demasiado grande para esto.
Hoy compré el almuerzo.
Le pagué 2,50, le di un billete de 5,
y ella me devolvió $4.00,
así que en verdad
sólo pagué un dólar por el almuerzo.
Entonces tienes vuelto para darme.
No, porque ayer era
un Día sin Vuelto,
así que estamos a mano.
¿"Día sin Vuelto"?
Sí.
Sabes de dónde
saca esto, ¿no?
¿Qué, tú no sabes
del Día sin Vuelto?
En serio, nunca aprenderá.
Debemos fingir ser adultos.
¿Cómo está la ensalada?
Bien.
¿Qué le pusiste al arroz?
Son tomates secos.
Adivina qué.
Teníamos algunos artículos de más
en el depósito.
Tengo regalos para ambas.
Está sobre tu cama.
Creo que esperaré
hasta más tarde para darte tu regalo.
Gracias, papi.
De nada, cariño.
Espero que te guste.
Me gusta.
Bien.
¿Puedes ir a la cocina
a ayudar a tu mamá ahora?
Creo que está un poco triste hoy.
¿Por favor?
Bien.
¿Mamá?
¿Puedo ayudarte?
¿Por qué?
Porque papá me pidió que lo haga.
Eres muy amable, pero estoy bien.
¿Por qué no regresas
a jugar con tu papá?
Te divertirás más así.
¿Querías algo más?
¿Abandonarás a papi?
¿Qué?
¿Tendré un papá nuevo?
Ven aquí.
Sabes que te quiero mucho
y a tu papá también,
y eso nunca cambiará,
¿de acuerdo?
¿Por qué me preguntas eso?
¿Viste algo
en el parque hoy?
No.
Dime qué viste, Rachel.
Te vi hablando con un hombre,
y luego él te besó.
Rachel, escúchame.
Escúchame bien.
Ése era Michael.
Es un viejo amigo de mami
de hace mucho tiempo.
Papi no sabe
que está en la ciudad.
No espero que lo entiendas,
pero no le puedes contar a papi
lo que viste hoy.
Si lo haces, sólo lo enfadarás,
así que debes mantener el secreto.
Pero tú dijiste
que mantener secretos era como--
¿Quieres que papi se ponga triste?
No.
Entonces, éste es nuestro secreto, ¿sí?
Bien, ve a prepararte para la cama.
Iremos a arroparte.
¿Estás bien?
Sí.
Estoy bien.
¿Se pelearon con mami?
No.
¿Estás segura?
Ven aquí.
Mamá me odia.
Mami no te odia.
Sólo está triste. Es todo.
Creo que quiere que me vaya.
No.
No te sientas así.
Entonces ¿por qué está tan triste?
Es sólo que...
a veces los adultos
quieren ser niños.
Se cansan de ser viejos.
¿Lo entiendes?
Sí.
Quédate aquí y duerme,
y por la mañana
todo estará bien.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
Sabes que te amo, ¿no?
Y no importa
lo que mami diga o haga,
tú y yo siempre estaremos juntos,
y siempre seré tu papá.
No estés triste.
No lo estoy.
Mientras estés conmigo,
soy el hombre más feliz del planeta.
¿Quieres mirar TV
hasta que te duermas?
Bien.
Buenas noches, cariño.
¿Qué haces?
Nada.
¿Con quién hablas?
Yo--
Estoy mirando TV,
y... con nadie.
Rachel, ¿puedes irte
a dormir?
¿De acuerdo?
Maldita bruja.
No nos gusta.
¿Quién eres?
No tienes permitido
hacer esas preguntas.
No queremos lastimarte.
Somos tus amigos.
-  Nada.
-  Algo.
Una cosa.
Somos todo,
pero todo es nada.
El olvidado cuento de hadas
está en sus ojos,
atrapado en un mundo de sueños.
Sentimientos demasiado intensos.
Y nada tiene sentido.
Se aferra a sus sueños.
Cuando todo se derrumba a su alrededor.
Lo sé. Actuaremos para ti.
Boca cerrada, ojos abiertos,
oídos atentos, espía.
Una canción.
Sin opción, sin voz.
Por favor, no grites.
Lastima a nuestros oídos.
¿Podemos acercarnos?
No tengas miedo.
¿Quiénes son?
No podemos decirlo.
Es un secreto.
-  No podríamos.
-  No deberíamos.
No.
Lo susurraré en tu oído
cuando duermas,
así puedes recordarlo
en tus sueños.
¿Sueños?
-  Sueños.
Los sueños son respuestas a preguntas
que no sabes cómo formular.
Un niño haciendo agujeros en la realidad.
¿Quiénes son?
Ella dice: "Si vuelves a preguntarlo,
"si abres la boca
una vez más,
juro que te la partiré,
así que cállate".
¿Qué?
Un silencio incómodo.
La pequeña está asustada.
Puedo oler el miedo en sus venas
que le recorre el cuerpo.
Estamos aquí para ayudarte.
¿Qué quieres decir?
¿Quieres que tu madre se quede?
¿Cómo? No lo entiendo.
Pero ¿no lo ves?
No necesitas hacerlo.
Ella no se irá.
Dice que me ama a mí y a mi papá.
No. Ésas son mentiras.
Si las escuchas,
sólo te envenenarás.
Ella ya no los quiere,
ni a ti ni a tu padre.
Lo sabemos.
Lo que conoces ya no existe.
Es muy triste.
No es como debería ser.
Tenemos un plan para que se quede.
¿Cómo?
Yo digo que la pongamos en una caja
a observar cómo muere,
que la enterremos en un pozo
bajo el cielo.
No. Hay otra manera.
¿Cómo?
No. No debemos decírtelo.
Es un secreto.
Un secreto.
Creo que ese plato ya está limpio.
-  Hola.
¿Qué te pasa esta noche?
Sólo estoy estresada por todo.
¿Como qué?
Todo. No lo sé.
La dinámica de la familia,
todo.
Peleamos todo el tiempo.
Eso es lo que hacemos.
Estamos casados.
Es lo que hacen los matrimonios.
Sí, bueno,
no hacemos muchas cosas
que hacen los matrimonios.
¿Quieres hablar de eso?
Sí, pero tú
no lo entenderías.
Lo intentaré,
y no te dejaré ir
hasta que hables conmigo.
¿De acuerdo?
Sé que esto sonará mal,
pero me siento atrapada.
Si no es Rachel,
entonces es el trabajo,
y si no es el trabajo,
es algo con Rachel.
¿Cuál crees que sea la solución?
Necesito un respiro.
Sólo necesito un descanso.
¿Como un viaje a Hawái,
o algo así?
Sí, como si eso fuera a suceder.
Entonces ¿por qué tengo
dos pasajes de ida y vuelta en mi bolsillo?
¿Hawái?
Sí.
Hawái.
Sí, Hawái.
Mis padres pueden cuidar de Rachel
por unas semanas,
así que sólo seremos nosotros.
¿Dejarías a Rachel
por dos semanas completas?
Sí.
¿Qué?
Es que no creo que dejes a Rachel
por todo ese tiempo.
Compré los pasajes, ¿no?
Escucha, esto no funcionará.
No puedo dejar mi trabajo,
se viene el nuevo presupuesto.
Sabes, lo intento una y otra vez.
Aun si de casualidad
tenemos un momento de felicidad,
tienes que arruinarlo.
¿Hay algo que pueda hacer
para que seas feliz?
¿Algo?
¿Qué te sucede?
¿Por qué estás tan distante?
Escucha, te agradezco por los pasajes.
De verdad, pero, sabes,
eso no soluciona
mágicamente todo.
No dije que lo haría.
Sólo intentaba hacer algo lindo.
Te doy todo
lo que quieres.
¿Estamos discutiendo
por esto?
¿Quieres otra cosa?
¿Quieres recoger tus cosas
e irte?
¿Es eso lo que quieres?
No sé qué quiero.
Pero no me gusta mi vida ahora.
¿Qué se supone
que significa eso?
Significa que
desde que nació,
siento que todo lo que hacemos
ronda en torno a su vida.
¿De qué estás hablando?
Es una niña.
Necesita atención
y afecto--
Sí, yo también.
Y estás diciendo
que no te lo doy.
No me amas como la amas a ella.
Es mi hija.
No debería amarte a ti
de la misma manera.
Claro que sí.
Eso es absurdo.
Sí, bueno, como sea.
¡Mierda!
Actúas como si estuvieras celosa
de tu propia hija.
No es eso.
Es sólo que no creí
que mi vida sería así.
¿A qué te refieres?
No soy feliz, John.
Es como si yo--
Estoy sentada a la mesa,
y siento como si ésta fuera
la familia de otra persona,
que está
en una tierra totalmente feliz,
ajenos al mundo real
en el que me encuentro yo,
y entonces empiezo a sentirme culpable,
porque...
no quiero ser parte de eso.
Y sé exactamente
adónde conduce todo esto,
y estoy demasiado asustada
como para hacer algo al respecto.
Dios.
Ojalá pudieras decir algo
para mejorar todo esto.
Me voy a acostar.
Ey, ven.
Hola.
¿Qué tienes allí?
Una muñeca, estúpido.
Juguemos.
No, tú no eres buena.
Lo siento. Me portaré bien.
¿Lo prometes?
Claro que sí.
Bien.
Regresa a la casa ahora.
Estaré debajo de la cama,
donde nos tiraste,
de lo que no estoy muy contenta.
¿Me amas?
¿Qué?
Claro que sí.
¿Están allí?
La luz. La luz.
Lo siento.
¿Prometen portarse bien?
Ya nos cansamos de tus preguntas.
El tiempo no tiene paciencia,
y nosotros tampoco.
¿Quieren jugar a algo?
A ella no le gusta jugar con otros.
¿Qué tal algo fácil,
como la escondida?
Conocemos un juego
que es aun mejor.
¿Es divertido?
Por supuesto.
¿Hay alguno que no lo sea?
¿Cómo se juega?
¿Viste los cuchillos de la cocina?
Sí. ¿Qué hay con eso?
Ve a buscar
el más grande que encuentres.
Pero no debo jugar
con cuchillos.
Sólo te dicen eso
porque no quieren que te diviertas.
¿Por favor?
Si nos decepcionas,
viviremos dentro de ti para siempre.
Está bien.
¿Cuál elijo?
El más grande.
Me meteré en problemas.
¿No tienen consciencia?
¿Por qué la tendría?
Lo único que haces es joder conmigo.
Tiene miedo.
No tengo miedo.
Entonces, no tendremos problemas,
¿no es así?
Nos veremos pronto.
Adiós.
¿Qué haces aquí?
Busco un vaso de agua.
Escucha, dije algunas cosas
el otro día
que no quise decir.
Estaba muy enojada,
pero me desquité contigo.
Ya no te hablaré.
Sólo le hablaré a papá.
Como quieras, Rachel.
¿Quieres algo de comer?
Entonces, ve a acostarte.
Aún no son las 8:00.
Ve a la cama antes.
No me gusta lo que haces.
A mí tampoco me gusta
lo que haces tú.
¿Por qué vino ese hombre
a casa hoy?
Recuerda
lo que hablamos.
Si le cuentas a tu papi,
tendré que irme, y será tu culpa.
Lo entiendes, ¿no?
Sí. Lo entiendo.
Hora de jugar.
¿Qué hicieron hoy?
No mucho. Cocinamos, limpiamos.
Mami trajo a un hombre a la ducha.
¿Qué? ¿La ducha se rompió de nuevo?
-  Y estaban--
-  Ve a tu habitación.
Se besaron.
-  Rachel, ¡cállate!
-  Y estaban desnudos.
Y también
se tocaron.
Rachel, ¡cierra la boca
y ve a tu habitación ahora!
No le hables
a nuestra hija así.
¿De qué está hablando?
No lo sé.
Rachel, ¿qué te dije
sobre mentir?
No estoy mintiendo.
Cada vez que vas a trabajar,
mami trae a un hombre a casa.
¿Qué hiciste?
No sé de qué habla.
No sé de qué está hablando.
Dile la verdad, Rachel.
Estoy diciendo la verdad.
Estabas con un hombre en la ducha.
Te vi.
Ven aquí, pequeña maldita.
Oye.
No le digas eso a nuestra hija.
¿Sabes qué, Rachel?
Si dices una palabra más, te juro que--
Cálmense, las dos.
Rachel, por favor ve a tu habitación
y prepárate para acostarte.
Tu mamá y yo
tenemos algunas cosas
de las que necesitamos hablar.
Escucha, no estás en problemas.
Tu mamá y yo
sólo necesitamos hablar.
Iré a arroparte en un minuto.
No estoy mintiendo. No estoy mintiendo.
Todo estará bien.
Te quiero.
Y yo a ti.
Distanciados
y enterrados en mentiras.
Nada está bien.
Hasta que alguien muere.
No.
Todo estará bien.
El olvidado cuento de hadas
está en sus ojos,
atrapado en un mundo de sueños.
Con sentimientos demasiado intensos.
Y nada tiene sentido.
Se aferra a sus sueños.
Cuando todo se derrumba
a su alrededor.
¿Qué? Todo estará bien.
¿De verdad lo crees?
Sí.
Queremos su alma.
Pero deberás conseguírnosla.
¿Dolerá?
No.
Se irá por mi culpa.
Me dijeron que la delatara,
y ahora ella se irá.
Todo es parte del juego.
Ya no me gusta este juego.
¿Quieres que tu mami
se quede para siempre?
Sí.
Sé que pueden ser felices
como antes.
Una vez lo fueron.
Entonces, esto es lo que debes hacer.
Ya tuve suficiente.
¡Quiero que te vayas de aquí!
No puedo creer
que lo hayas arruinado todo.
¡No me vengas
con tu basura moral!
¿Por qué crees que estoy con otro?
¡No tendré
esta conversación contigo!
¡Porque sabes que tengo razón!
¡El que no pase suficiente tiempo
contigo no te da derecho
a acostarte con alguien en nuestra cama
frente a nuestra hija!
-  ¿Quién diablos eres para juzgar?
-  ¡Cállate!
-  ¡No!
¡No!
-  Estoy harto de esta basura.
-  ¿Sí? Yo también.
Me voy por una hora,
y cuando regrese,
será mejor que no estés.
Puedes recoger
el resto de tu basura luego.
¿Sabes qué? Bien.
Me llevo el auto.
Bien. No me importa.
Llévate lo que quieras.
Me aseguraré
de enviarte los pagos.
Perra.
Hola. Sí, me mudo esta noche.
Ven aquí,
y te lo explicaré luego.
Rachel le contó todo.
Sí, un desastre.
¿Puedes venir
y ayudarme a llevar mis cosas?
¿Qué? ¿Por qué no?
¿Sabes qué? No importa.
¡Vete al diablo!
¿Ahora?
¿Cuándo?
Ahora.
¿Estás contenta ahora?
Esto es por tu culpa.
Lo siento.
Lo sientes
y crees que eso soluciona todo.
Pero no será de ayuda esta vez.
Ve.
¿Adónde vas?
A algún lugar en el que ni tú
ni tu padre puedan hallarme.
¿Me das un abrazo antes de irte?
Está bien.
¿Por qué haces esto?
Te amo.
¡Rachel!
Por favor ven aquí
a limpiar todo esto, cariño.
¿Papá?
¿Qué hiciste?
No lo sé.
EN VENTA
Sí, y como saben,
la propiedad da directo
al Distrito Escolar La Hacienda,
cuya secundaria está considerada
una de las mejores del país.
Ése es el nuevo hogar
del que les hablaba.
¿No es adorable?
Los vecindarios de por aquí son
todos de clase media alta,
así que los valores de las propiedades
se mantienen.
Además, no tienen que preocuparse
por las asociaciones.
Es un lugar genial para familias...
si es que la tienen.
Ésta es la peor parte de la noche.
Mirar a las estrellas.
Demasiado tarde para dormir.
Demasiado temprano para levantarse.
Buenas noches, señora.
Estamos buscando a la Srta. Rosenberg.
Soy yo.
¿Puedo ayudarlos?
Soy Richard Hatley, del Laboratorio
de Crímenes de North County.
¿Podemos hablarle
por un momento?
Le aseguro que no está
en ningún tipo de problema,
pero necesitamos hablar con usted.
-  ¿Podemos pasar?
-  ¿De qué se trata?
Srta. Rosenberg,
vine para informarle
que su padre tuvo
un accidente automovilístico fatal
más temprano esta tarde.
Lo llevaron a la sala de emergencias local,
y murió al llegar
debido a la magnitud de las heridas.
¿Qué pasó?
Aproximadamente a las 8:30 p.m.
de esta tarde,
su padre fue embestido
por un auto que viajaba hacia el norte
a unos 150 km por hora.
Atraparon a un grupo
de adolescentes ebrios.
Los retuvieron para interrogarlos.
Si alguno de ellos
resultara responsable,
le aseguro que será procesado
con todo el peso de la ley.
Fui de regreso a la escuela a la otra
semana como si nada hubiera pasado.
El tío Robert vino
a ayudarme a vender la casa
y el resto de las cosas de mi padre.
La policía abandonó el caso
por falta de pruebas.
No soporto esta clase.
¿Podemos hablar contigo un minuto?
Déjenme en paz.
Cálmate.
¿No has tenido suficientes accidentes
de auto en tu vida?
¡Váyanse al diablo!
Sabes, mi papá es abogado,
y no hay nada que puedas hacer
por todo esto.
Eso lo veremos.
Espera. ¿No crees que ya te arruinamos
tu vida lo suficiente?
¿Quieres salir a comer
o hacer algo?
No. Está bien. Estoy cansada.
Creo que me acostaré.
¿Estás segura?
Es tu día de graduación.
Deberíamos...
celebrar o algo.
Sí, no tengo ganas
de hacer nada.
Estoy bien, gracias.
Te lo agradezco.
Pero siento ganas
de estar sola, ¿de acuerdo?
Está bien.
Si necesitas algo,
sólo pídemelo.
No olvides que vienen de la inmobiliaria
para mostrar la casa.
Quieren verla una vez más
antes de hacer una oferta.
Había un juego extraño
que jugaba en mi cabeza.
Fingía cómo sería
la vida
si mi padre estuviera vivo.
No sé por qué lo hacía.
No me hizo sentir para nada bien.
Sólo sentí
que quizá de algún modo
podría despertar
de esta pesadilla.
Hola, ¿puedo pasar?
-  ¿Descansas un minuto?
-  No, estoy bien. Gracias.
Debes calmarte.
Tómatelo con calma por un tiempo.
Sí, lo sé.
Ayuda estar activa,
hacer cosas, lo que sea.
No puedo quedarme quieta,
aunque quiera.
Ya mejorará todo.
Escucha, Robert,
mi vida está arruinada, ¿sí?
No creo que necesite un genio
para darme cuenta de eso.
¡Y no veo por qué debamos estar
en esta situación,
sólo porque un idiota
mató a la única persona
que amé alguna vez
y que me amó a mí!
¡Y que todos me traten como si fuera
una pieza de cristal,
no ayuda para nada!
¿De acuerdo? Esto sola ahora,
y puedo manejarlo.
-  Sólo necesito mi espacio.
-  De acuerdo.
Lo siento. Sólo intentaba ayudar.
Lo sé.
Sé que intentabas ayudar.
Necesito estar sola
ahora, ¿sí?
De acuerdo.
¿Robert?
¿Sí?
Necesito verlo.
¿A qué?
Necesito ver dónde murió.
¿Estás segura?
Sí.
No--  No lo sé.
Por favor.
Lo necesito.
Ojalá fuera religiosa.
¿Por qué?
Porque entonces podría creer
que hubo una razón
para todo esto--
por la que mi vida está siendo
como es.
Podría creer
que Dios lo quiso así,
y no tendría
que cuestionar todo.
Sólo...
Ojalá creyera
en algo.
Continúo teniendo
imágenes horribles
de mi padre pudriéndose
en la tumba.
Y lo odio. Quiero poder imaginarlo
en algún castillo mágico
en las nubes.
Pero sé
que es sólo piel y huesos,
descomponiéndose en algún lado.
Y me siento culpable
hasta por pensar en eso,
pero no puedo evitarlo.
No puedo parar.
Y me da mucha bronca
que esta--
esta--
esta persona que me amó
más de lo que
probablemente merecía,
ya no esté,
y nunca más
podré verlo...
podré tocarlo.
Esta persona que estuvo en mi vida
siempre, ya no lo está,
y no hay nada que pueda hacer
para revertirlo.
Y no había razón--
No había razón
para que sucediera nada de esto.
No lo merecía.
Lo quise tanto.
Él también te quiso a ti.
Estaba orgulloso de ti.
Gracias.
Tu padre era una buena persona
y estaba muy orgulloso de ti.
Ven.
Y aun luego de lo que pasó
con tu madre,
no dejó de quererte por eso.
¿De acuerdo?
Creo que lo vio como...
que quisiste hacerlo feliz
sin importar nada.
Y al hacer algo tan extremo,
le demostraste
que realmente lo amabas.
Él te amaba mucho.
Iré a dar un paseo.
Regresaré enseguida.
La locura te liberará.
Te encerrará dentro de tu mente.
La muerte es una flor de la vida.
Deja que florezca.
Trajimos a un amigo nuevo
para que juegues.
...juguemos a las palmaditas.
Yo con todos,
yo con vos.
-  Yo arriba, yo abajo...
-  Yo con todos, yo con vos...
Juguemos a las palmaditas.
Yo arriba, yo abajo...
Yo con todos, yo con vos...
Para que te pierdas
para siempre,
donde los ángeles no puedan hallarte,
porque nunca estuvieron allí.
Sólo queda el silencio
para besarte...
buenas noches.
Empezaré a empacar las cosas
en el garaje, ¿de acuerdo?
Bien.
Iré a comer algo
en una hora.
Sí, y como saben,
la propiedad da directo
al Distrito Escolar La Hacienda,
cuya secundaria es considerada
una de las mejores del país.
Ése es el nuevo hogar
del que les hablé.
¿No es adorable?
Los vecindarios de por aquí son
todos de clase media alta,
así que el valor de las propiedades
se mantiene.
Además, no tienen que preocuparse
por las asociaciones.
Es un lugar genial para las familias...
si es que la tienen.