Mierda.
Llegas temprano, socio.
Shifty.
Claro que sí.
¿Estás bien?
Sí, suave, suave.
Entra, socio, entra.
Estoy bromeando.
Mierda, Chris, qué bueno verte.
- También es bueno verte.
- Entra.
Oh, mierda.
- ¿Quieres?
- Sí.
¿Sí?
Necesitaba lavarme la cara para
refrescarme un poco.
- ¿Por qué no dormiste?
- Me di un revolcón.
Yo tampoco he dormido,
acabo de llegar de casa de una chica.
¿Qué cocinas?
Un mejunje ahí.
Nos va a partir el culo.
Sí, ya sabes, en caso de emergencia.
- ¿Ella está bien?
- ¿Qué?
¿Ella está bien?
Sí, está bien, con tremendo
par de tetas.
Socio, siempre tuviste lo tuyo.
Lo notaste.
- ¿Quieres que le ponga salchichas?
- No, así está bien, como sea.
¿Y entonces fue sólo un autobús?
Sí... no, disculpa, tuve
que cambiar en Ludwin.
- ¿En Ludwin?
- Sí.
- ¿Buen lugar?
- Y dímelo a mí.
Tengo unas cosas que hacer hoy.
Puedes quedarte aquí si quieres
o acompañarme. Tú decides.
Lo que sea.
Socio, si tu hermano se entera,
nos bota a los dos.
- ¿No te preocupa?
- Sólo usa esto para preparar fideos.
Se va contigo, te lo estoy diciendo.
Habló con Stephany, ¿no?
Eso mismo es lo que digo.
Debe regresar con Steph
y no despertar a los chicos.
No, no, no.
Katie, no dejes nada en el plato.
Freddie, come.
Bien.
No, no.
Escucha, ¿puedo llamarte después?
Hijo de puta.
- Retornó el amigo.
- ¿Cómo estás, Rez?
- Es bueno verte.
- Me pareció escuchar voces.
Pensé que habías vuelto a traer
a un bravucón a casa.
Cállate, idiota.
Pareces un bravucón.
¿De qué está hablando él?
Esa camiseta cuesta más que
mis estudios.
- Y mis pantalones también.
- Qué mal por mí.
Costó lo suyo.
¿Qué?
Lo único que le falta es el gorro.
Me siento emocionado.
El marica regresó y tú me traes
el desayuno.
Tráeme mi cámara.
¿Dónde está mi cámara?
- ¿Quieres decir "mi cámara"?
- Sí, trae mi cámara.
Estás hablando conmigo.
Bob.
- Bob.
- No, no, no.
- No, Trevor, no.
- ¿Por qué me despediste?
- Sal de mi oficina.
Bob, por favor, ya trabajé
y gané dinero con eso.
Debiste haberlo pensado antes de empezar
a traer drogas a mi obra.
Me debes dinero.
¿Qué? No te debo un carajo.
Me debes mi maldito dinero.
Pues demándame y les diré
por qué te botaron del maldito trabajo.
- Bob, por favor.
- Piérdete, Trevor.
Bob, necesito el dinero.
- Lou, ¿qué hay de nuevo?
- Hay que mover eso.
Resolvamos el problema.
Gracias por venir, Trevor.
Estaremos en contacto.
Continúa.
¿Crees que estoy más gordo?
- ¿Qué?
- ¿Crees que estoy más gordo?
- No, en verdad no.
- ¿Ves? Te dije que no he engordado tanto.
Sí, como no.
- ¿Cuánto tiempo hace que no regresabas?
- ¿Cuatro años?
No recuerdo la última vez que te vi.
Sí, ¿o no?
Sí, creo que hace como cuatro años.
- ¿Dónde vives?
- Manchester.
- ¿A qué te dedicas?
- Trabajo para War Wise.
Trabajo en el reclutamiento.
- ¿Ganas buen dinero?
- Después de un tiempo sí.
- ¿Cuánto?
- Suficiente.
Deberías conseguirle algo a éste.
No tiene empleo.
Yo pago el alquiler, ¿no es así?
- ¿Novia?
- Todavía no.
- ¿Eres homosexual?
- No, ¿y tú?
Para tu información, no, no lo soy,
pero Shifty sí.
Cuando todavía estamos en guerra, ¿de dónde
sacas el dinero, de eso o de la hipoteca?
Mierda, ¿y si llega la hora de atacar?
- Hipoteca.
- Qué bien.
Sí, socio.
¿Por qué te fuiste sin despedirte
de mi hermano?
Muy bien, socio.
Sólo estoy bromeando.
- No, en serio, ¿por qué?
- Déjalo en paz.
Necesito información, socio.
Soy como una esponja, ¿entiendes?
Soy como una franela.
- Lo invité a una fiesta.
- ¿De quién?
- De Rachel.
- ¿Qué Rachel?
- Rachel Price.
- ¿Quién?
Socio, te acuerdas de Rachel.
Rachel y Serena.
Claro.
Sí te acuerdas de Rachel,
te la comiste.
Mentira.
¿Cómo? Estabas esperándola y cuando
te la tiraste, te quedaste en el limbo.
- ¿Qué?
- Los dos limpiaron el piso.
Necesitan afrontar los hechos como son.
Ella me comió a mí.
Vaya, y no se acordaba de quién
era hace cinco minutos.
Se la comió como a un Km. de distancia.
Sí, te acuerdas.
Deja tu mensaje, te llamaré.
- ¿No querrías ahora?
- Sí, tengo tremendas ganas ahora.
Será mejor que atiendas,
podría ser tu entrega de Viagra.
- Trevor.
- Hola.
¿Y bien?
¿Qué?
Vamos, ¿por qué regresaste?
De verdad.
Por la fiesta.
Traté de localizarte por teléfono.
Sí, lo sé.
¿Qué quieres, Trevor?
Ha habido cientos de fiestas.
¿Qué tiene ésta de especial?
No mucho.
Quería ver a Shifty.
Pero todavía no me has pagado
lo de la última vez.
Justo.
Pero probablemente ya he pagado
la universidad de tus hijos, ¿me entiendes?
Socio, no alces la voz.
Encuéntrame por la esquina.
De acuerdo, hecho.
Por algún motivo, no sé por qué,
él todavía cree que eres su mejor amigo.
Sí.
¿Por qué no intentas comportarte
como tal?
Trevor, pero nunca vuelvas a venir
a mi casa, maldición.
De acuerdo.
Maldito gusano.
¿Quién era?
Nada, unos chicos que me ofrecían
un trabajo.
- ¿Qué trabajo?
- Trabajo.
- ¿Qué les dijiste?
- Que lo pensaría.
Cruza los dedos.
- ¿Qué?
- Mamá y papá.
- Hazme el favor.
- Sólo hazlo, cabrón.
¿Sólo porque me llaman tengo
que ir corriendo?
- Sí.
- No.
Puedes estar allí a las siete.
- Ya te compraron.
- Ve.
¿Te importaría si así fuera?
Sólo llega, mierda.
Mierda, me estoy malgastando.
Bueno.
Vamos por el fondo.
¿De verdad tienes que ir a ver
a tus padres más tarde?
No.
- ¿Todavía...
- No...
Disculpa, socio, no quería inmiscuirme.
No, me botaron hace como un año.
- ¿Estás bromeando?
- No, socio.
Mi mamá cuelga el teléfono
cuando escucha mi voz.
Mi papá cruza de acera cuando
me ve por la calle.
Me miran como si fuera
un maldito apestado.
- ¿Por qué?
- No sé, socio.
Me darán algo de comer y me mirarán
como si fuera una causa perdida.
- ¿Tienes que ir?
- Estoy jodido.
Espérame aquí.
- ¿Estás bien, Glen?
- Ven aquí, maldito.
¿Has estado haciendo ejercicios?
Te ves más fuerte.
No, no.
¿Listo para evolucionar, hijo?
- Sí, un poco.
- Entonces debemos tener cuidado.
Todo se sabe en la ciudad.
Sí, sabes que estoy en todas.
¿Estás bien, socio?
- Bien.
- ¿Quién es ése?
Relájate, hombre, es sólo
un antiguo amigo.
Cuando llevas compañía a la fiesta,...
primero tienes que avisar, ¿de acuerdo?
Sí.
¿De acuerdo?
Sí, socio.
Tengo un recado para ti.
Magnus quiere que lo llames esta noche.
¿Magnus? ¿Para qué quiere que lo llame?
No lo sé.
- ¿Dónde está la mercancía?
- La tiene Lenny.
- ¿Cómo estás, Lenny?
- Bien.
- Hola, Loretta.
- Hola, Shifty.
Te conozco de algún lugar.
- ¿Cómo?
- A ti.
Te conozco de algún lugar, pero...
No, gracias, no fumo.
Te conozco.
No sé.
Tú también vendías, ¿no es así?
- Sí.
Andabas con la tal Serena.
Hace unos años tal vez.
Eso pensé.
Está muerta, cabrón.
¿Ya?
No te metas en problemas, ¿quieres?
Trataré, Glen.
¿Estás bien, socio?
Sí, estoy bien.
Te ves agitado, ¿qué te dijo?
Escucha, me preocupas.
Tengo frío, eso es todo.
Está bien.
¿La del auto era Loretta?
Sí, era ella.
Mierda, ya lo sabía.
Me gustaba cuando estábamos
en la escuela.
Sí, me acuerdo.
Le encanta la droga, ¿no es así?
Socio, le encanta.
¿Qué le pasó en la cara?
Glen, creo, le inyectó un coctel.
Él se desmayó y ella también.
Pero al parecer ella estaba acostada
al lado de un radiador.
Estaba tan drogada que no se percató...
de que la maldita cosa estaba encendida.
Los paramédicos dijeron
que la despellejó.
Jesucristo.
Deja el mensaje, te llamaré.
¿Qué coño es eso?
- ¿Qué?
- Esa cosa de allá.
Quién sabe.
Vamos.
¿Qué hace?
- Coge la otra parte.
- Me mareo.
Vamos, corre.
Qué bien.
Mierda.
Espera.
Oh, mierda.
¡Mierda!
Malditos amantes de los gatos.
Lo sé. No soporto a la gente
que creen que sus gatos...
son lo mejor del mundo.
- Es un puto gato.
- Espera a que veas esto.
Si me dejas el lugar una semana,
vengo con un perro.
Dame un perro y ya está.
- ¿Ya terminaste?
- Eso espero.
Vamos, Val.
¿Qué estará haciendo?
No hay problema con él.
¿Cómo está?
Bien.
Pasé antes, pero no estabas.
- ¿Cuándo?
- Como a las dos de la tarde.
Estuve aquí todo el día.
- Seguro estabas dormida.
- No.
No, estaba despierta, no me dormí.
Bueno, ¿y entonces?
¿Seguro de que no fue a las 2:30?
Sí, puede ser.
Yo estaba en el balcón a las 2:30.
No estaba cerca a las dos.
- Les haré té.
- Sí, eso estaría bien.
Chicos.
Dame un minuto, hermano.
- ¿Te acuerdas de mí?
- Tal vez.
- ¿Cómo te llamas?
- Otis.
- ¿Otis?
- Sí.
- ¿De dónde sacaste la hierba, Otis?
- Oh...
Mi amigo estuvo aquí antes.
Debe de habérsele quedado.
- Vamos a hacer esto...
- ¿A quién le compraste la puta hierba?
A un tipo.
- Glen Dowry.
- No, no fue así.
Sí, lo juro. Se llama Glen,
¿no es así?
Sí, eso creo.
Ahora me comprarás la hierba a mí.
A mitad de precio.
Pero no armarás escándalo, ¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
Sí.
Si recibo una sola queja de los vecinos,
una sola,...
regresaré y me llevaré tu televisión,
tu estéreo y les patearé el trasero.
- ¿Me entienden?
- Sí.
Bien.
Oye, lamento lo de la música.
- No noté que estaba demasiado alta.
- No te preocupes. Ahí tienes mi teléfono.
Dame un timbrazo cuando quieran
más hierba. ¿Sí? A mitad de precio.
Bueno, Otis.
Muchacha.
Eso estuvo un poco jodido.
¿Qué quieres decir?
No puedo creer que estuvieras tan pirado
como para no notar que se estaban cagando.
¿Qué edad tenía ella?
Como 16.
Consume drogas desde hace más
años que los que tienes.
Si me imagino.
¿Cuándo empezaste a vender?
- ¿Qué?
- Crack.
Hace como tres años y medio o cuatro.
¿Y cuándo dejaste de buscar pastillas?
¿Cuándo crees?
- Alístate.
- ¿Como tú?
Al diablo con eso.
¿Quieres un poco?
Sí, si estoy en una discoteca.
Vamos, socio, tengo familia en Paquistán,
necesito dinero para el boleto de avión.
Idiota.
Ahora voy a unirlo.
¿Sí?
¿Dónde está la tarjeta de crédito?
- ¿Para qué?
- Quiero reservar un auto.
No lo necesitamos.
- ¿Cómo nos moveremos con dos niños?
- Busca un taxi.
Será más barato si alquilamos un auto.
Escucha, no vamos a alquilar un auto.
No me las arruines, Trevor.
- ¿Qué quieres decir?
- Que no me arruines las vacaciones.
- ¿Sigues ahí?
- Sí.
- ¿Dónde estás?
- ¿Dónde crees? En la obra.
¿Qué me dices?
Mira, tengo que colgar.
¿Y qué vamos a hacer con lo del auto?
Mira, tengo que irme.
Hablamos de esto luego, ¿sí?
Yo te llamo.
¿Le dijiste a Rachel?
- ¿De qué?
- De mí.
No, no lo hice.
Socio, será una sorpresa.
Socio, va a estar bien.
¿Quién más estará ahí?
No sé, algunos amigos.
Cambiemos de planes, vamos a ver
a tu mamá y a tu papá primero.
No.
Deberías ir, socio,
a ver qué tienen que decir.
Pensé que trabajabas en reclutamiento.
- ¿Qué?
- ¿Desde cuando eres reunificador familiar?
¿De qué diablos estás hablando?
Era sólo un decir.
Socio, voy a estar encerrado en un
maldito almacén mirando surcos de arena.
Sé exactamente lo que no quiero ser.
Puede que no sea yo.
Pues aquí me va bien.
Pero no seguirás así
si te meten un tiro.
Ya no eres un niño.
Ya no estás en la universidad.
Estás en peligro.
Y esta mierda te va a acabar
de por vida.
Sí, si te atrapan.
Oye, Malik.
Oh, mierda, Shifty.
¿Cómo te va, hermano?
- Casi me llevo a éste.
- ¿Qué pasa, socio?
Es una larga historia, hermano.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Malik, éste es Chris, un amigo mío.
Alguien tiene que serlo.
- ¿Qué te pasa? ¿Por qué corres?
- Mierda, ya sabes.
¿Te acuerdas de mi amigo Craig?
- No.
- El que anda con la hermana de Desmond.
Ah, sí, Craig.
¿Te acuerdas que te dije que
trabaja en el almacén de la tienda?
- Sí, sigue.
- Craig me dijo que todos los viernes...
llega la mercancía de la tienda.
Oh, Dios, gracias.
Así que cada viernes hacen las entregas.
Pero como el camión no puede
dar marcha atrás en el patio,...
tienen que poner las puertas en ángulo,
ya saben cómo es,...
entran y dejan todo en la acera.
¿Y tú los esperaste?
Sí, asalté el lugar hace 10 minutos.
No, no. Cuando entraron el primer
cargamento, empecé a cargar las cosas.
Pero resulta que salieron a buscar más.
Espera, espera, ¿entonces por qué corres?
Me atraparon justo cuando
estaba cargando.
Miren lo que tengo, ¿qué quieren?
Les aseguro que es lo mejor.
Deprisa, deprisa.
¿En qué mierda me metí?
Carajo.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Socio, te lo estoy diciendo.
Ésta no es vida.
Mierda.
Tengo razón.
Tienes que alejarte de toda esta mierda.
Ven a vivir conmigo un tiempo.
Hablo en serio, socio.
Te encantará Manchester.
Está llena de nenas.
Mira, no puedo largarme y ya.
Sí puedes.
Sí, pero no lo haría.
Además, soy feliz donde estoy.
Si Manchester está tan llena de niñas,
¿cómo es que no has pescado ninguna?
He salido con bastantes.
Algunas eran hermosas.
Pero no he podido lograr que nadie
se quede a mi lado desde lo de Serena.
Eso fue hace cuatro años.
Tenía que irme.
Sí.
¿Alguien dijo algo?
- ¿De qué?
- De mí.
Sí, mucha gente habló mucha
mierda de nosotros dos.
- ¿Como qué?
- Sólo rumores, malditas mentiras.
¿Qué dijo la gente cuando me marché?
Tienes que saber que lo que la gente
dice de ti, lo dice de mí.
Mierda.
Esta noche me meterán tremendo discurso.
Sí, lo sabes.
Te recordarán todo.
Vamos a comprar una botella de wisky.
- Al diablo con eso.
- ¿Por qué no?
- Porque no toleras el wisky.
- No es así.
La última vez que te tomaste
una botella de wisky...
te measte en mi pierna.
- Mentira.
- En un club nocturno.
- No jodas.
Frente al portero.
Ah, sí, me acuerdo.
Buen chico.
Mira, tengo una entrega más que hacer
y luego podemos relajarnos.
Vamos.
Magnus, es Glen.
Estoy bien, ¿y tú?
Te lo advertí, lo sabes.
Han estado hablando.
Y me hago una idea bastante
clara de qué está pasando.
Sí.
Es Shifty.
Lo sé.
Sí, absolutamente.
Absolutamente.
Es mucho peor de lo que te hayan dicho.
Yo no estoy quedándome con nada.
Y a él sólo hay que verle el estado
en que se encuentra.
Sí.
Lo sé, o sea...
Es un bajo, vendería
hasta a su hermana.
No, hablé con él.
Le dije y me mandó al carajo.
Sí, dice que quiere la tajada grande
para él.
Lo sé. Escucha, se nos está yendo
de las manos y hay que hacer algo.
No, no.
¡Mierda, mierda!
¡Mierda, mierda, mierda!
¡Mierda!
Oye, es Trevor.
Sí, estoy bien.
No, no por un tiempo.
Escucha, fui a lo de Shifty.
No, es un buen tipo, pero...
¿Tendrás droga?
¿Estás seco?
Lo sé, lo sé, pero no lo encuentro.
Sí, sí, está bien.
Si lo ves, dile que me llame.
Sí, sí, hablamos.
¿Cuánto quieres?
- Dos.
Bueno, al carajo... es viernes, ¿no?
Que sean tres.
¿Qué te parecen cuatro?
Hazme el favor.
Claro que no, por Dios.
Ahí tienes.
Mierda, Trevor, me asustaste.
¿Viste a Shifty?
- Sí, sí.
- ¿Cuándo?
Esta mañana. ¿Cuál es el problema?
¿Qué está pasando?
Entra, ¿quieres?
Llévame adonde está.
Mira, voy a ver mi novia, Trevor.
No te preocupes por eso,
la ves después.
No creo que quiera verme si...
Métete a la maldita camioneta, Malik.
¿Y cómo están los negocios?
Bien, socio.
Bien, en la lucha.
Un tipo que vi el otro día dijo que...
ahora es muy buen momento para
estar en las drogas...
porque el Gobierno está muy ocupado
en la guerra contra el terrorismo...
y ya no se preocupan ni un carajo
por las drogas.
Sí, pero él es un traficante musulmán.
Entonces está jodido de todas maneras.
Vaya, qué graciosos.
Mira, Trevor, él va de un lado a otro,
no sé dónde va a estar.
Podría estar en cualquier lugar.
¿Me entiendes?
¿Fuiste a su casa?
Claro que sí.
Va a muchos lugares. Si viéramos
a alguno de sus socios, preguntamos.
Deja de mirarme
y mira la maldita calle.
¿Y eso por qué?
¿Qué es eso?
¿Eso es una maleta?
Déjala, Malik
Deberíamos ir a casa de Blair,
podría estar ahí.
Blair, Blair, Blair, ve a lo de Blair.
Podría estar ahí.
Vamos a ver a Blair.
Mierda, ¿dónde está?
Sigue recto y llegaremos enseguida.
¿Quieres?
No, no, gracias.
Déjame decirte una cosa.
¿Qué?
Le entraría con tremendas ganas
al curri de tu mamá.
¿Crees que hizo comida?
Sí, siempre.
Todavía me gusta.
Rez, habla Shifty.
¿Sí?
- ¿Dónde estás?
- En casa de mamá y papá.
Diles que ya voy.
Está bien.
- ¿Todavía va lo del trabajo?
- Sí, claro que sí.
- ¿Por qué no iba a ser?
- Sólo preguntaba.
Sólo ven para acá, ¿de acuerdo?
¿Era Shifty?
No, no te preocupes mamá.
Sí, sí.
Mierda.
¿Qué pasa?
¿Dónde estuviste?
He estado buscándote.
Estuve ocupado.
¿Estás bien?
Necesito mercancía.
No queda, Trevor, por eso
no estoy respondiendo el teléfono, ¿bien?
No me mientas, Shifty.
- Mira, llámame en una hora y...
- No, llevas todo el día esquivándome.
Trevor, estoy apurado.
- Te llamaré más tarde.
- No me jodas, no soy tu muñecón.
- No intentes joderme.
- Cálmate, socio.
No voy a calmarme, maldición.
Sólo dame lo mío, ¿me entiendes?
Trevor, he tenido un día jodidamente largo,
¿me entiendes?
Déjame en paz. Regresa con tu familia.
¿De acuerdo?
Piensas que puedes burlarte de mí.
Oye, deja eso.
Ya basta.
- Vacía tus bolsillos.
- Espera. ¿Qué diablos haces!
¡Cállate!
¡Vacía tus putos bolsillos!
Trevor, piensa en lo que estás haciendo.
Vacía tus putos bolsillos.
Y tú quédate quieto, carajo.
Vacíalos.
Maldito idiota.
¡No te muevas, puto!
¡Por qué me dijiste que no tenías?
Tienes que calmarte, socio.
Cálmate.
Maldito avaro.
Y tú...
¿Qué haces? Suéltame.
¡Corre, mierda!
¡Piérdanse, piérdanse!
Oh, mierda.
- ¿Estás bien?
- Suéltame, socio.
- Trato de ayudarte.
- Es tarde para eso, mierda.
El tipo te tenía un puto cuchillo
en la garganta.
Exactamente, algo de ayuda
habría servido.
¿Qué se suponía que hiciera?
¡Algo, maldición!
Escucha... disculpa...
No estoy acostumbrado a que me asalten
en los túneles...
y no sé cómo actuar de repente.
Pues tu siempre has sido buen corredor.
¿Qué coño quieres decir con eso?
Me sorprende que no hayas salido
huyendo y me dejaras solo con eso.
Jódete, Shift.
Jódete.
¿Qué? ¿Por qué?
¿Porque te estoy diciendo la verdad?
¿Porque te tomaste un descanso
por lo de Serena?
Disculpa, socio, no se supone
que hablemos de eso, ¿o sí?
Hablemos de ella, socio.
Hablemos de cómo te fuiste
una semana después de su muerte.
Todo el mundo venía a mí a preguntarme
qué mierda estaba pasando.
Hablemos de las peleas que me he buscado
por defenderte, socio.
Me rompieron la nariz unos minutos
después de que te fueras.
- Hablemos de eso.
- Me fui por una maldita razón,...
este agujero de mierda,
este puto hueco que tanto adoras.
¿Qué te ha dado este lugar, Shifty?
Vamos, ¿qué te ha dado? El más
inteligente, siempre la nota más alta.
Mírate ahora. Te persigue un tipo;
te asaltan; vendes crack, cocaína;...
jodes la vida de tus padres.
Felicitaciones. Bien hecho, buena vida.
Te diré lo que me ha dado.
Me ha dado 3 mil a la semana.
- Jódete.
- ¿Cuánto ganas en tu maldito...
en tu trabajito en Manchester?
Apuesto a que no ganas
ni 2 mil al mes, idiota.
- ¿Qué?
- No tienes ni puta idea de lo que he pasado.
¿Cómo tenerla? No te he visto
en cuatro putos años.
Jódete.
- Mierda, socio.
- Carajo, Malik, ¿qué coño!
¡Qué estás haciendo!
Tú me trajiste, maldición.
¿Qué haces ahí?
Pensé que querías que te esperara.
- ¿Me das un poco?
- Claro que sí.
Esto tiene que valer algo.
Pásate para adelante.
¿Rez?
Socio, escucha, escucha.
No, no estoy drogado.
No, pero... pero escucha.
No, no es una tontería.
No, nadie te está tomando el pelo,
te lo prometo.
Lo sé, lo sé, lo sé.
Por eso te lo digo directamente.
¿Qué se supone que haga, socio?
No, no.
Sólo pregúntale a cualquiera.
Pregúntale a Glen, maldición.
Pregúntale a Glen.
¿Qué, qué dijo?
Espera, si Glen tiene algún problema,
no tiene nada que ver conmigo.
Sí. No, no lo conoces, no lo conoces.
Trevor Palmer.
Lo sé, socio.
No me estás escuchando.
Es mentira de Glen.
No sé qué mierda...
- ¿Qué estás haciendo, nena?
- Recogiendo.
Pero todavía hay tiempo.
Bueno, tengo que empacar lo de dos niños.
¿Dónde están?
Durmiendo, ¿dónde crees que están?
¿Qué te pasa?
Nada.
Nena, ¿qué pasa?
¿Cuándo empezaste a consumir otra vez?
¿Qué?
¿Cuándo empezaste a consumir
cocaína otra vez?
¿De qué estás hablando?
No vuelvas a hacer esto.
- ¿Qué pasa?
- No me mientas, Trevor.
Sabes que lo superé.
Por eso rechazaron la tarjeta.
- ¿Qué?
- Traté de alquilar un auto...
y me rechazaron la tarjeta.
¿Es por eso?
Te dije que no lo alquilaras.
Y yo te dije que...
¿Qué?
¿Qué te pasó en la cara?
Ah... me metí contra un poste.
- Nunca pongo la señal del andamio.
Me duele mucho.
La gente se mete contra los andamios
todo el tiempo, nena.
No, la gente no se mete contra
los andamios todo el tiempo.
Tú te metes contra los andamios
porque apuesto a que estabas...
hasta la coronilla de cocaína.
- No lo estaba.
¿Qué te dije la última vez
que pasó esto?
Te dije que me llevaría a mis hijos,
que saldría por esa puerta y no regresaría.
- ¿Qué te dije?
- Jasmine.
¿Qué coño te dije?
Me prometiste que habías parado.
Me lo juraste por la vida de Katie.
Juraste por nuestra bebé que nunca
volverías a tocar esa mierda.
No te atrevas a llorar.
- No llores, coño.
- ¿Qué?
Pienso que estás en el trabajo
y mira lo que estás haciendo.
Somos tu familia.
Tienes que cuidarnos.
Tienes que hacerlo.
Eres un maldito idiota.
Es un buen chico.
No está ahí.
¿Dónde coño estuviste?
- Rez, lo siento.
- ¿Dónde coño estuviste?
¿Por qué no llamaste a mamá y papá?
Mi teléfono se descargó.
¿Por qué no usaste un teléfono público?
Rez, la necesito. ¿Dónde está?
"¿Dónde está?"
"¿Dónde coño está?"
Traes drogas a mi casa,
la casa en la que rezo.
Te acogí, te di un techo después
de que mamá y papá te botaron...
¿y es así que me pagas?
- Lo siento.
Lárgate de mi casa ahora mismo.
- Necesito recuperarla, Rez.
- Lárgate.
Si no la recupero, soy hombre muerto.
La necesito.
Luego me voy. La necesito.
¡Mierda!
¡Rez, no! ¡Rez, no!
¡Mírate, coño!
¡Mírate, coño! ¡Mírate, coño!
¡Piérdete! ¡Piérdete de mi vida!
¿De dónde sacaste esto?
Te lo compré.
Para las vacaciones.
Chris.
¿Estás bien?
Sí, socio, ¿y tú?
Socio, voy a hacerlo.
Tengo que arreglar un asunto.
Me acompañas o no.
Tú decides.
Sí, tal vez sólo vaya a buscar
mis cosas a tu casa.
Si pensaste que no iría contigo,
estás loco.
Pues me dejas pasmado.
Pensé que ya estabas acostumbrado.
Supongo que uno nunca
se acostumbra.
¿Todavía das buenos puñetazos?
Hola, Loretta. ¿Está Glen?
Shifty.
Hola, Glen.
- ¿Qué?
- Necesito hablarte de algo.
Pues dime.
¿Puedo entrar?
Entra.
Shifty.
Espera, será sólo un minuto, socio.
Hola.
Hola, Loretta.
Hola, Chris.
En resumen, es algo bastante grave.
Llama a Magnus, háblale
y dile lo que pasó.
¿Que perdiste toda su mercancía?
- ¿Con quién hablaste?
- Con Magnus.
- ¿Qué dijo?
- Que perdiste toda su mercancía...
y que le debes dinero.
No eres hombre a nada.
Has estado inventando que he estado
adulterando la cocaína.
¿Cuál es la próxima mentira?
Dime cuándo empezar
a hablar mierda de ti.
No sé, socio,
estoy tan en blanco como tú.
Escucha, socio, hazme un favor,
llámalo.
Dile que recuperaré su mercancía.
- Llámalo tú.
- No, mejor no.
- Dile que...
- No me importa lo que hiciste, Shifty.
Lo único que sé es que andabas
por la ciudad dándole la mala.
- ¿Qué?
- Le dabas la mala a Magnus, te burlabas.
¿De qué coño estás hablando?
Y luego vienes a mi casa y me amenazas.
Te llenas la boca hablando de lo que
le harás a Magnus, cómo lo vas a joder.
Tú eres quien lleva todo el tiempo
adulterando la mercancía...
y dándole la mala a Magnus.
- ¿Quién te dijo eso?
- Jódete.
Sólo estás celoso porque
no se te ocurrió antes que a mí.
No eres más listo que yo, chico.
No se me ocurrió antes porque
no soy tan bajo.
¿Ya podemos irnos?
No te preocupes, ya nos vamos.
Ya era hora de que se largaran.
Vete a la mierda, Glen.
Después de lo que pasó.
Ya veo por qué te fuiste.
¿Qué dijiste?
No podías quedarte por aquí,...
después de lo que hiciste.
- No le hagas caso.
- Déjame, socio.
- ¿Cómo te atreves?
- Lárguense de mi casa.
- ¿Qué coño hice?
- Socio, déjalo.
¿Qué coño hice?
¿Qué hiciste? ¿Quieres problemas?
Dime.
Dime, por favor, qué coño hice.
¿O qué? ¿Vas a matarme como a Serena?
Están bien jodidos.
Están jodidos. Están jodidos.
- ¿Adónde vamos?
- A mi casa.
Escúchame, sólo escúchame.
¿Por qué no te vas?
¿Por qué no sales de esta mierda?
Vete ahora, vete a Manchester
esta noche.
Chris, iré.
Pero no voy a dejar a mi hermano.
¿Todo el mundo piensa que fui yo?
Creen que deberías estar en prisión.
Huir no ayudó.
Ni siquiera me acuerdo
de habérsela dado.
Estábamos bien jodidos.
Dijo que había consumido drogas antes.
Escucha, si no hubiera ido
contigo, habría sido con otro.
Sí, pero ella no sabía, ¿o sí?
Estás loco.
¿Qué coño haces?
Una maldita arma. ¡Mierda!
Cálmate.
Siéntate, carajo.
Esperemos que no haya que usarla.
Desearía haber dormido anoche.
Estoy jodido.
¿Estás cansado?
Ya no.
Socio, hoy nos persiguió la policía.
- Nos asaltaron.
- Mi hermano tiró la droga por la taza.
Y la maldita fiesta se fue a la mierda.
Qué jodienda.
Yo no quería venir.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Dame tu teléfono.
Vámonos.
Jódete.
Sólo estás celoso porque no
se te ocurrió antes que a mí.
No eres más astuto que yo, chico.
Hazme el favor.
No, Dios.
Mierda.
¡Cállate!
¡Di que lo sientes!
¡Di que lo sientes, mierda!