1
00:00:40,311 --> 00:00:46,216
¡MATA AL HEROE!

2
00:00:49,661 --> 00:00:52,346
Es una sorpresa Kate,
por favor, sigue la rima.

3
00:00:53,071 --> 00:00:54,595
Estoy cansada.

4
00:00:54,791 --> 00:00:55,951
Quiero ir a casa.

5
00:00:56,391 --> 00:00:58,495
Kate, por favor,
ya estamos llegando.

6
00:00:59,701 --> 00:01:01,339
Solo dime que no estás perdido Nate.

7
00:01:02,351 --> 00:01:04,194
No estamos perdidos.

8
00:01:04,611 --> 00:01:07,432
Ya sabes que me dicen
el hombre Google.

9
00:01:07,621 --> 00:01:08,986
-Bien.
-Sí.

10
00:01:09,201 --> 00:01:10,532
Por favor, no te preocupes.

11
00:01:12,801 --> 00:01:14,462
Esto es tan extraño,

12
00:01:14,631 --> 00:01:16,656
no entiendo porque estamos haciendo esto.

13
00:01:18,411 --> 00:01:21,221
Te hará bien,
te hará muy feliz.

14
00:01:24,031 --> 00:01:25,487
Nada de mirar.

15
00:01:25,651 --> 00:01:27,141
Por Dios Nate.

16
00:01:28,621 --> 00:01:29,906
Repíteme que no estás perdido.

17
00:01:30,641 --> 00:01:32,199
No estamos perdidos.

18
00:01:32,981 --> 00:01:35,324
Si es una película de comics
de nuevo,

19
00:01:35,781 --> 00:01:37,146
no sé que voy a hacer,

20
00:01:37,321 --> 00:01:38,436
te lo juro por Dios.

21
00:01:39,021 --> 00:01:40,306
No quiero gastar otros $20

22
00:01:40,551 --> 00:01:42,655
de mi dinero en esas cosas.

23
00:01:43,871 --> 00:01:46,374
¿Podrías confiar en mí
aunque sea una sola vez?

24
00:01:46,641 --> 00:01:47,938
Me vas a arruinar la sorpresa.

25
00:01:48,101 --> 00:01:50,092
¿Por qué no podemos
ir a un club a bailar?

26
00:01:50,261 --> 00:01:51,717
O intentar algo nuevo
para variar.

27
00:01:51,871 --> 00:01:53,680
¿Por qué es siempre lo mimos contigo?

28
00:01:54,371 --> 00:01:55,998
No sé si puedo estar con alguien

29
00:01:56,191 --> 00:01:58,842
que no tiene sentido alguno de peligro
o espontaneidad.

30
00:01:59,431 --> 00:02:01,649
¿Esto es lo que tengo que esperar?

31
00:02:02,031 --> 00:02:03,692
¿Una vida llena de esto?

32
00:02:05,841 --> 00:02:07,058
Te prometo que cuando lleguemos allá

33
00:02:07,241 --> 00:02:10,074
todo esto habrá valido la pena.
¿O.K?

34
00:02:29,501 --> 00:02:32,743
Por Dios, pudiste avisarme
antes de romperme un tobillo.

35
00:02:32,931 --> 00:02:34,137
Lo siento.

36
00:02:36,261 --> 00:02:38,115
-¿Lista?
-Sí.

37
00:02:38,291 --> 00:02:39,235
¡Sorpresa!

38
00:02:39,871 --> 00:02:41,122
Dime que esto es una broma.

39
00:02:41,591 --> 00:02:42,615
¿Qué te parece?

40
00:02:44,001 --> 00:02:45,195
Creo que está cerrado.
-Pero...

41
00:02:46,891 --> 00:02:49,405
No está cerrado.
Mira.

42
00:02:49,661 --> 00:02:51,105
Dijiste que debíamos avanzar
hacia el siguiente paso,

43
00:02:51,331 --> 00:02:53,117
y me parece que...
-Nunca dije eso.

44
00:02:53,301 --> 00:02:55,201
Sí. Escojamos los anillos
para la boda.

45
00:02:55,451 --> 00:02:57,385
¿Ahora?
-Sí. Vamos.

46
00:02:57,811 --> 00:03:00,928
Solo hablamos de la posibilidad
de tomar el siguiente paso,

47
00:03:01,071 --> 00:03:02,902
no de hacerlo inmediato.

48
00:03:03,741 --> 00:03:05,094
¿Alguien te convenció de esto?

49
00:03:05,241 --> 00:03:07,402
No, se me ocurrió a mí solo.

50
00:03:07,551 --> 00:03:09,075
Solo quiero hacerte feliz.

51
00:03:10,011 --> 00:03:10,898
Vamos.

52
00:03:11,601 --> 00:03:13,796
Ni siquiera llamaste para ver
a que hora cerraban, ¿verdad?

53
00:03:14,071 --> 00:03:18,462
Nate, cariño, vayamos a casa,
es viernes en la noche,

54
00:03:18,691 --> 00:03:20,511
estas personas deben tener
algo que hacer,

55
00:03:20,681 --> 00:03:22,410
contrario a nosotros que
no tenemos nada que hacer

56
00:03:22,581 --> 00:03:24,253
sino meternos en una aventura ciega.

57
00:03:24,501 --> 00:03:25,832
Espera, aquí viene alguien.

58
00:03:33,741 --> 00:03:35,003
Lo siento, pero estamos cerrados.

59
00:03:35,181 --> 00:03:36,660
Lo sé.
¿Cómo está Sr.?

60
00:03:36,881 --> 00:03:38,018
Mi nombre es Nate,

61
00:03:38,221 --> 00:03:40,735
solo quiero enseñarle
algo a mi prometida.

62
00:03:43,741 --> 00:03:44,912
La tienda venderá nuevamente
el año que viene.

63
00:03:45,161 --> 00:03:46,503
Regrese para entonces.

64
00:03:46,671 --> 00:03:47,842
Lo siento, es tarde.

65
00:03:48,421 --> 00:03:51,538
Podemos regresar en otro momento cariño.

66
00:03:51,711 --> 00:03:54,145
No pasa nada, dejemos a este Sr.

67
00:03:54,421 --> 00:03:56,719
Mire Sr. ¿cómo se llama?

68
00:03:58,191 --> 00:03:59,624
Mi nombre es Douglas.

69
00:03:59,801 --> 00:04:02,486
Lo siento, pero es tarde,
tengo que irme.

70
00:04:02,771 --> 00:04:04,682
Por favor Douglas, escúcheme,

71
00:04:04,851 --> 00:04:06,341
es mi última oportunidad
de salvar esta relación

72
00:04:06,501 --> 00:04:08,184
y solo necesito cinco minutos.

73
00:04:08,361 --> 00:04:10,044
Por favor se lo pido.

74
00:04:10,821 --> 00:04:12,265
Vamonos Nate.

75
00:04:13,051 --> 00:04:14,825
Es una broma.

76
00:04:16,731 --> 00:04:18,141
Por favor.

77
00:04:21,391 --> 00:04:23,347
Socio, puedes hacerlo mucho mejor.

78
00:04:24,101 --> 00:04:25,136
Confía en mí.

79
00:04:25,301 --> 00:04:26,598
Te estoy ahorrando un problema.

80
00:04:28,331 --> 00:04:30,526
Sé lo que está pensando,
pero escuche,

81
00:04:31,011 --> 00:04:33,912
a pesar de todo,
nos amamos mucho.

82
00:04:35,251 --> 00:04:38,345
-¿Hablas en serio?
-Sí.

83
00:04:41,571 --> 00:04:48,625
Nate y Kate

84
00:04:48,941 --> 00:04:50,112
Mira estos,

85
00:04:50,281 --> 00:04:54,160
parecen como los gemelos Maravilla.

86
00:04:57,931 --> 00:04:59,751
Déjeme hacerle una sugerencia.

87
00:05:00,071 --> 00:05:02,426
Mire estos.

88
00:05:04,221 --> 00:05:05,950
Esos cuestan 1 0 mil.

89
00:05:06,301 --> 00:05:09,327
Nada dice ""Te amo""
como los diamantes.

90
00:05:10,251 --> 00:05:12,526
Pensaba que bastaba
con las palabras.

91
00:05:16,811 --> 00:05:19,120
Vamos, no seas así,

92
00:05:19,591 --> 00:05:22,287
no es pedir demasiado.

93
00:05:23,541 --> 00:05:24,747
Lo siento.

94
00:05:25,791 --> 00:05:29,079
Lo siento, no estaba preparado
para el precio.

95
00:05:29,581 --> 00:05:31,503
¿Sabe qué?
Es para ella,

96
00:05:31,671 --> 00:05:34,094
lo que ella quiera,
será suyo.

97
00:05:34,281 --> 00:05:37,694
-Ya sabe la economía,
-Lo entiendo.

98
00:05:38,051 --> 00:05:41,020
Manejas un hibrido,

99
00:05:41,201 --> 00:05:43,203
y trabajas a una milla de la casa.

100
00:05:43,441 --> 00:05:46,137
Te gastas el dinero
en videos juegos y DVDs.

101
00:05:46,501 --> 00:05:48,765
Me parece que este es un
momento maduro cariño.

102
00:06:02,561 --> 00:06:04,188
Eso lo sé cariño.

103
00:06:04,381 --> 00:06:06,008
Por eso pensé que al traerte aquí

104
00:06:06,321 --> 00:06:07,811
y enseñarte esos anillos,

105
00:06:07,991 --> 00:06:12,075
y vieras el brillo...
-Suéltalo Nate.

106
00:06:13,441 --> 00:06:14,942
Ese es tu problema.

107
00:06:15,121 --> 00:06:16,418
Lo sobre analizas todo,

108
00:06:16,591 --> 00:06:18,229
y deberías hacerlo contrario

109
00:06:18,401 --> 00:06:20,676
sin pensar tanto las cosas.

110
00:06:23,061 --> 00:06:25,302
Sabemos el plan.
Sigámoslo.

111
00:06:25,451 --> 00:06:27,783
Ya llegamos.
Tenemos 1 5 minutos.

112
00:06:27,961 --> 00:06:29,531
-¿Listos?
-Sí.

113
00:06:29,821 --> 00:06:31,607
Una vez que lo hagamos
no hay vuelta atrás.

114
00:06:31,761 --> 00:06:33,365
¿Nos entendemos?
-¡Sí!

115
00:06:33,511 --> 00:06:35,593
A por ellos.
¡Vamos!

116
00:06:40,231 --> 00:06:41,994
¿Crees que tapándome los ojos,

117
00:06:42,271 --> 00:06:44,444
y obligándome a escoger
anillos de boda de porquería...

118
00:06:44,891 --> 00:06:47,234
Lo siento, no quería ofenderte.
-Te entiendo.

119
00:06:48,311 --> 00:06:50,632
que iba a correr a casarme contigo?

120
00:06:58,181 --> 00:07:00,206
¿No estás enamorada de mí?

121
00:07:05,251 --> 00:07:06,764
Tomen todo lo que quieran
pero no me hagan daño.

122
00:07:07,151 --> 00:07:08,015
La caja fuerte, ahora.

123
00:07:08,191 --> 00:07:09,249
No sé de que está hablando.

124
00:07:09,451 --> 00:07:10,509
No me diga.

125
00:07:11,691 --> 00:07:13,363
-Está en la oficina.
-Mucho mejor.

126
00:07:13,831 --> 00:07:15,298
Llévenselo todo.

127
00:07:15,491 --> 00:07:16,401
Yo me llevo la alcancía.

128
00:07:20,061 --> 00:07:22,438
¡Muévanse!

129
00:07:26,861 --> 00:07:28,158
Relájense.

130
00:07:28,861 --> 00:07:29,885
¡¿Donde están las llaves?!

131
00:07:31,401 --> 00:07:33,392
Las llaves de la caja fuerte
están en la segunda gaveta.

132
00:07:33,581 --> 00:07:35,970
-¿Cómo lo sabe?
-Soy psíquico.

133
00:07:42,821 --> 00:07:45,597
¡Muévanse!

134
00:07:55,241 --> 00:07:56,242
No hagas ruido.

135
00:07:56,501 --> 00:07:57,593
Tienes que hacer algo.

136
00:07:57,761 --> 00:07:59,012
¿Quieres que nos maten?

137
00:08:00,271 --> 00:08:02,000
En serio, no quiero morirme aquí...

138
00:08:02,151 --> 00:08:03,812
No vas a morir.
Solo cállate.

139
00:08:04,371 --> 00:08:06,282
No hagas ruido.

140
00:08:10,101 --> 00:08:11,329
¿Qué tenemos aquí?

141
00:08:17,711 --> 00:08:20,612
Muy interesante.
Vamos.

142
00:08:21,261 --> 00:08:22,990
¿Te quieres hacer el héroe?

143
00:08:23,501 --> 00:08:25,275
Te hice una pregunta.

144
00:08:26,161 --> 00:08:27,549
¿Quieres ser un héroe?

145
00:08:28,531 --> 00:08:29,452
Bien.

146
00:08:29,741 --> 00:08:31,663
Ni se te ocurra moverte.

147
00:08:32,371 --> 00:08:35,135
¿Te importa si miro a tu esposa?

148
00:08:35,881 --> 00:08:37,246
No estamos casados.

149
00:08:38,341 --> 00:08:40,013
Vaya.

150
00:08:40,361 --> 00:08:42,033
No tenemos todo el día.
Muévanse.

151
00:08:43,621 --> 00:08:44,656
¿Sabe lo que se están llevando?

152
00:08:44,851 --> 00:08:46,876
Sé exactamente lo que me llevo.

153
00:08:48,331 --> 00:08:51,778
Hay algo que no cuadra
en esta ecuación.

154
00:08:52,231 --> 00:08:54,586
¿Tú con él?

155
00:08:55,261 --> 00:08:57,240
Y tú... ¡estoy hablando contigo!

156
00:08:58,031 --> 00:09:02,695
Y tú con esta bella mujer...
esto es bueno.

157
00:09:04,171 --> 00:09:05,468
Me gusta esto.

158
00:09:06,941 --> 00:09:08,272
¿Qué carajo haces?

159
00:09:08,791 --> 00:09:10,144
Ocúpate de los negocios.

160
00:09:10,351 --> 00:09:11,227
En eso estoy.

161
00:09:12,651 --> 00:09:14,027
Haré lo que se me antoje.

162
00:09:14,291 --> 00:09:16,839
No, concéntrate en lo que tienes que hacer.

163
00:09:17,081 --> 00:09:19,595
¡Solo haz lo que tienes que hacer!

164
00:09:20,201 --> 00:09:21,793
¡¿Qué me dijiste?!
-Me oíste.

165
00:09:22,181 --> 00:09:24,297
Haz tu maldito trabajo.

166
00:09:25,611 --> 00:09:27,363
¿No me amas, cierto?

167
00:09:27,611 --> 00:09:29,670
Ya no sé Nate, en serio.

168
00:09:29,951 --> 00:09:32,158
Haz tu trabajo.

169
00:09:33,641 --> 00:09:37,714
¿ Veo algo turbio por aquí?

170
00:09:38,621 --> 00:09:40,157
¿Qué diablos te pasa socio?

171
00:09:40,901 --> 00:09:42,402
¿Tenemos algún tipo de problema?

172
00:09:42,641 --> 00:09:44,324
No lo sé, dime tú.

173
00:09:46,501 --> 00:09:48,071
¿Te volviste loco?

174
00:09:48,421 --> 00:09:49,706
No te entiendo.

175
00:09:50,701 --> 00:09:51,759
Eres un buen hombre,

176
00:09:51,921 --> 00:09:54,071
pero a veces me aburro con tu rutina.

177
00:09:54,271 --> 00:09:56,944
Puedo poner mi reloj
en hora por tu rutina diaria.

178
00:09:57,251 --> 00:09:58,604
¡No tenemos tiempo para esto!

179
00:09:58,771 --> 00:10:00,159
¡Teníamos un plan,
sigámoslo!

180
00:10:00,511 --> 00:10:01,773
¡Termina el trabajo!

181
00:10:02,011 --> 00:10:03,945
Ya no estás en el trabajo Franklin.

182
00:10:04,761 --> 00:10:06,001
Tienes que estar jodiendo.

183
00:10:06,891 --> 00:10:08,335
Fin del juego.

184
00:10:08,741 --> 00:10:10,572
El sabía que ibas a hacer esto.

185
00:10:10,761 --> 00:10:12,615
El sabía que intentarías algo.

186
00:10:13,871 --> 00:10:15,680
¿El loco Joe?

187
00:10:15,871 --> 00:10:18,271
¿Crees que él no lo sabe?

188
00:10:18,641 --> 00:10:21,428
El sabía que le harías una
jugada a los muchachos.

189
00:10:21,941 --> 00:10:23,704
Haré lo que tú me pidas.

190
00:10:23,881 --> 00:10:25,758
De eso mismo estaba hablando.

191
00:10:25,961 --> 00:10:26,848
Quiero que seas tú

192
00:10:27,051 --> 00:10:29,201
sin que me estés preguntado
quien quiero que seas.

193
00:10:30,101 --> 00:10:32,012
Constantemente buscas mi aprobación,

194
00:10:32,241 --> 00:10:35,586
y es algo raro,
cuando lo que quieres es un hombre.

195
00:10:39,631 --> 00:10:42,759
Regla #1 : Nunca muerdas
la mano. ¡Nunca!

196
00:10:43,871 --> 00:10:46,010
¡Deberías saber que esto podría pasar!

197
00:10:46,161 --> 00:10:49,335
¡No metas a Joe,
es entre nosotros!

198
00:10:49,861 --> 00:10:51,385
¿Qué puedo decir Frankie?

199
00:10:51,581 --> 00:10:53,606
El dinero lo mueve todo a mi alrededor.

200
00:10:53,801 --> 00:10:55,484
No por gusto dudó en hacerte
el número dos,

201
00:10:55,651 --> 00:10:57,175
me tendiste una trampa.

202
00:10:57,571 --> 00:11:00,039
Tú mismo lo hiciste con
este golpe de estado.

203
00:11:00,781 --> 00:11:03,670
Nadie jode al loco Joe.
¡Nadie!

204
00:11:04,651 --> 00:11:05,970
¿Seguro que quieres hacer eso vaquero?

205
00:11:06,201 --> 00:11:07,316
No lo sé.

206
00:11:07,801 --> 00:11:09,735
Me siento algo confuso.

207
00:11:11,151 --> 00:11:12,197
Chicos.

208
00:11:22,671 --> 00:11:24,923
-¿Así de fácil, no?
-Sí.

209
00:11:25,611 --> 00:11:27,795
El loco Joe no puede tener
ningún punto flaco.

210
00:11:27,971 --> 00:11:29,825
A ti se te ocurrió una idea,

211
00:11:29,951 --> 00:11:31,521
eso puede ser algo peligroso.

212
00:11:33,151 --> 00:11:34,857
¿No te enseñamos nada?

213
00:11:37,961 --> 00:11:40,964
-Esto no es fácil.
-Esto no es fácil.

214
00:11:41,451 --> 00:11:42,895
He sacrificado mucho para

215
00:11:43,071 --> 00:11:45,084
que tú descubras quien eres.

216
00:11:45,401 --> 00:11:47,437
Algunas personas nunca lo consiguen.

217
00:11:47,771 --> 00:11:49,466
Y yo no estaré ahí siempre.

218
00:11:50,881 --> 00:11:52,291
No hagas esto Kate.

219
00:11:52,461 --> 00:11:53,632
No seas estúpido,

220
00:11:53,801 --> 00:11:56,156
Joe está las últimas,
el barco se hunde.

221
00:11:56,321 --> 00:11:58,232
hay mucho dinero allá atrás esperándonos.

222
00:11:58,851 --> 00:12:00,330
Buen intento Frankie.

223
00:12:01,811 --> 00:12:03,199
Pero este es el adiós.

224
00:12:03,711 --> 00:12:05,485
Creo que este es el adiós Nate.

225
00:12:08,571 --> 00:12:10,926
¡Tú lo quisiste!

226
00:12:11,231 --> 00:12:12,414
¡Ahora lo hiciste!

227
00:12:13,461 --> 00:12:15,008
¡Toma esto tonto!

228
00:12:20,531 --> 00:12:23,364
¡Toma eso idiota!

229
00:12:26,481 --> 00:12:29,791
Yo me voy,
esto no me sirve.

230
00:12:30,761 --> 00:12:33,389
Me voy a ir,
mucha suerte.

231
00:12:33,781 --> 00:12:37,956
La mejor de las suertes
y gracias, gracias.

232
00:12:44,161 --> 00:12:45,913
¡Sal y juega muchacho!

233
00:12:46,961 --> 00:12:48,576
Pienso que es lo mejor.

234
00:12:51,241 --> 00:12:52,674
¿Quién te manda un mensaje?

235
00:12:53,001 --> 00:12:54,775
Solo un amigo.

236
00:12:55,341 --> 00:12:56,899
¿Un amigo?

237
00:12:57,081 --> 00:12:58,446
Sí, del trabajo.

238
00:12:58,701 --> 00:13:00,771
-Un amigo.
-¿ Y?

239
00:13:02,131 --> 00:13:04,213
¿No puedo tener amigos?

240
00:13:22,891 --> 00:13:24,165
Dios mío, se están matando
unos a otros,

241
00:13:24,371 --> 00:13:26,441
y estás pensando en que
recibí un mensaje de un hombre.

242
00:13:26,601 --> 00:13:28,000
Sí.
-¿Si?

243
00:13:28,391 --> 00:13:29,915
Sí, ese es el punto.

244
00:13:30,341 --> 00:13:32,946
Estamos aquí cara a cara

245
00:13:33,191 --> 00:13:36,035
y recibes un mensaje de un hombre
cuando la relación se pone interesante.

246
00:13:36,201 --> 00:13:37,600
Nunca fue interesante.

247
00:13:38,191 --> 00:13:40,022
Tú no lo eras,
yo estaba intentándolo

248
00:13:40,211 --> 00:13:41,348
todos estos años Kate.

249
00:13:41,511 --> 00:13:43,672
-Madura Nate.
-¿Qué quieres decir con eso?

250
00:13:43,861 --> 00:13:45,226
Lo que sea, tú lo descubrirás.

251
00:13:54,881 --> 00:13:56,746
¡No te escondas idiota!

252
00:13:57,631 --> 00:13:59,496
Genial.
Mira lo que hiciste.

253
00:13:59,731 --> 00:14:01,289
Juntas a unos cuantos,
das un golpe,

254
00:14:01,591 --> 00:14:03,912
y traes a tu socio
para adueñarte de un imperio.

255
00:14:04,481 --> 00:14:06,756
¿Por qué la tomas conmigo?
¿Cuál es el maldito problema?

256
00:14:07,531 --> 00:14:10,420
El problema es que no se puede
confiar en nadie.

257
00:14:10,591 --> 00:14:12,252
Y tu amigo es un maldito hijo de puta.

258
00:14:12,411 --> 00:14:13,685
Voy a por ti Frankie.

259
00:14:14,521 --> 00:14:16,375
¡Estoy temblando!
-Sí.

260
00:14:17,021 --> 00:14:18,374
¡No te quites la camisa!

261
00:14:19,431 --> 00:14:21,365
Conocerás la ira de Frankie.

262
00:14:25,451 --> 00:14:27,806
-¡Toma eso!
-¡Fallaste!

263
00:14:27,981 --> 00:14:29,448
No vas a ninguna parte Frankie.

264
00:14:29,601 --> 00:14:30,716
¡Cállate!
¡Estoy pensando!

265
00:14:31,061 --> 00:14:33,575
-No debí meterme en esto en primer lugar.
-Maldito.

266
00:14:34,541 --> 00:14:36,020
Esto no debería estar pasando.

267
00:14:36,611 --> 00:14:38,977
¿Puedes creerlo?
-No hagas ruido.

268
00:14:39,141 --> 00:14:41,553
No, hablo de ti y de mí.

269
00:14:42,341 --> 00:14:44,036
No puedo creer que haya
estado en esta mierda

270
00:14:44,241 --> 00:14:45,685
por dos malditos años.

271
00:14:45,991 --> 00:14:48,425
Me dejas cuando llega el momento
de tomar una decisión.

272
00:14:49,241 --> 00:14:50,401
¿Qué mierda es esa?

273
00:14:50,721 --> 00:14:52,666
¿Qué clase de mierda es esa?

274
00:14:53,431 --> 00:14:54,967
No lo sé.

275
00:14:55,621 --> 00:14:56,770
¿ Y ahora qué?

276
00:14:56,921 --> 00:14:58,092
¿Ahora no tienes nada que decir?

277
00:14:58,541 --> 00:15:00,293
¿Ahora tu boca no se mueve?

278
00:15:00,971 --> 00:15:03,496
Pues esto se terminó.

279
00:15:13,711 --> 00:15:16,032
¡Bien!
¡Sí!

280
00:15:27,011 --> 00:15:28,308
¡Sal!

281
00:15:28,771 --> 00:15:30,102
¡Sal y juega!

282
00:15:32,671 --> 00:15:33,786
¿Quieres que vaya?

283
00:15:36,451 --> 00:15:39,136
lntenta encontrar a alguien
que lidie con tus majaderías,

284
00:15:39,331 --> 00:15:41,538
tu maldita comida,
eres un pez muerto.

285
00:15:41,701 --> 00:15:42,804
No soy un pez muerto.

286
00:15:43,061 --> 00:15:44,801
Sí lo eres.

287
00:15:45,591 --> 00:15:46,967
¿Qué tienes?

288
00:15:47,161 --> 00:15:48,867
No tengo idea de que pueda ser.

289
00:15:50,501 --> 00:15:52,037
¡¿Lo resolvemos como hombres civilizados?!

290
00:15:52,391 --> 00:15:53,585
Hagámoslo.

291
00:17:18,431 --> 00:17:20,103
¿Quieres ponerte elegante, eh?

292
00:17:21,671 --> 00:17:23,457
Joe estará muy molesto.

293
00:17:23,691 --> 00:17:25,238
En cuanto termine contigo
iré a buscar a Joe.

294
00:17:25,521 --> 00:17:27,500
El no descansará hasta matarte.

295
00:17:27,971 --> 00:17:30,041
-No me importa.
-Me encargaré de limpiarlo también.

296
00:17:30,211 --> 00:17:31,781
¿Sí?
Veamos que tienes.

297
00:17:35,911 --> 00:17:37,685
¡Maldito!

298
00:17:39,661 --> 00:17:41,959
¡Toma esto!

299
00:17:56,901 --> 00:17:58,425
Maldito.

300
00:18:00,231 --> 00:18:02,119
Ahora podemos hablar.

301
00:18:04,591 --> 00:18:06,650
Esto apesta.
-Sí.

302
00:18:06,961 --> 00:18:12,115
Oigan,
no hemos terminado.

303
00:18:15,161 --> 00:18:17,914
Me parece que no.
¿Adonde van?

304
00:18:18,411 --> 00:18:20,459
Por favor, no nos haga daño.

305
00:18:21,301 --> 00:18:23,405
Solo sácala de su miseria.

306
00:18:23,541 --> 00:18:24,462
¿Qué dijiste?

307
00:18:25,011 --> 00:18:26,114
Me escuchaste.

308
00:18:26,281 --> 00:18:28,272
Vuelale los sesos.

309
00:18:28,851 --> 00:18:30,580
Quizás sea la emoción

310
00:18:30,821 --> 00:18:32,607
y la espontaneidad
que necesitas.

311
00:18:33,231 --> 00:18:34,482
¿De qué estás hablando?

312
00:18:34,701 --> 00:18:35,759
Eso no es gracioso Nate.

313
00:18:36,541 --> 00:18:38,953
El chico está nervioso.

314
00:18:39,611 --> 00:18:42,114
Ella es demasiado para ti, idiota.

315
00:18:42,941 --> 00:18:44,067
¿Qué clase de nombre es Nate?

316
00:18:44,221 --> 00:18:45,620
Parece el nombre de
una persona delicada.

317
00:18:47,161 --> 00:18:48,435
Una mujer como esta...

318
00:18:49,031 --> 00:18:51,215
necesita un hombre.

319
00:18:51,591 --> 00:18:54,116
No un rarito como tú.

320
00:18:54,701 --> 00:18:56,987
¿Por qué vives conmigo?
Tú deberías estar en mi vida.

321
00:18:57,161 --> 00:19:01,086
Te enseñaré como se hacen
las cosas en el East Side.

322
00:19:03,291 --> 00:19:05,156
Sí. No. Sí.

323
00:19:06,101 --> 00:19:07,227
¿Qué vas a hacer?

324
00:19:07,501 --> 00:19:08,479
Haz algo Nate.

325
00:19:08,851 --> 00:19:10,978
¿Qué vas a hacer muchacho?

326
00:19:12,331 --> 00:19:13,616
¿ Vas a hacer algo?

327
00:19:13,961 --> 00:19:15,519
Parece que estás a punto de llorar.

328
00:19:16,221 --> 00:19:17,939
¿Te vas a orinar en los pantalones?

329
00:19:19,501 --> 00:19:21,480
Vamos Nate, haz algo.

330
00:19:21,721 --> 00:19:23,143
Salva a tu chica Nate.

331
00:19:23,561 --> 00:19:24,710
¡Haz algo Nate!

332
00:19:28,891 --> 00:19:29,823
Hijo de puta.

333
00:19:52,171 --> 00:19:53,968
Me rompió los espejuelos.

334
00:19:57,591 --> 00:19:58,876
¿Estás bien?

335
00:20:02,561 --> 00:20:03,767
Sí.

336
00:20:06,161 --> 00:20:07,867
Tenemos que salir de aquí.

337
00:20:08,531 --> 00:20:09,509
Vamos.

338
00:20:31,451 --> 00:20:32,531
Bien.

339
00:20:43,771 --> 00:20:46,103
Socio, no llames más.

340
00:20:47,481 --> 00:20:48,641
¿Qué?

341
00:20:49,371 --> 00:20:50,918
Kate está comprometida.

342
00:20:51,481 --> 00:20:53,745
Ya no tienes por qué llamar.

343
00:20:54,181 --> 00:20:56,866
Sí. Sí.

344
00:20:58,041 --> 00:20:59,577
¿Tu jefe, eh?

345
00:21:00,511 --> 00:21:02,741
Hace meses que lo intenta
pero nada ha pasado.

346
00:21:03,941 --> 00:21:05,385
Te lo prometo.

347
00:21:05,781 --> 00:21:09,683
-¿Seguro que nada pasó?
-Por supuesto.

348
00:21:12,521 --> 00:21:14,557
Tenemos que salir de aquí.

349
00:21:17,821 --> 00:21:18,981
Todavía no.

350
00:21:38,051 --> 00:21:39,575
Nos quedamos sin gasolina.

351
00:21:39,811 --> 00:21:41,620
Sí, parece que fue el último suspiro.

352
00:21:42,131 --> 00:21:43,701
Esto apesta.

353
00:21:44,331 --> 00:21:45,946
¿Por qué lo dices?

354
00:21:46,121 --> 00:21:47,327
Fue culpa tuya.

355
00:21:47,631 --> 00:21:49,041
¿Cómo es culpa mía?
Tú estás manejando.

356
00:21:55,141 --> 00:21:56,642
Ahora estamos en apuros.

357
00:21:57,081 --> 00:21:58,355
Más bien un dilema.

358
00:21:58,521 --> 00:22:00,523
Un dilema que apesta un montón.

359
00:22:02,411 --> 00:22:04,686
Don no tiene el tipo de tener un hibrido.

360
00:22:04,941 --> 00:22:06,681
Estoy casi celoso de Don.

361
00:22:06,871 --> 00:22:07,974
¿Qué quieres hacer ahora?

362
00:22:08,301 --> 00:22:09,245
¿Qué te parece?

363
00:22:09,451 --> 00:22:11,316
No.
-Sí. Vamos caminando.

364
00:22:11,551 --> 00:22:13,587
La palabra con ""c"", caminar.
-Sí. Vamos.

365
00:22:18,311 --> 00:22:20,142
-Me estás jodiendo.
-No.

366
00:22:20,691 --> 00:22:21,885
¿Parece que estoy jodiendote?

367
00:22:22,501 --> 00:22:23,672
¿De verdad vas a caminar?

368
00:22:23,861 --> 00:22:25,123
¿Qué otra opción tenemos?

369
00:22:25,351 --> 00:22:26,545
Estamos botados en mitad del desierto,

370
00:22:26,761 --> 00:22:28,103
hace frío, va a nevar...

371
00:22:29,491 --> 00:22:30,822
¿Pero caminar?

372
00:22:31,731 --> 00:22:33,096
¿Qué crees que hicieron
nuestros ancestros?

373
00:22:33,261 --> 00:22:35,718
¿Crees que descubrieron el oeste
en el metro?

374
00:22:36,411 --> 00:22:39,903
¿Crees que Clark descubrió Louisiana
en un Land Rover?

375
00:22:40,221 --> 00:22:41,222
No, caminaron.

376
00:22:41,411 --> 00:22:43,345
No sé mucho de historia americana,

377
00:22:43,561 --> 00:22:46,166
e iba a clases porque me obligaban.

378
00:22:47,481 --> 00:22:49,130
Amárrate las botas porque
vamos a caminar.

379
00:22:49,661 --> 00:22:50,719
Espera.

380
00:22:53,771 --> 00:22:54,931
El teléfono no tiene cobertura.

381
00:22:55,421 --> 00:22:57,821
Pero tenemos que llegar
adonde vamos.

382
00:22:58,101 --> 00:22:59,352
Y es por esa dirección.

383
00:23:03,201 --> 00:23:04,975
Todo esto es por el calentamiento global.

384
00:23:05,161 --> 00:23:06,526
Por eso esta temperatura.

385
00:23:06,701 --> 00:23:08,100
¿Nieve en el desierto?

386
00:23:09,101 --> 00:23:11,478
Supongo que lidiaré con este inconveniente.

387
00:23:12,391 --> 00:23:14,962
Sí y yo con el que seas mi hermano.

388
00:23:17,221 --> 00:23:19,894
Eso estuvo bueno.
-Lo sé.

389
00:23:20,831 --> 00:23:29,728
Los hermanos Smith.

390
00:23:40,951 --> 00:23:42,145
Odio la naturaleza.

391
00:23:43,251 --> 00:23:47,255
Sigue poniendo un pie
delante del otro grillo.

392
00:23:48,001 --> 00:23:49,593
Ni siquiera estamos cerca.

393
00:23:49,761 --> 00:23:51,717
¿Por qué te crees el monopolio
de las buenas frases?

394
00:23:52,221 --> 00:23:54,314
Sigue poniendo un pie
delante del otro grillo.

395
00:23:54,701 --> 00:23:56,134
Yo también tengo buenas frases.

396
00:23:56,531 --> 00:23:57,634
Sí, ¿cómo cuál?

397
00:23:58,621 --> 00:24:01,055
Como la vez que dije que...

398
00:24:02,751 --> 00:24:04,833
¿Tienes que esperar más
de 3 segundos para una frase?

399
00:24:04,991 --> 00:24:06,356
No tienes buenas frases.

400
00:24:06,701 --> 00:24:08,657
Siempre te crees el más listo.

401
00:24:09,081 --> 00:24:11,037
Viene un carro.
Levanta el pulgar.

402
00:24:11,271 --> 00:24:13,387
-No lo haré.
-Levanta el pulgar.

403
00:24:14,231 --> 00:24:16,358
Voy a patearte el trasero
si no levantas el pulgar.

404
00:24:16,751 --> 00:24:18,195
Solo haré la seña para
pedir un aventón.

405
00:24:18,361 --> 00:24:19,396
¡Es lo mismo!

406
00:24:19,581 --> 00:24:21,333
No, de esta forma es menos amenazante.

407
00:24:21,521 --> 00:24:23,921
La otra es más de psicópatas y violadores.

408
00:24:24,071 --> 00:24:25,493
Deberíamos ver más ""Asistencia
en la Carretera"".

409
00:24:25,721 --> 00:24:28,303
¿Por qué siempre haces esto?

410
00:24:43,351 --> 00:24:44,909
¡Suéltame ya!

411
00:24:46,961 --> 00:24:48,633
Mira lo que hiciste.
Se fueron.

412
00:24:48,951 --> 00:24:50,589
Esta relación terminó.

413
00:24:50,801 --> 00:24:52,086
Sí, ¿estás rompiendo conmigo?

414
00:24:52,251 --> 00:24:54,299
Sí.
-Bien. Buena suerte gordo.

415
00:24:54,621 --> 00:24:56,691
Palos y piedras.

416
00:24:57,091 --> 00:24:58,353
Siempre me estás jodiendo,

417
00:24:58,541 --> 00:25:00,077
de ahora en adelante
trabajas solo.

418
00:25:00,601 --> 00:25:02,125
Eres tan inmaduro.

419
00:25:02,301 --> 00:25:03,666
Lo que digas, te estaba
dando una buena tunda.

420
00:25:03,821 --> 00:25:04,742
No era así.

421
00:25:05,391 --> 00:25:06,676
Que tengas una buena vida.

422
00:25:08,251 --> 00:25:09,991
Trabajamos en equipo,
no lo olvides.

423
00:25:10,421 --> 00:25:11,888
¡Ya no!

424
00:25:14,291 --> 00:25:15,599
Le tienes miedo a la oscuridad.

425
00:25:16,061 --> 00:25:17,608
¡Ya no!

426
00:25:18,691 --> 00:25:20,363
¡Eres un perdedor!

427
00:25:21,331 --> 00:25:22,719
¿Qué?

428
00:25:22,871 --> 00:25:25,157
No puedes decir más nada.

429
00:25:26,001 --> 00:25:27,775
ldiota.
-¡No más!

430
00:25:30,261 --> 00:25:31,489
ldiota.

431
00:25:42,341 --> 00:25:43,638
¡Te odio!

432
00:25:53,661 --> 00:25:55,083
Puedo hacerlo solo.

433
00:25:56,211 --> 00:25:57,326
No lo necesito.

434
00:25:58,221 --> 00:26:00,576
No me importa,
se terminó esta vez.

435
00:26:07,001 --> 00:26:11,392
Solo es mi hermano,
mi sangre e idiota.

436
00:26:14,391 --> 00:26:15,949
¡Maldición!

437
00:26:20,231 --> 00:26:22,176
Me pregunto si alguien tendrá gasolina aquí.

438
00:26:26,751 --> 00:26:28,195
No quiero levantar el pulgar.

439
00:26:28,411 --> 00:26:30,902
Lo moveré,
es lo mismo, idiota.

440
00:26:31,421 --> 00:26:33,207
Peludo estúpido.

441
00:26:39,331 --> 00:26:41,549
¡Hace mucho frío!

442
00:26:51,831 --> 00:26:53,071
¿Hola?

443
00:26:54,221 --> 00:26:55,199
¿Hola?

444
00:27:09,911 --> 00:27:11,970
Bien, parece una tumba de piedra.

445
00:27:12,581 --> 00:27:14,321
Que extraño.

446
00:27:16,361 --> 00:27:17,464
¡¿Qué haces?!

447
00:27:17,801 --> 00:27:18,893
No fue gracioso.

448
00:27:20,161 --> 00:27:21,628
Me diste tremendo susto.

449
00:27:21,821 --> 00:27:23,493
Si te hubieras visto la cara.

450
00:27:23,751 --> 00:27:27,744
Parecías como salido de una película.

451
00:27:29,281 --> 00:27:30,703
Vamos.

452
00:27:31,101 --> 00:27:32,739
Eres muy lento.

453
00:27:34,411 --> 00:27:36,003
Este lugar es muy extraño.

454
00:27:36,471 --> 00:27:38,974
Parece el set para una secuencia
de ""Los tres amigos"".

455
00:27:40,301 --> 00:27:42,144
¿Qué haces aquí?
No quería volver a verte.

456
00:27:42,331 --> 00:27:43,275
Pensaba que me dejarías en paz.

457
00:27:43,471 --> 00:27:45,007
Le prometí a mamá que te cuidaría.

458
00:27:46,181 --> 00:27:47,864
Además, sin mí estarías perdido.

459
00:27:48,251 --> 00:27:49,707
Y no tienes trabajo.

460
00:27:50,661 --> 00:27:51,923
Mamá siempre te ha querido más,

461
00:27:52,091 --> 00:27:53,695
me lo demostrado en todos estos años.

462
00:27:54,801 --> 00:27:56,371
¿Hablas en serio, no?

463
00:27:56,601 --> 00:27:58,137
¿Hablas del ataque al corazón?

464
00:27:59,431 --> 00:28:02,764
Bien. ¿No rompemos?
-No.

465
00:28:03,971 --> 00:28:05,859
Haremos este último trabajo,

466
00:28:06,281 --> 00:28:07,725
y si todavía estás cansado de mí,

467
00:28:07,901 --> 00:28:09,880
seguiremos por caminos separados.
-Bien.

468
00:28:10,721 --> 00:28:12,837
Vamos a ver que pasa
hijito de mamá.

469
00:28:13,441 --> 00:28:14,556
Lo que quieras.

470
00:28:15,411 --> 00:28:17,971
Yo me quedaré de este lado.
-No iré para allá.

471
00:28:44,521 --> 00:28:45,351
lnspector Gadget,

472
00:28:45,521 --> 00:28:47,182
¿encontraste una de tus herramientas?

473
00:28:49,271 --> 00:28:50,966
Me estás hablando.
-No.

474
00:28:51,501 --> 00:28:53,605
Bien.

475
00:28:58,551 --> 00:29:00,576
Tengo un mal presentimiento
sobre este lugar.

476
00:29:02,921 --> 00:29:03,956
¿Dijiste algo?

477
00:29:04,261 --> 00:29:05,376
A ti no.

478
00:29:12,371 --> 00:29:13,702
¿Qué fue eso?

479
00:29:14,101 --> 00:29:16,387
Son conchas
y están frescas.

480
00:29:18,811 --> 00:29:20,745
Alguien puede escribir sobre esto.

481
00:29:27,101 --> 00:29:28,466
¡Por Dios!

482
00:29:54,011 --> 00:29:54,784
¡Qué diablos!

483
00:29:55,031 --> 00:29:56,214
Es un entrenamiento de simulación.

484
00:30:21,371 --> 00:30:22,451
Dios mío, las mochilas.

485
00:30:22,701 --> 00:30:23,781
Estás allá afuera.

486
00:30:23,971 --> 00:30:25,495
ldiota. ¿Cómo las dejaste ahí?

487
00:30:25,781 --> 00:30:27,271
¿ Yo?
Me dijiste que corriera.

488
00:30:27,431 --> 00:30:28,602
Técnicamente es culpa tuya.

489
00:30:29,401 --> 00:30:30,288
Cállate.
Es tu culpa.

490
00:31:10,661 --> 00:31:12,595
Fue un error.

491
00:31:12,761 --> 00:31:14,547
No debes tener hijos,
no deberías existir.

492
00:31:14,751 --> 00:31:15,388
No saben lo que son los niños.

493
00:31:15,571 --> 00:31:17,186
¿Por qué no lo piensas por un minuto?

494
00:31:19,721 --> 00:31:22,940
-Eso hacen los bebes.
-Cuidado que pueden olerte.

495
00:31:23,391 --> 00:31:25,131
Huele a yogurt.

496
00:31:25,351 --> 00:31:26,375
Me gusta la comida de bebé.

497
00:31:26,541 --> 00:31:28,236
Pensaba que comeríamos
ligero en la cena.

498
00:31:49,731 --> 00:31:52,086
¿Qué pasa?

499
00:31:59,791 --> 00:32:01,531
¡Alto!

500
00:32:02,571 --> 00:32:04,311
Vamos.

501
00:32:04,691 --> 00:32:06,044
¿Es un truco jefe?

502
00:32:06,891 --> 00:32:07,937
Es un entrenamiento.

503
00:32:08,241 --> 00:32:09,970
¿Quién sabe lo que preparó el general?

504
00:32:11,521 --> 00:32:13,500
""Hay que estar listo para cualquier
cosa"", es lo que él dice.

505
00:32:18,101 --> 00:32:19,545
¿Sabes qué es?

506
00:32:20,181 --> 00:32:21,500
No sé.

507
00:32:21,661 --> 00:32:24,721
Sé que no sabes,
¡solo quiero pensar!

508
00:32:26,381 --> 00:32:29,066
Es sospechoso.

509
00:32:31,771 --> 00:32:33,170
¡¿Qué tenemos?!

510
00:32:33,501 --> 00:32:36,026
-Despejado.
-Despejado.

511
00:32:39,681 --> 00:32:41,353
No puedo ver.
-¿Qué hacen?

512
00:32:41,651 --> 00:32:42,845
Esto no es bueno.

513
00:32:43,041 --> 00:32:44,406
Creo que van a abrir mi mochila.

514
00:32:44,811 --> 00:32:47,621
No sé, están todos allí.

515
00:32:48,191 --> 00:32:50,751
Quizás sea basura de la
última tormenta de arena.

516
00:32:51,751 --> 00:32:53,696
No, son muy pesadas.

517
00:32:55,421 --> 00:32:58,094
Puede ser una identificación.

518
00:32:59,251 --> 00:33:00,957
Tenemos que cubrir todos
los ángulos.

519
00:33:01,121 --> 00:33:02,622
Traigan el detector.

520
00:33:03,101 --> 00:33:04,204
Traigan al detector.

521
00:33:06,201 --> 00:33:08,032
¡Traigan el maldito detector!

522
00:33:09,921 --> 00:33:12,788
Veamos que hay.

523
00:33:13,951 --> 00:33:18,456
No sabemos si dentro hay una bomba...

524
00:33:21,221 --> 00:33:23,041
Por Dios, cómo nos metimos
en este desastre.

525
00:33:24,821 --> 00:33:26,823
Pudieron habernos matado.

526
00:33:28,351 --> 00:33:29,409
¿Qué tienes?

527
00:33:29,771 --> 00:33:31,682
Nada peligroso jefe.

528
00:33:31,971 --> 00:33:33,461
Bien, ábrelas.

529
00:33:36,561 --> 00:33:37,767
Es increíble.

530
00:33:38,431 --> 00:33:40,626
¿Qué crees?
¿Debo buscar las mochilas?

531
00:33:40,921 --> 00:33:42,161
Tenemos que hacer algo.

532
00:33:42,741 --> 00:33:44,675
Mataría por una hamburguesa.

533
00:33:45,341 --> 00:33:47,172
No hay ninguna maldita bomba.

534
00:33:48,071 --> 00:33:51,484
Apesta y hay algo de ropa.

535
00:33:55,381 --> 00:33:56,496
Por Dios.

536
00:33:57,731 --> 00:34:01,349
Creo que encontré tus pantalones solado...

537
00:34:02,831 --> 00:34:04,025
Estos son míos.

538
00:34:05,571 --> 00:34:06,822
¡Alto gordo!

539
00:34:07,251 --> 00:34:09,105
Lo sé, disculpa, no vi eso.

540
00:34:09,541 --> 00:34:10,826
¡No te muevas!

541
00:34:11,021 --> 00:34:12,420
¡Abajo!
¡Al piso!

542
00:34:12,601 --> 00:34:14,603
Tengo un problema en la espalda,

543
00:34:14,781 --> 00:34:15,725
soy atleta de la vieja escuela,

544
00:34:16,301 --> 00:34:17,381
¿me puedo quedar de pie?

545
00:34:18,891 --> 00:34:20,518
¡Al piso!

546
00:34:21,971 --> 00:34:23,245
Que idiota.

547
00:34:23,651 --> 00:34:25,642
Lo tomaré como un no.

548
00:34:32,661 --> 00:34:34,549
Está en propiedad privada.

549
00:34:35,181 --> 00:34:37,376
Eso significa que tendré
que dispararle.

550
00:34:37,651 --> 00:34:41,007
Me quedé sin gasolina
y seguí el camino...

551
00:34:41,181 --> 00:34:43,843
¡Cierra tu pico con salsa!

552
00:34:44,841 --> 00:34:46,160
Sargento...

553
00:34:48,011 --> 00:34:49,865
Que alguien busque al general.

554
00:34:50,391 --> 00:34:52,427
De seguro no estará feliz.

555
00:34:52,581 --> 00:34:55,869
-¿Aquí tienen desayuno?
-¡Cállate!

556
00:34:56,021 --> 00:34:58,000
Tengo hambre.

557
00:34:59,781 --> 00:35:01,317
Me necesita tanto.

558
00:35:02,041 --> 00:35:02,973
Perdedor.

559
00:35:07,561 --> 00:35:08,698
Que idiota.

560
00:35:13,891 --> 00:35:16,496
Dumpey se sentó en el muró...

561
00:35:17,261 --> 00:35:20,742
Dumpey se cayó.
-¡Cállate!

562
00:35:22,101 --> 00:35:23,329
No hables.

563
00:35:23,521 --> 00:35:25,580
Yo...
-¡Cállate!

564
00:35:28,671 --> 00:35:31,595
Por favor, dile que se calle.
-¡Cállate!

565
00:35:33,461 --> 00:35:36,180
No puedo esperar a que llegue el general.

566
00:35:37,061 --> 00:35:39,336
¿Se metió en el campamento equivocado, no?

567
00:35:39,521 --> 00:35:40,670
Tiene toda la razón Sr.

568
00:35:40,881 --> 00:35:43,418
Chicos yo..
-¡Dime señor maldición!

569
00:35:43,711 --> 00:35:47,636
Sr. yo no soy una amenaza
para la seguridad nacional,

570
00:35:47,901 --> 00:35:50,040
no podría deletrearlo
aunque lo intentara.

571
00:35:51,261 --> 00:35:53,957
Sr. he visto esto antes.

572
00:35:54,461 --> 00:35:56,565
Es el chico gordo de los Goonies.

573
00:35:56,851 --> 00:35:58,773
La gente piensa que soy
uno de los de Sand Law.

574
00:35:58,951 --> 00:36:00,566
¡Cállate!

575
00:36:02,531 --> 00:36:04,305
Tráeme la pinza.

576
00:36:05,751 --> 00:36:07,264
Mierda, es el general.

577
00:36:07,461 --> 00:36:09,474
¡Ya sabrás lo que te espera culo gordo!

578
00:36:10,231 --> 00:36:11,675
¿Cómo me veo?
-Genial.

579
00:36:11,821 --> 00:36:14,415
¿Cómo estoy yo?
-¡Cállate!

580
00:36:21,121 --> 00:36:22,258
-¡Señor!
-¡Señor!

581
00:36:23,751 --> 00:36:24,945
Ahí está.

582
00:36:25,181 --> 00:36:27,126
Hay que seguir las formalidades.

583
00:36:28,201 --> 00:36:30,226
Hola, ¿cómo está?

584
00:36:38,121 --> 00:36:40,225
Este retardado...

585
00:36:40,381 --> 00:36:42,235
¿me hizo venir aquí por este?

586
00:36:42,411 --> 00:36:44,345
Sr. yo...
-¡Cállate!

587
00:36:44,641 --> 00:36:47,098
¡Que difícil es hacerlo callar!

588
00:36:48,761 --> 00:36:50,171
Verificamos su identificación.

589
00:36:50,341 --> 00:36:51,660
No hay nada.

590
00:36:51,831 --> 00:36:54,345
Me revocaron la licencia,
puedo explicárselo.

591
00:36:54,571 --> 00:36:56,345
Me enredé en una pelea...

592
00:36:56,511 --> 00:36:58,115
-¿Eres un espía?
-¿Espía?

593
00:36:58,401 --> 00:37:00,983
No. Estoy abajo.

594
00:37:02,171 --> 00:37:03,615
¿Abajo para qué?

595
00:37:04,261 --> 00:37:05,876
No tengo contrato herma.

596
00:37:06,021 --> 00:37:07,454
¡No soy su maldito hermano!

597
00:37:07,711 --> 00:37:10,509
Lo sé. No nos parecemos en nada.

598
00:37:11,161 --> 00:37:12,571
¿lntentas hacerte el gracioso conmigo?

599
00:37:12,821 --> 00:37:14,129
No. ¿Qué dije?

600
00:37:14,961 --> 00:37:16,349
¿Estás escondiendo algo?

601
00:37:16,531 --> 00:37:19,295
La verdad, tengo un hambre...

602
00:37:19,461 --> 00:37:21,076
No te hagas el listo.

603
00:37:21,711 --> 00:37:22,700
Puedo meterte una bala en la cabeza

604
00:37:22,851 --> 00:37:24,876
y enterrarte aquí en el desierto.

605
00:37:25,051 --> 00:37:26,097
¡¿Me entiendes?!

606
00:37:26,551 --> 00:37:28,530
Sí señor.

607
00:37:31,851 --> 00:37:33,159
Por Dios.

608
00:37:34,381 --> 00:37:35,871
¿Cómo sucedió esto?

609
00:37:36,061 --> 00:37:37,619
Este tipo es un idiota Sr.

610
00:37:38,321 --> 00:37:39,515
Así es.

611
00:37:40,531 --> 00:37:42,886
Hace frío, es viernes
por la noche,

612
00:37:43,261 --> 00:37:44,523
mi esposa me está esperando,

613
00:37:44,691 --> 00:37:46,977
y me hizo venir aquí por esta mierda.

614
00:37:47,481 --> 00:37:50,507
Tiene razón Sr.

615
00:37:51,161 --> 00:37:52,526
¿Lo cacharon por armas?

616
00:37:52,711 --> 00:37:55,965
No traía nada.
Solo encontramos su mochila,

617
00:37:56,141 --> 00:37:58,245
no nos adentramos,
era asqueroso Sr.

618
00:37:58,601 --> 00:38:01,684
Hace un tiempo que estoy desempleado,

619
00:38:01,861 --> 00:38:04,637
y tengo una oferta para
dentro de dos semanas,

620
00:38:05,351 --> 00:38:08,127
no he lavado mi ropa,
discúlpenme por eso.

621
00:38:09,441 --> 00:38:12,092
Afuera... ¡ahora!

622
00:38:18,441 --> 00:38:21,842
¿Me puede dar una manta o algo?

623
00:38:23,291 --> 00:38:24,462
Hace frío.

624
00:38:25,261 --> 00:38:26,603
Puedo ver mi aliento.

625
00:38:30,741 --> 00:38:31,924
¡Por favor!

626
00:38:42,731 --> 00:38:44,062
Escucha,

627
00:38:44,731 --> 00:38:47,814
quiero que saques a este tonto
al desierto

628
00:38:48,061 --> 00:38:50,746
y que lo entierres...
bien profundo.

629
00:38:54,691 --> 00:38:56,056
Eres un idiota.

630
00:38:56,711 --> 00:38:59,032
¿Qué haces? ¡Apúrate!
Sácame de aquí.

631
00:38:59,381 --> 00:39:00,700
Este no es territorio militar.

632
00:39:00,971 --> 00:39:02,427
Estos tipos son mercenarios.

633
00:39:02,601 --> 00:39:03,966
Y nos matarán a los dos
si nos descubren.

634
00:39:04,981 --> 00:39:07,267
¿Tienes 20/20
para asegura que no son militares?

635
00:39:07,441 --> 00:39:09,705
Era una locura.

636
00:39:10,001 --> 00:39:11,377
Vi sus armas y todos.

637
00:39:11,581 --> 00:39:13,856
-Son increíbles.
-A mí me desagradó el general.

638
00:39:14,191 --> 00:39:15,499
Sí, ese tipo apesta.

639
00:39:15,681 --> 00:39:17,933
Esto es una locura.
-Así es.

640
00:39:18,641 --> 00:39:19,835
¿Sr.?

641
00:39:20,381 --> 00:39:23,828
-¿Tengo que vigilarlo?
-No Sr.

642
00:39:25,211 --> 00:39:29,113
No podemos permitir que es tonto
exponga toda la operación.

643
00:39:29,291 --> 00:39:30,280
¿Me entendió?

644
00:39:30,531 --> 00:39:31,555
Sácame de aquí.

645
00:39:31,851 --> 00:39:33,398
Vamos, dilo.

646
00:39:34,081 --> 00:39:35,708
No diré nada.

647
00:39:36,471 --> 00:39:37,870
Dilo. Admítelo.

648
00:39:38,081 --> 00:39:39,867
No lo haré.
-Admítelo.

649
00:39:40,521 --> 00:39:42,967
Puedo esperar todo el día.

650
00:39:44,111 --> 00:39:45,726
Me voy a sentar aquí.

651
00:39:46,071 --> 00:39:49,768
Estos tipos regresaran y nos dispararan...
a los dos.

652
00:39:51,831 --> 00:39:52,809
¿Qué?

653
00:39:53,461 --> 00:39:55,224
¿Qué?
-Te necesito.

654
00:39:55,401 --> 00:39:56,686
No te escucho, habla más alto.

655
00:39:56,861 --> 00:39:57,725
¡Bien!

656
00:39:59,951 --> 00:40:00,736
Te necesito.

657
00:40:02,181 --> 00:40:03,523
Me necesitas y ...?

658
00:40:07,081 --> 00:40:07,479
Y ...

659
00:40:08,541 --> 00:40:09,587
Te necesito ...

660
00:40:11,141 --> 00:40:12,620
Y no lo puedo hacer sin ti.

661
00:40:12,631 --> 00:40:15,202
Y no lo puedes hacer sin mi, asi es.

662
00:40:15,211 --> 00:40:16,951
Recuerda eso socio.
Eso fue muy duro?

663
00:40:16,961 --> 00:40:17,825
Si, lo fue.

664
00:40:18,191 --> 00:40:20,045
Hoy momentos donde te pudiera
golpear hasta ver sangre.

665
00:40:20,051 --> 00:40:24,750
- Dios, te hicieron un monton de nudos aqui.
- Lo se, obviamente son campistas.

666
00:40:24,761 --> 00:40:26,763
- Esta bien,.
- Estamos bien.

667
00:40:26,771 --> 00:40:28,398
Toma a Machete contigo.

668
00:40:28,781 --> 00:40:31,511
Solo para asegurarnos de
que no vas a joder esto.

669
00:40:31,521 --> 00:40:32,328
Esta claro?

670
00:40:32,681 --> 00:40:33,022
Si.

671
00:40:38,931 --> 00:40:40,626
Mierda, el gordo escapo.

672
00:40:41,801 --> 00:40:43,018
Vayan a buscarlo.

673
00:40:43,881 --> 00:40:45,655
Y ustedes a que estan esperando?

674
00:40:45,661 --> 00:40:46,059
Señor

675
00:40:49,131 --> 00:40:49,768
Demonios!

676
00:40:51,131 --> 00:40:51,938
Dios Santo.

677
00:40:54,791 --> 00:40:56,190
Vamos, escuchas eso?

678
00:40:56,471 --> 00:40:57,165
Esto es ridiculo.

679
00:40:57,171 --> 00:40:59,708
No, estamos en esta
situacion por que te cogieron.

680
00:40:59,721 --> 00:41:00,506
- Mi culpa?
- Si.

681
00:41:00,521 --> 00:41:01,203
Tu culpa.

682
00:41:01,211 --> 00:41:02,655
Por que siempre me culpas a mi?

683
00:41:02,661 --> 00:41:04,458
Por que fuiste tu quien nos
metio en este desastre.

684
00:41:04,471 --> 00:41:07,622
Si no me hubieras atacado
como un neardental.

685
00:41:08,251 --> 00:41:12,244
Esos mexicanos nos hubieran recogido
y probablemente tenian buena comida.

686
00:41:12,251 --> 00:41:15,129
Si tu hubieras casado tu dedo de tu trasero...

687
00:41:15,141 --> 00:41:16,187
... y lo hubieras puesto en el aire.

688
00:41:16,201 --> 00:41:17,520
Estariamos en un auto.

689
00:41:17,531 --> 00:41:18,646
Con calefaccion.

690
00:41:18,791 --> 00:41:20,099
Y no en el medio del desierto.

691
00:41:20,111 --> 00:41:21,738
Que tiene nieve, lo que es raro.

692
00:41:21,751 --> 00:41:22,558
Eres un idiota.

693
00:41:22,571 --> 00:41:23,481
Tu eres un idota.

694
00:41:23,491 --> 00:41:24,276
Tu eres un bobo.

695
00:41:24,281 --> 00:41:25,805
Sabes que, pongamos esto en pausa.

696
00:41:25,821 --> 00:41:27,106
Tenemos que buscar las maletas.

697
00:41:27,121 --> 00:41:27,519
claro

698
00:41:27,801 --> 00:41:28,324
ldiota.

699
00:41:35,721 --> 00:41:37,996
Todo esta clara en el perimetro.

700
00:41:39,231 --> 00:41:41,768
El es muy estupido como para regresar.

701
00:41:41,781 --> 00:41:42,531
Esta bien.

702
00:41:42,751 --> 00:41:43,740
Ya lo escucharon.

703
00:41:43,751 --> 00:41:44,672
Ya se acabo.

704
00:41:45,711 --> 00:41:46,928
Aseguren el area.

705
00:41:47,731 --> 00:41:50,211
Que es lo que quiere que hagamos general?

706
00:41:50,221 --> 00:41:51,153
Demonios Reed

707
00:41:52,031 --> 00:41:55,285
Ven para aqui, y saca este gusano de mi vida.

708
00:41:55,291 --> 00:41:57,532
Para poder ponerlo a dormir
totalmente, estamos?

709
00:41:57,541 --> 00:41:58,121
Copiado.

710
00:42:00,821 --> 00:42:02,038
Salgamos de aqui.

711
00:42:02,681 --> 00:42:03,716
No, no espera.

712
00:42:05,491 --> 00:42:06,594
Tengo una idea.

713
00:42:11,421 --> 00:42:12,388
Entedido, señor.

714
00:42:12,401 --> 00:42:13,459
Volviendo a la base.

715
00:42:13,471 --> 00:42:15,211
Señor, no fue mi culpa.

716
00:42:17,231 --> 00:42:19,791
Que clase de ejercito es este, dios!

717
00:42:24,151 --> 00:42:24,970
Persiganlos.

718
00:42:28,811 --> 00:42:29,152
Si.

719
00:42:29,961 --> 00:42:32,236
No puedo creerlo, esto es genial

720
00:42:32,871 --> 00:42:35,556
- Genial.
- Esta de lo mejor, yo soy el tipo.

721
00:42:35,571 --> 00:42:36,435
Yo lo soy.

722
00:42:36,731 --> 00:42:37,629
Esto fue mi idea.

723
00:42:37,641 --> 00:42:39,074
Si bueno, yo soy el que esta conduciendo.

724
00:42:39,081 --> 00:42:40,230
Yo soy el tipo.

725
00:42:47,481 --> 00:42:48,709
General?
General?

726
00:42:49,151 --> 00:42:50,368
Que pasa Machete?

727
00:42:51,041 --> 00:42:51,621
General?

728
00:42:54,071 --> 00:42:55,413
Esta bien, general?

729
00:42:57,481 --> 00:42:58,288
Dios santo.

730
00:42:59,911 --> 00:43:03,051
Es la noche de los idiotas y los retrasados.

731
00:43:03,511 --> 00:43:05,194
Por donde se fueron, general?

732
00:43:05,201 --> 00:43:06,532
Se fueron por ahi.

733
00:43:07,251 --> 00:43:09,890
Y tu eres personalmente resposansable,

734
00:43:10,551 --> 00:43:12,223
si no los traes de regreso.

735
00:43:12,231 --> 00:43:16,793
O vy a dejar que Machete limpie este
desastre y tu sabes lo que eso significa.

736
00:43:16,801 --> 00:43:17,790
Ahora salgan de aqui.

737
00:43:17,801 --> 00:43:19,166
Los vamos a traer de vuelta general.

738
00:43:19,171 --> 00:43:19,626
Señor.

739
00:43:19,951 --> 00:43:20,781
Tomen el auto con ustedes.

740
00:43:20,791 --> 00:43:21,485
Por aqui.

741
00:43:25,161 --> 00:43:26,207
Muevete, vamos.

742
00:43:27,151 --> 00:43:27,606
Vamos.

743
00:43:29,041 --> 00:43:29,496
Vamos.

744
00:43:31,031 --> 00:43:31,486
Vamos.

745
00:43:32,131 --> 00:43:33,940
Vamos Machete, entra aqui.

746
00:43:35,201 --> 00:43:36,190
Oye puedes ...

747
00:43:38,501 --> 00:43:39,365
Es por ahi.

748
00:43:40,841 --> 00:43:42,285
- Estas perdido, no?
- No, no.

749
00:43:42,301 --> 00:43:43,450
- Si lo estas.
- No no lo estoy.

750
00:43:43,461 --> 00:43:44,098
Si lo estas.

751
00:43:44,111 --> 00:43:46,227
Puedo saber cuando
estas perdido y tu lo estas.

752
00:43:46,241 --> 00:43:47,333
Yo soy un GPS.

753
00:43:48,221 --> 00:43:48,744
ldiota.

754
00:43:49,561 --> 00:43:55,887
- Lo que sea.
- No vas a hacer nada por que no estoy
perdido, se exactamente a donde voy.

755
00:43:55,901 --> 00:43:56,811
No, no lo sabes.

756
00:43:56,821 --> 00:43:59,301
Te voy a reventar la boca,
eso es lo que te va a pasar.

757
00:43:59,311 --> 00:43:59,834
ldiota.

758
00:44:00,601 --> 00:44:02,091
Nada nos va a detener.

759
00:44:02,101 --> 00:44:03,830
Somos los hermanos Smith.

760
00:44:03,841 --> 00:44:05,524
Al infinito y mas alla.

761
00:44:06,111 --> 00:44:06,861
Toy Story?

762
00:44:22,851 --> 00:44:23,135
No.

763
00:44:23,971 --> 00:44:24,426
Vamos.

764
00:44:24,881 --> 00:44:25,336
Vamos.

765
00:44:25,561 --> 00:44:28,189
- Enciendela.
- Eso es lo que estoy haciendo.

766
00:44:28,201 --> 00:44:29,122
Eso es todo.

767
00:44:29,631 --> 00:44:30,472
Ya no tiene mas gasolina.

768
00:44:30,481 --> 00:44:31,937
Tienes que estar bromeando.

769
00:44:31,951 --> 00:44:33,384
Eres un idiota, eso es lo que eres.

770
00:44:33,391 --> 00:44:37,043
No es mi culpa, tu lo jodes
con todo lo que dices.

771
00:44:37,061 --> 00:44:37,925
Lo que sea.

772
00:44:37,961 --> 00:44:38,882
Toma, esta es tu maleta.

773
00:44:38,891 --> 00:44:40,540
Yo no voy a cargar tus cosas.

774
00:44:40,551 --> 00:44:41,802
La bateria aun funciona.

775
00:44:41,811 --> 00:44:44,245
Como si eso iportara, no
tenemos gasolina, de nuevo.

776
00:44:44,251 --> 00:44:45,286
Y aun estan ahi atras.

777
00:44:45,301 --> 00:44:46,450
Bueno, entonces apurate.

778
00:44:46,461 --> 00:44:47,860
Para de jugar, eso duele.

779
00:44:47,871 --> 00:44:48,849
Eres un bebe.

780
00:44:49,081 --> 00:44:50,651
Hay mucho frio, duele.

781
00:44:51,441 --> 00:44:52,191
Lo que sea.

782
00:44:52,201 --> 00:44:52,951
Eso mismo.

783
00:44:53,061 --> 00:44:55,609
Solo pon un pie en frente del otro.

784
00:44:55,781 --> 00:45:00,514
Callate, estoy cansado de caminar, si tu no
te quieres ensuciar entonces lo manejo yo .

785
00:45:00,521 --> 00:45:02,671
Por mi bien, salgamos de aqui.

786
00:45:05,011 --> 00:45:06,205
De que te estas riendo?

787
00:45:06,221 --> 00:45:06,562
Nada

788
00:45:07,131 --> 00:45:08,291
Salgamos de aqui

789
00:45:09,541 --> 00:45:10,985
Si, eso fue genial.

790
00:45:14,191 --> 00:45:16,637
Me quieres hacer un trabajo manual?

791
00:45:29,841 --> 00:45:31,991
No puedo creer que esto pasara de nuevo.

792
00:45:32,001 --> 00:45:35,300
Oye, yo nos saque de alla, no
puedo pensar en todo, sabes?

793
00:45:35,311 --> 00:45:37,814
Oh callate, se que es lo que vas a decir.

794
00:45:37,821 --> 00:45:38,560
No, no lo sabes.

795
00:45:38,571 --> 00:45:39,185
Si lo se.

796
00:45:39,201 --> 00:45:40,236
Siempre lo se.

797
00:45:40,671 --> 00:45:42,878
Solo prentendo que no se,
para que no sea tan aburrido.

798
00:45:42,891 --> 00:45:44,984
Vez, terminar lo que yo digo.

799
00:45:45,421 --> 00:45:46,217
Lo que sea

800
00:45:48,671 --> 00:45:49,296
Un auto.

801
00:45:49,851 --> 00:45:50,795
Puede ser por nosotros.

802
00:45:50,811 --> 00:45:51,971
Puede ser ayuda.

803
00:45:52,121 --> 00:45:53,861
Esta bien, saca el dedo.

804
00:45:55,001 --> 00:45:56,445
Hazlo tu, yo espero.

805
00:46:01,681 --> 00:46:02,841
Cariño, ves eso?

806
00:46:06,371 --> 00:46:07,417
Oh mira, hay alguien abajo.

807
00:46:07,431 --> 00:46:07,954
Genial.

808
00:46:10,371 --> 00:46:10,769
Para.

809
00:46:11,521 --> 00:46:12,044
Veamos.

810
00:46:14,461 --> 00:46:15,405
- Hola.
- Hola.

811
00:46:15,421 --> 00:46:16,228
Estan bien?

812
00:46:17,061 --> 00:46:19,302
Si, no la hemos pasado nada bien esta noche.

813
00:46:19,311 --> 00:46:20,528
Nos puede llevar?

814
00:46:21,161 --> 00:46:23,675
Cariño, ellos pueden ser peligrosos.

815
00:46:23,851 --> 00:46:25,432
Ustedes son peligrosos¿

816
00:46:25,901 --> 00:46:26,663
Peligrosos?

817
00:46:27,741 --> 00:46:30,483
Solo estamos tratando de salir de aqui.

818
00:46:32,391 --> 00:46:34,040
Y que hay en esas bolsas?

819
00:46:34,051 --> 00:46:34,858
Ropa sucia.

820
00:46:35,031 --> 00:46:35,656
Lo juro.

821
00:46:36,781 --> 00:46:38,817
Palm Springs esta en nuestra ruta querido.

822
00:46:38,831 --> 00:46:40,173
Los podemos llevar.

823
00:46:41,851 --> 00:46:43,876
Bueno, vamos por esa ruta, entren.

824
00:46:43,881 --> 00:46:44,336
Genial

825
00:46:49,251 --> 00:46:50,240
Oigan esperen.

826
00:46:50,351 --> 00:46:51,500
Lo veo, lo veo.

827
00:46:51,871 --> 00:46:54,101
Donde, donde?
- Justo adelante.

828
00:46:54,111 --> 00:46:54,975
Si, lo veo.

829
00:46:55,061 --> 00:46:56,926
Eso no es a las 1 0, es a las 2

830
00:46:56,941 --> 00:46:57,805
Lo que sea.

831
00:46:59,241 --> 00:46:59,821
Machete?

832
00:47:06,701 --> 00:47:08,214
Vaya, ya los tenemos.

833
00:47:09,901 --> 00:47:10,299
Rojo.

834
00:47:12,731 --> 00:47:13,481
Esta bien.

835
00:47:14,101 --> 00:47:15,386
Demonios, yo solo.

836
00:47:15,971 --> 00:47:17,347
Me di en el hueso.

837
00:47:18,221 --> 00:47:20,610
Oye, el general quiere un reporte.

838
00:47:21,311 --> 00:47:21,948
Demonios.

839
00:47:22,831 --> 00:47:24,640
Como pudieron haber escapado.

840
00:47:24,651 --> 00:47:26,710
Somos profecionales entrenados.

841
00:47:27,871 --> 00:47:30,294
El general nos va a hacer pagar por esta.

842
00:47:30,301 --> 00:47:32,440
A lo mejor hay una pista o algo?

843
00:47:32,451 --> 00:47:33,497
Callate Hiyeck.

844
00:47:33,911 --> 00:47:34,832
No hay nada.

845
00:47:36,511 --> 00:47:37,614
Vuelve al auto.

846
00:47:38,131 --> 00:47:39,655
te dije que me dejaras coducir.

847
00:47:39,671 --> 00:47:40,251
Callate.

848
00:47:44,631 --> 00:47:48,158
Muchas gracias, no tienen idea
de lo que nos hacia falta irnos.

849
00:47:48,171 --> 00:47:49,206
Se la debemos.

850
00:47:49,831 --> 00:47:52,174
Si, gracias, lo apreciamos mucho.

851
00:47:53,501 --> 00:47:55,423
Nosotros vamos a Las Vegas.

852
00:47:55,541 --> 00:47:56,064
Genial.

853
00:47:56,451 --> 00:47:57,782
Nos vamos a casar.

854
00:47:58,151 --> 00:47:58,901
Que bueno!

855
00:47:59,771 --> 00:48:00,567
Eso es lindo.

856
00:48:00,581 --> 00:48:02,560
No puedo creer que los
hayas dejardo escapar.

857
00:48:02,571 --> 00:48:03,856
Dios mirate ahora.

858
00:48:04,411 --> 00:48:05,617
No se que decir.

859
00:48:08,041 --> 00:48:08,791
Lo siento.

860
00:48:09,091 --> 00:48:10,012
No se que paso.

861
00:48:10,021 --> 00:48:10,601
Callate.

862
00:48:10,781 --> 00:48:12,464
No tienes nada bueno que decir.

863
00:48:12,471 --> 00:48:14,177
Ahora yo tengo que tratar
con toda esta mierda.

864
00:48:14,191 --> 00:48:16,512
No te preocupes, los vamos a coger, ok?

865
00:48:16,521 --> 00:48:17,738
Vuelve al casino.

866
00:48:22,341 --> 00:48:23,956
Vuelve a la cama bebe.

867
00:48:27,131 --> 00:48:30,999
No puedo cariño, tengo mucho
que hacer, esto es importante.

868
00:48:31,011 --> 00:48:33,400
No nos gusta verte tan preocupado.

869
00:48:37,871 --> 00:48:39,498
Yo no estoy preocupado.

870
00:48:39,921 --> 00:48:43,140
- Si lo estas bebe, estas preocupado.
- Vamos.

871
00:48:44,701 --> 00:48:46,384
Vuelve a la cama, John.

872
00:48:46,691 --> 00:48:48,841
Y enseñanos que tan loco eres.

873
00:48:48,911 --> 00:48:50,014
Solo que mejor.

874
00:48:50,921 --> 00:48:52,138
Eso lo prometemos

875
00:48:57,131 --> 00:48:58,177
Mis muñequitas.

876
00:48:58,761 --> 00:48:59,625
Mis bebitas.

877
00:49:01,981 --> 00:49:04,370
El trabajo del jefe nunca termina.

878
00:49:07,581 --> 00:49:08,502
Joe el loco.

879
00:49:17,981 --> 00:49:18,265
Si.

880
00:49:19,011 --> 00:49:21,479
Estoy esperando y no hay señal de el aun.

881
00:49:21,491 --> 00:49:22,241
Esta bien.

882
00:49:22,621 --> 00:49:24,009
Te llam luego bebe.

883
00:49:26,581 --> 00:49:26,979
Hola.

884
00:49:28,981 --> 00:49:30,778
Pienas que es una mierda?

885
00:49:30,891 --> 00:49:31,926
- Escucha...
- Que?

886
00:49:31,931 --> 00:49:33,319
Hay mucho sol aqui?

887
00:49:34,421 --> 00:49:35,171
Lo siento.

888
00:49:38,281 --> 00:49:39,031
No hables.

889
00:49:39,631 --> 00:49:40,723
Yo lo vi todo.

890
00:49:41,231 --> 00:49:42,266
Lo viste todo?

891
00:49:43,401 --> 00:49:44,811
- Yo lo vi todo.
- Claro.

892
00:49:44,821 --> 00:49:46,368
- Pense que las camaras
nos estaban enganñando.
- Oye.

893
00:49:46,381 --> 00:49:47,188
No pienses.

894
00:49:48,771 --> 00:49:52,093
Que vas a salir de este desatre, por principio.

895
00:49:53,011 --> 00:49:54,126
Veras, Franklin.

896
00:49:54,291 --> 00:49:56,020
No, no hay señal de el.

897
00:49:57,981 --> 00:49:58,913
Escucha, Joe.

898
00:49:59,481 --> 00:50:01,858
Esta bien, que es lo que quieres?

899
00:50:06,331 --> 00:50:08,140
Cuando la limpieza llegue.

900
00:50:08,621 --> 00:50:10,361
Vamos a ver que haremos.

901
00:50:10,961 --> 00:50:12,588
Llamaste a la limpieza?

902
00:50:15,481 --> 00:50:18,666
Tu sabes que es lo que habia en esas bolsas.

903
00:50:19,601 --> 00:50:20,408
La cagaste.

904
00:50:21,031 --> 00:50:22,544
Eso lo sabes. Verdad?

905
00:50:28,811 --> 00:50:29,675
Ya llegamos?

906
00:50:30,171 --> 00:50:30,865
Oye, que?

907
00:50:31,571 --> 00:50:32,697
Tengo hambre, quiero parar.

908
00:50:32,711 --> 00:50:34,656
A ver si hay algo en la carretera o algo.

909
00:50:34,661 --> 00:50:36,583
Lo siento chicos, el es autista.

910
00:50:36,591 --> 00:50:38,297
No soy autista soy artistico.

911
00:50:38,311 --> 00:50:38,766
Veras.

912
00:50:40,051 --> 00:50:42,133
Lo que sea, coloreas en los libros

913
00:50:42,141 --> 00:50:43,426
Chicos, esta bien.

914
00:50:44,691 --> 00:50:46,397
Entonces, de donde son ustedes?

915
00:50:46,411 --> 00:50:47,105
Del Este.

916
00:50:48,821 --> 00:50:49,799
No, no jodas.

917
00:50:50,401 --> 00:50:50,924
Boston.

918
00:50:51,391 --> 00:50:52,540
Yo soy de aqui.

919
00:50:57,691 --> 00:50:58,794
No tienes idea.

920
00:51:00,881 --> 00:51:01,688
Tu callate.

921
00:51:02,431 --> 00:51:03,011
Obligame

922
00:51:03,951 --> 00:51:04,588
Entonces.

923
00:51:05,581 --> 00:51:07,799
Cuanto tiempo han estado juntos?

924
00:51:08,941 --> 00:51:10,215
Dos años y medio.

925
00:51:10,801 --> 00:51:11,085
Si.

926
00:51:12,031 --> 00:51:14,829
Las relaciones son duras, pero ya
saben, estamos trabajando en ella.

927
00:51:14,841 --> 00:51:15,057
Si

928
00:51:16,111 --> 00:51:17,248
Sabemos lo que quieren decir.

929
00:51:17,261 --> 00:51:17,545
Si.

930
00:51:17,881 --> 00:51:19,223
Ustedes son una pareja?

931
00:51:19,231 --> 00:51:20,402
No, no, no.
Somos hermanos.

932
00:51:20,411 --> 00:51:21,150
No somos ...

933
00:51:21,161 --> 00:51:22,378
- Gay.
- Oh, no.

934
00:51:23,571 --> 00:51:24,321
Lo siento.

935
00:51:25,121 --> 00:51:25,758
Entonces.

936
00:51:26,171 --> 00:51:27,092
A donde van?

937
00:51:27,311 --> 00:51:29,063
Ustedes son musicos o algo de eso ¿

938
00:51:29,071 --> 00:51:29,355
No.

939
00:51:29,961 --> 00:51:31,895
No, no, no, solo estamos
ayudando a un amigo.

940
00:51:31,901 --> 00:51:32,833
Le estamos haciedo un favor

941
00:51:32,841 --> 00:51:34,331
Es aburrido, en serio, no quiero aburrirte.

942
00:51:34,341 --> 00:51:35,740
Hay muchos detalles.

943
00:51:35,801 --> 00:51:37,109
- Pero paga.
- Si.

944
00:51:37,121 --> 00:51:38,065
Y, ya sabes...

945
00:51:38,071 --> 00:51:39,345
Hay que pagar la renta, no?

946
00:51:39,351 --> 00:51:39,635
si.

947
00:51:40,391 --> 00:51:43,235
Hay que hacer lo que hay que hacer,no ?

948
00:51:44,071 --> 00:51:45,481
- Asi es.
- Exactamente

949
00:51:45,491 --> 00:51:47,061
Oh, oh la salida esta aqui mismo

950
00:51:47,071 --> 00:51:47,526
Donde?

951
00:51:47,861 --> 00:51:48,987
Es la que viene.

952
00:51:49,001 --> 00:51:50,445
- Aqui.
- Esta bien, bien.

953
00:51:50,451 --> 00:51:51,736
Hay una cafeteria.

954
00:51:52,531 --> 00:51:55,671
Y si podemos para a comer algo seria genial.

955
00:52:28,521 --> 00:52:29,101
Gracias.

956
00:52:30,271 --> 00:52:32,865
En serio, le tienes que patear el trasero

957
00:52:32,871 --> 00:52:33,326
Vamos!

958
00:52:34,441 --> 00:52:35,248
Estas loco.

959
00:52:36,941 --> 00:52:38,124
Y si el lo hizo?

960
00:52:38,131 --> 00:52:39,098
El es de Dc.

961
00:52:39,541 --> 00:52:40,644
Dc es terrible.

962
00:52:41,131 --> 00:52:41,881
Lo siento.

963
00:52:42,101 --> 00:52:43,864
Esta bien, y asi fue como nos conocimos

964
00:52:43,871 --> 00:52:45,236
Eso es una historia genial.

965
00:52:45,241 --> 00:52:47,266
Creo me duele un diente de ella.

966
00:52:47,271 --> 00:52:47,851
Callate.

967
00:52:48,991 --> 00:52:49,741
Fue dulce.

968
00:52:50,651 --> 00:52:52,209
No, no, no me malinterporetes.

969
00:52:52,221 --> 00:52:54,007
Es es uno de los buenos.

970
00:52:55,471 --> 00:52:55,926
Lo es

971
00:52:57,271 --> 00:52:59,193
Y sabes, todo esta mejorando.

972
00:52:59,201 --> 00:53:01,066
Creo que los dos lo hemos hecho.

973
00:53:01,081 --> 00:53:02,355
C"est la vid, no?

974
00:53:03,431 --> 00:53:05,535
Yo creo que yo soy la que tiene surte ahora.

975
00:53:05,551 --> 00:53:07,746
Desearia poder decir lo mismo en tu situacion.

976
00:53:07,761 --> 00:53:08,978
Oye, escuche eso.

977
00:53:09,131 --> 00:53:11,554
Se que si, es por lo que lo dije

978
00:53:12,141 --> 00:53:13,256
- Hola.
- Hola.

979
00:53:15,531 --> 00:53:16,452
Oh, el amor.

980
00:53:16,501 --> 00:53:17,308
Que lindos!

981
00:53:18,351 --> 00:53:20,103
No, solo estaba bromeado.

982
00:53:22,771 --> 00:53:24,284
El hombre es Marchal.

983
00:53:25,031 --> 00:53:25,725
En serio?

984
00:53:25,951 --> 00:53:27,566
Si, es lo mejor socio.

985
00:53:27,851 --> 00:53:30,354
Como es eso?
Batman lo tiene todo.

986
00:53:31,051 --> 00:53:32,916
Ustedes en Dc que tienen, Literna Verde ¿

987
00:53:32,931 --> 00:53:33,761
Y el hombre de plastico.

988
00:53:33,771 --> 00:53:35,682
Eso es todo lo que tienen.

989
00:53:35,941 --> 00:53:37,340
Pero, literna verde?

990
00:53:37,711 --> 00:53:38,166
Sabes?

991
00:53:39,041 --> 00:53:39,735
Si, pero.

992
00:53:40,771 --> 00:53:42,386
Ellos estan bien, pero.

993
00:53:42,391 --> 00:53:43,085
1 Batman.

994
00:53:43,821 --> 00:53:44,344
Supera.

995
00:53:45,181 --> 00:53:46,546
A 1 0 Capitanes America.

996
00:53:46,561 --> 00:53:47,232
Eso te lo doy.

997
00:53:47,241 --> 00:53:48,105
Si, asi es.

998
00:53:54,691 --> 00:53:58,309
Entonces, ustedes no tiene
un lugar donde estar o ....?

999
00:53:58,321 --> 00:53:59,185
- Si.
- Si.

1000
00:53:59,641 --> 00:54:01,973
Si, tenemos un trabajo por hacer.

1001
00:54:02,251 --> 00:54:04,697
Camanero, me puede traer otra cerveza.
Tenemos tiempo para otra,no?

1002
00:54:04,711 --> 00:54:05,336
No creo.

1003
00:54:06,431 --> 00:54:06,715
No?

1004
00:54:09,291 --> 00:54:10,849
esta bien, otra y ya.

1005
00:54:11,761 --> 00:54:13,501
Si, una ronda de tragos.

1006
00:54:14,741 --> 00:54:16,845
Demonios donde esta este tipo?

1007
00:54:16,851 --> 00:54:18,364
Lo has perdido antes?

1008
00:54:19,661 --> 00:54:21,800
nunca lo he visto en mi vida.

1009
00:54:23,031 --> 00:54:24,623
ves a lo que me han reducido?

1010
00:54:24,631 --> 00:54:24,972
ves?

1011
00:54:26,171 --> 00:54:28,719
Ni siquiera se quienes
son mis hombres buenos.

1012
00:54:28,731 --> 00:54:31,063
Se supone que sea uno de los tipos duros.

1013
00:54:31,071 --> 00:54:33,039
Si, sabes como son estos tipos.

1014
00:54:33,051 --> 00:54:34,860
Todos son siempre iguales.

1015
00:54:35,581 --> 00:54:37,048
Vamos, siempre es asi.

1016
00:54:37,061 --> 00:54:38,403
Limpieza, en serio?

1017
00:54:38,731 --> 00:54:40,175
Deja que trabaje el.

1018
00:54:41,051 --> 00:54:43,485
El tipo que me lo refirio
me dijo que es el mejor.

1019
00:54:43,501 --> 00:54:45,696
Mato a las gente de La, anoche

1020
00:54:45,921 --> 00:54:46,319
Solo.

1021
00:54:47,231 --> 00:54:49,506
Oh, es uno de esos tipos de Hollywood

1022
00:54:49,521 --> 00:54:51,625
lo siguente va a ser un buen show

1023
00:54:51,641 --> 00:54:52,676
Y va a hacer una entrada

1024
00:54:52,691 --> 00:54:54,830
Esto tipos de LA no son nada.

1025
00:54:55,991 --> 00:54:57,379
Eran 40 contra uno.

1026
00:55:00,041 --> 00:55:00,564
Exacto.

1027
00:55:03,141 --> 00:55:04,756
Oye, Joe, a donde vas?

1028
00:55:04,841 --> 00:55:06,115
Puedo ir al baño?

1029
00:55:07,441 --> 00:55:08,191
Si, claro.

1030
00:55:13,721 --> 00:55:16,144
Bueno chicos, es momento de separarnos.

1031
00:55:16,151 --> 00:55:17,140
Si, muchas gracias.

1032
00:55:17,151 --> 00:55:18,083
Se lo debemos.

1033
00:55:18,091 --> 00:55:19,422
No, fue un placer.

1034
00:55:20,021 --> 00:55:23,036
Ustedes comportense y
cuidense el uno al otro.

1035
00:55:23,051 --> 00:55:23,983
Son hermanos.

1036
00:55:25,561 --> 00:55:28,268
Nunca pense que le iba a decir
eso a dos extraños pero ...

1037
00:55:28,281 --> 00:55:30,818
Creo que siempre se aprende
algo nuevo de la gente ,no?

1038
00:55:30,831 --> 00:55:31,115
Si.

1039
00:55:33,251 --> 00:55:33,774
Chicos.

1040
00:55:35,161 --> 00:55:36,321
Ahi esta, miren.

1041
00:55:36,531 --> 00:55:37,236
Esta cerrado.

1042
00:55:37,241 --> 00:55:39,835
No, se que no se ve como
mucho pero esta abierto.

1043
00:55:39,841 --> 00:55:41,126
Quieres que entremos?

1044
00:55:41,131 --> 00:55:41,586
Claro.

1045
00:55:41,941 --> 00:55:43,249
No, no, esta bien chicos.

1046
00:55:43,261 --> 00:55:44,535
Ya han hecho suficiente.

1047
00:55:44,541 --> 00:55:45,280
Esta bien.

1048
00:55:45,291 --> 00:55:45,746
Claro.

1049
00:55:46,761 --> 00:55:47,341
Gracias.

1050
00:55:48,191 --> 00:55:51,877
-Bueno, si necesitan algo, ya saben ...
- Nick, Kate.

1051
00:55:53,751 --> 00:55:54,968
Adios, y gracias.

1052
00:55:55,231 --> 00:55:56,584
En serio lo apreciamos mucho.

1053
00:55:56,591 --> 00:55:57,956
Y buena suerte con su matrimonio y eso.

1054
00:55:57,971 --> 00:55:58,551
Gracias.

1055
00:55:58,851 --> 00:56:01,308
Socio, sabes cuan genia te salio eso?

1056
00:56:01,321 --> 00:56:03,084
Acabo de hacer una buena linea.

1057
00:56:03,091 --> 00:56:03,898
Fue genial.

1058
00:56:04,751 --> 00:56:05,683
Eso fue estupendo.

1059
00:56:05,691 --> 00:56:08,467
Te dije que eso me salia muy a menudo.

1060
00:56:18,771 --> 00:56:22,036
- Esta bien por la cara de negocios.
- Siempre la tengo puesta.

1061
00:56:22,041 --> 00:56:23,838
Oye dile que nos mandaron.

1062
00:56:23,851 --> 00:56:24,886
Para de jugar.

1063
00:56:24,981 --> 00:56:25,561
Francis.

1064
00:56:26,281 --> 00:56:27,259
Esa es buena.

1065
00:56:46,281 --> 00:56:49,523
Estas seguro de que es aqui,o
este es otro de esos casinos?

1066
00:56:49,531 --> 00:56:50,748
Callate, es aqui.

1067
00:56:51,521 --> 00:56:53,102
Vaya te gusta desde abajo, esta esta bueno.

1068
00:56:53,111 --> 00:56:56,797
Que esperabas un nombre que
fuera el bar de la mafia o algo?

1069
00:56:56,811 --> 00:57:00,360
- Tu eres el que siempre habla asi.
- Lo que sea.

1070
00:57:32,781 --> 00:57:34,806
- Esto esta genial.
- Lo se.

1071
00:57:34,821 --> 00:57:37,198
Este es mi tipo de fiesta , bebe.

1072
00:57:40,251 --> 00:57:41,479
Relajate, relajate

1073
00:57:41,541 --> 00:57:42,701
Busquemos al hombre.

1074
00:57:42,711 --> 00:57:44,463
- que hay ¿
- Como te va, bien?

1075
00:57:44,471 --> 00:57:45,096
Que hay?

1076
00:57:48,011 --> 00:57:49,000
Quieren entar?

1077
00:57:54,151 --> 00:57:55,015
No, esas no

1078
00:57:56,181 --> 00:57:56,806
Que hay?

1079
00:58:08,941 --> 00:58:09,737
No lo veo.

1080
00:58:12,861 --> 00:58:14,397
Estas seguro que el juego es aqui?

1081
00:58:14,411 --> 00:58:15,639
Cubreme con lo que diga.

1082
00:58:15,651 --> 00:58:16,174
Chicos?

1083
00:58:16,691 --> 00:58:18,192
Yo me ocupo de esto.

1084
00:58:18,361 --> 00:58:20,306
Nosotros no aceptamos nuevos miembros.

1085
00:58:20,321 --> 00:58:21,640
Esta bien chicos¿
Vamos

1086
00:58:21,651 --> 00:58:23,755
Hay un monton de gente aqui,
estas hablando conmigo?

1087
00:58:23,771 --> 00:58:24,874
Con quien cree?

1088
00:58:26,781 --> 00:58:27,816
Quien eres tu?

1089
00:58:29,201 --> 00:58:32,284
Alguien que te va a poner en
tu lugar, ahora sal de aqui

1090
00:58:32,291 --> 00:58:34,498
Si es que no quieres problemas.

1091
00:58:34,851 --> 00:58:35,545
En serio?

1092
00:58:35,961 --> 00:58:36,484
Oye ...

1093
00:58:36,961 --> 00:58:38,178
... escuchaste lo que dije?

1094
00:58:38,191 --> 00:58:40,284
- Lo siento, mi hermano y yo ...
- Escuchaste lo que dije?

1095
00:58:40,291 --> 00:58:41,269
Oh si, te escuche.

1096
00:58:41,281 --> 00:58:43,055
- De nuevo?
- Oh, esta bien.

1097
00:58:43,061 --> 00:58:45,495
Limpiese los oidos, salgan de aqui.

1098
00:58:45,511 --> 00:58:48,355
- No nos queda mucho.
- Ese no es mi problema ahora salgan.

1099
00:58:48,371 --> 00:58:50,407
Antes de que hayan problemas.

1100
00:58:52,171 --> 00:58:53,377
- Problemas?
- Si, problemas.

1101
00:58:53,391 --> 00:58:56,246
- Piensas que Russel...
- Si, a lo mejor

1102
00:58:56,361 --> 00:58:57,578
Que tenemos aqui?

1103
00:58:57,631 --> 00:58:59,087
Nada, ya se estaban yendo.

1104
00:58:59,101 --> 00:59:00,671
Un par de estudiantes.

1105
00:59:04,681 --> 00:59:05,898
Listo para irnos?

1106
00:59:05,941 --> 00:59:06,680
No lo se.

1107
00:59:07,821 --> 00:59:08,628
Estas bien?

1108
00:59:10,111 --> 00:59:12,204
Siento que algo no esta bien.

1109
00:59:12,791 --> 00:59:15,305
Creo que deberiamos irnos con ellos.

1110
00:59:15,411 --> 00:59:16,105
En serio?

1111
00:59:16,951 --> 00:59:18,304
Si, creo que es lo mejor que podemos hacer.

1112
00:59:18,311 --> 00:59:19,482
Enseguida vuelvo.

1113
00:59:19,501 --> 00:59:19,785
No.

1114
00:59:21,051 --> 00:59:22,541
No vas a ir sin mi.

1115
00:59:22,891 --> 00:59:24,062
Enseguida vuelvo.

1116
00:59:24,631 --> 00:59:25,086
Lo se

1117
00:59:26,151 --> 00:59:28,301
Es solo que quiero ir contigo.

1118
00:59:31,491 --> 00:59:32,708
Esta bien, vamos.

1119
00:59:33,411 --> 00:59:34,833
Lo llaman hospitalidad por una razon.

1120
00:59:34,841 --> 00:59:36,445
Donde esta el servico a clientes?

1121
00:59:36,451 --> 00:59:37,895
Oye, toma tus cosas.

1122
00:59:38,491 --> 00:59:40,641
Pero tu sabes que esto a mi me gusta.

1123
00:59:40,651 --> 00:59:41,458
Me encanta.

1124
00:59:41,911 --> 00:59:43,117
Tu eres el dueño

1125
00:59:43,381 --> 00:59:45,986
- Quien pregunta?
- Oye, tu nos llamaste.

1126
00:59:45,991 --> 00:59:48,551
Chicos, olvide darles mi numero del celular...

1127
00:59:48,561 --> 00:59:49,311
Son ellos.

1128
00:59:50,151 --> 00:59:50,549
Como?

1129
00:59:51,591 --> 00:59:52,853
Ustedes se conocen?

1130
00:59:52,861 --> 00:59:53,373
Oh si.

1131
00:59:53,981 --> 00:59:56,245
Miren este es un gran malentendido.

1132
00:59:56,251 --> 00:59:57,286
Oh, es grande ¿

1133
00:59:57,611 --> 00:59:59,454
No hay ningun malentendido.

1134
00:59:59,461 --> 01:00:00,860
Sabemos quienes son.

1135
01:00:02,521 --> 01:00:04,375
Ese es el tipo que te pateo el trasero.

1136
01:00:04,391 --> 01:00:05,483
Yo lo vi todo.

1137
01:00:06,001 --> 01:00:07,400
- Oye Joe, vamos.
- Espera, deja que entienda.

1138
01:00:07,411 --> 01:00:09,094
El te pateo el trasero ¿

1139
01:00:11,041 --> 01:00:13,828
No puedo tener a debiles en mi familia.

1140
01:00:14,001 --> 01:00:16,117
Mi family es familia en ingles.

1141
01:00:16,131 --> 01:00:16,995
Oye callate.

1142
01:00:19,321 --> 01:00:22,119
Estos dos enamorados
tienen lo que yo quiero.

1143
01:00:22,131 --> 01:00:22,825
En serio?

1144
01:00:23,001 --> 01:00:23,808
Lo tenemos?

1145
01:00:23,961 --> 01:00:25,235
Si que lo tienen.

1146
01:00:25,271 --> 01:00:26,795
Deneme la bolsa negra.

1147
01:00:26,801 --> 01:00:27,608
Oh, espera.

1148
01:00:27,781 --> 01:00:29,408
Entonces si se conocen.

1149
01:00:29,741 --> 01:00:30,321
Callate.

1150
01:00:30,881 --> 01:00:32,451
Que alguien los calle.

1151
01:00:33,021 --> 01:00:33,646
Joe, no?

1152
01:00:33,991 --> 01:00:34,980
yo creo que ...

1153
01:00:34,991 --> 01:00:36,151
Oye, no pienses.

1154
01:00:36,231 --> 01:00:36,981
Esta bien?

1155
01:00:37,171 --> 01:00:38,968
Solo dame mi bolsa negra.

1156
01:00:39,431 --> 01:00:41,274
Y solo te haga daño a ti

1157
01:00:41,561 --> 01:00:42,653
No a tu novia.

1158
01:00:42,881 --> 01:00:43,586
Prometida.

1159
01:00:43,751 --> 01:00:44,615
Lo que sea.

1160
01:00:45,101 --> 01:00:47,023
Solo dame la maldita bolsa.

1161
01:00:47,391 --> 01:00:48,085
Mira es..

1162
01:00:48,381 --> 01:00:50,190
Piensas que estoy jugando?

1163
01:00:52,591 --> 01:00:55,856
- No, no.
- Kate! Quitale las manos de encima.

1164
01:00:56,111 --> 01:00:57,146
Ahora,ahora mismo.

1165
01:00:57,151 --> 01:00:58,482
Oh que chico duro?

1166
01:00:58,601 --> 01:01:00,341
Ven aqui rizitos de oro.

1167
01:01:05,081 --> 01:01:05,661
Hermano.

1168
01:01:05,951 --> 01:01:07,157
No me gusta por donde va esto.

1169
01:01:07,171 --> 01:01:09,002
Ni a mi.
Que quieres hacer?

1170
01:01:09,011 --> 01:01:11,855
Creo que estamos en un serio dilema moral

1171
01:01:11,861 --> 01:01:12,316
Y es?

1172
01:01:13,221 --> 01:01:15,166
Bueno, hicimos un compromiso
previo con el trabajo.

1173
01:01:15,171 --> 01:01:17,287
Y ya que usualmente
somos hombres de palabra.

1174
01:01:17,301 --> 01:01:19,030
Diria que nos apeguemos al contrato.

1175
01:01:19,041 --> 01:01:20,485
Y para empeorar las cosas.

1176
01:01:20,501 --> 01:01:22,981
Ya nos han dado un deposito.
Lo que ya gastamos.

1177
01:01:22,991 --> 01:01:23,798
En cerveza.

1178
01:01:24,271 --> 01:01:26,808
Si, y, Ketie y Nick que?
Me agradan y nos trajeron.

1179
01:01:26,821 --> 01:01:27,515
Si, es terrible a la hora de pintar tambien.

1180
01:01:27,521 --> 01:01:28,340
Exactamente.

1181
01:01:29,161 --> 01:01:32,289
Esto es lo que se conoce como el area gris.

1182
01:01:36,921 --> 01:01:38,616
Parece que hay silencio.

1183
01:01:38,671 --> 01:01:40,855
Parece que estoy en un asilo de locos.

1184
01:01:40,871 --> 01:01:43,271
Nunca deberias hacer
eso si decoramos la casa.

1185
01:01:43,281 --> 01:01:47,251
- Quieres ir con rojo para
la puerta eso es horrible.
- si, lo se, es algo de los 70.

1186
01:01:47,261 --> 01:01:48,432
Oh si.
Eso estaria bien.

1187
01:01:48,441 --> 01:01:50,170
Entonces, que es lo que vamos a hacer?

1188
01:01:50,181 --> 01:01:51,773
Tenemos que tomar una desicion.

1189
01:01:51,781 --> 01:01:52,975
Piedra , papel o tijeras?

1190
01:01:52,991 --> 01:01:54,606
a ganar dos de tres.

1191
01:01:55,521 --> 01:01:56,772
Entonces si yo gano.

1192
01:01:56,781 --> 01:01:58,043
- Kate y Nick mueren?
- Si.

1193
01:01:58,051 --> 01:01:58,972
Y si yo gano.

1194
01:01:58,981 --> 01:02:01,108
- Los dejamos vivir, y
matamos a todos los demas.
- Ok.

1195
01:02:01,121 --> 01:02:01,928
Aqui vamos.

1196
01:02:03,471 --> 01:02:03,994
Empate.

1197
01:02:04,611 --> 01:02:05,361
Esta bien.

1198
01:02:07,791 --> 01:02:08,576
Yo tengo una .

1199
01:02:08,581 --> 01:02:09,718
No quiero ver que vas a hacer ahora.

1200
01:02:11,141 --> 01:02:11,835
Lo mismo.

1201
01:02:12,441 --> 01:02:13,726
Esta bien, matemos a los demas.

1202
01:02:13,741 --> 01:02:14,139
Bien.

1203
01:02:14,511 --> 01:02:15,546
Todo el mundo.

1204
01:02:16,931 --> 01:02:18,683
Esta bien, bien, escucha.

1205
01:02:19,311 --> 01:02:20,573
Esta en el maletero de mi auto.

1206
01:02:20,581 --> 01:02:22,435
Todo esta ahi, dejala ir.

1207
01:02:23,281 --> 01:02:24,532
ella no va a ningun lugar.

1208
01:02:24,541 --> 01:02:27,260
Como si te fuera a dejar ir a algun lugar.

1209
01:02:27,271 --> 01:02:27,669
Toma.

1210
01:02:28,211 --> 01:02:29,496
Aguantala por mi .

1211
01:02:35,131 --> 01:02:35,881
Dime papi.

1212
01:02:36,561 --> 01:02:37,255
Si, bebe.

1213
01:02:38,781 --> 01:02:39,884
Sl, lo tenemos.

1214
01:02:40,201 --> 01:02:41,623
Bueno, para que nos necesitas¿

1215
01:02:41,631 --> 01:02:44,247
Oye, que es lo que estas conduciendo?

1216
01:02:46,301 --> 01:02:47,108
Un hybrido.

1217
01:02:50,111 --> 01:02:52,204
Bebe si.
Esta en un hybrido.

1218
01:02:53,331 --> 01:02:54,104
Un hybrido?

1219
01:02:54,111 --> 01:02:55,328
Si, es economico.

1220
01:02:55,821 --> 01:02:57,391
Solo, traeme la bolsa.

1221
01:02:57,461 --> 01:02:59,019
Te veo en un segundo.

1222
01:02:59,281 --> 01:03:00,088
Te extraño.

1223
01:03:00,701 --> 01:03:01,451
Esta bien.

1224
01:03:06,031 --> 01:03:07,316
- Ya vamos?
- Si.

1225
01:03:08,541 --> 01:03:09,576
Voy por atras.

1226
01:03:09,761 --> 01:03:11,160
Con cuidado. Armate.

1227
01:03:11,841 --> 01:03:12,648
Tu tambien.

1228
01:03:15,401 --> 01:03:15,799
Jefe.

1229
01:03:20,181 --> 01:03:21,136
Quedense con la chica.

1230
01:03:21,151 --> 01:03:22,516
- Maten el chico.
- No.

1231
01:03:22,531 --> 01:03:22,929
Nate.

1232
01:03:26,371 --> 01:03:26,655
No!

1233
01:03:35,441 --> 01:03:36,544
Te quiero Kate.

1234
01:03:41,381 --> 01:03:41,961
Hermano.

1235
01:03:42,441 --> 01:03:44,386
Creo que es hora de hacer la limpieza

1236
01:03:44,401 --> 01:03:45,106
Hagamoslo.

1237
01:05:36,131 --> 01:05:37,052
Yo lo tengo.

1238
01:05:38,751 --> 01:05:39,445
Ahi vamos

1239
01:05:52,931 --> 01:05:54,046
- Hola.
- Hola.

1240
01:05:54,371 --> 01:05:56,896
- Salimos de esta.
- Si, tenemos que salir de aqui Nate.

1241
01:05:56,911 --> 01:05:58,469
No, no voy a dejar a los chicos.

1242
01:05:58,481 --> 01:05:58,822
Que?

1243
01:05:59,221 --> 01:06:00,859
Estan de lo mejor sin nosotros.

1244
01:06:00,871 --> 01:06:02,065
No, no los voy a dejar.

1245
01:06:02,081 --> 01:06:04,117
Esta bien, yo tome la bolsa, es mi culpa.

1246
01:06:04,131 --> 01:06:06,190
Los dos lo hicimos, recuerdas?

1247
01:06:06,201 --> 01:06:07,133
Escucha Nate.

1248
01:06:07,681 --> 01:06:08,943
Estamos juntos en esto.

1249
01:06:08,951 --> 01:06:09,827
Para bien o para mal.

1250
01:06:09,841 --> 01:06:11,001
Oye, estan bien?

1251
01:06:11,311 --> 01:06:12,573
Quieren salir de aqui?

1252
01:06:12,581 --> 01:06:14,128
- Si.
- Y tu hermano?

1253
01:06:14,141 --> 01:06:15,563
Oh, el esta bien, hacemos esto todo el tiempo.

1254
01:06:15,571 --> 01:06:16,993
Este era el trabajo al que tenian que llegar?

1255
01:06:17,001 --> 01:06:18,923
no, ustedes son el trabajo.

1256
01:06:19,131 --> 01:06:20,325
- Nosotros?
- Ustedes son mercenarios?

1257
01:06:20,341 --> 01:06:21,148
Un segundo.

1258
01:06:24,391 --> 01:06:27,827
Joe nos contrato para matar a
los del robo y recoger la maleta.

1259
01:06:27,841 --> 01:06:29,513
Vinimos para buscar toda la informacion.

1260
01:06:29,521 --> 01:06:30,624
Y fueron ustedes, no?

1261
01:06:30,631 --> 01:06:31,677
Quien lo hubiera pensado, de locos.

1262
01:06:31,691 --> 01:06:32,544
Oh dios mio.

1263
01:06:32,551 --> 01:06:32,835
Si.

1264
01:06:33,201 --> 01:06:34,998
Pero como habiamos dicho, estabamos
en deuda con ustedes, asi que ...

1265
01:06:35,011 --> 01:06:36,376
Quieren salir de aqui?

1266
01:06:36,391 --> 01:06:37,255
- Si.
- Si.

1267
01:06:37,271 --> 01:06:38,613
Esperen un segundo.

1268
01:06:39,501 --> 01:06:40,752
Solo estoy bromenando, nos podemos ir.

1269
01:06:40,761 --> 01:06:41,511
Esta bien.

1270
01:06:41,661 --> 01:06:42,946
- Vamos.
- Vamos.

1271
01:06:44,331 --> 01:06:45,719
Yo te cubro, vamos.

1272
01:06:46,541 --> 01:06:48,941
Estan muertos.Muertos, me escuchan.

1273
01:06:49,731 --> 01:06:51,130
Dejame ir Frankling.

1274
01:06:52,561 --> 01:06:53,311
Dejame ir.

1275
01:06:54,161 --> 01:06:55,674
Que demonios es esto?

1276
01:06:55,701 --> 01:06:56,338
Frankling

1277
01:07:03,561 --> 01:07:04,311
Matalo Joe

1278
01:07:04,781 --> 01:07:05,725
Dejala ir Franlckling.

1279
01:07:05,741 --> 01:07:06,685
Bajen las armas.

1280
01:07:06,701 --> 01:07:07,156
Todos.

1281
01:07:07,721 --> 01:07:09,109
Dije que las bajen.

1282
01:07:11,821 --> 01:07:13,482
Dejenme adivinar, estos
son los de la limpieza?

1283
01:07:13,491 --> 01:07:14,355
- Hola.
- Como te va?

1284
01:07:14,361 --> 01:07:15,225
Soy tu fan.

1285
01:07:17,591 --> 01:07:18,603
Que te pasa Joe?

1286
01:07:18,611 --> 01:07:20,169
A nadie le gustas ya?

1287
01:07:20,501 --> 01:07:21,809
Es hacerca de lealtad.

1288
01:07:21,821 --> 01:07:22,981
Es dificil de encontrar

1289
01:07:22,991 --> 01:07:24,379
Debes saber de eso.

1290
01:07:24,481 --> 01:07:24,765
Si.

1291
01:07:25,801 --> 01:07:26,199
Grant

1292
01:07:27,301 --> 01:07:28,051
Les distes

1293
01:07:28,891 --> 01:07:31,462
Oye Frankling tu eres el siguiente.

1294
01:07:31,861 --> 01:07:32,771
Si, no estoy en eso jefe

1295
01:07:32,781 --> 01:07:34,225
Todo esta bien bebe.

1296
01:07:35,631 --> 01:07:36,381
Toma esto.

1297
01:07:37,051 --> 01:07:39,372
Yo se que esta dos me vendieron.

1298
01:07:39,621 --> 01:07:40,428
Mis chicas.

1299
01:07:41,391 --> 01:07:43,336
Si bueno, yo se por que
las dejas estar por aqui.

1300
01:07:43,351 --> 01:07:45,205
Se unen para tomar una por el equipo.

1301
01:07:45,211 --> 01:07:46,576
Tu sabes, yo no me puedo quejar.

1302
01:07:46,581 --> 01:07:50,073
Creo que eso significa que
se acosto con las dos.

1303
01:07:51,041 --> 01:07:53,475
Esta debe ser la parea con suerte.

1304
01:07:54,951 --> 01:07:55,872
Oh no, Nate.

1305
01:07:56,661 --> 01:07:57,059
Mira.

1306
01:07:57,961 --> 01:07:59,155
Todo esto fue mi idea.

1307
01:07:59,161 --> 01:07:59,445
No?

1308
01:08:00,951 --> 01:08:02,088
Yo tomo la bolsa.

1309
01:08:02,101 --> 01:08:02,965
Y la culpa.

1310
01:08:03,391 --> 01:08:04,255
Ves eso Joe

1311
01:08:04,941 --> 01:08:06,090
Eso es un hombre de verdad.

1312
01:08:06,101 --> 01:08:07,204
Tomando resposabilidad.

1313
01:08:07,211 --> 01:08:08,223
Por sus acciones

1314
01:08:08,231 --> 01:08:09,016
Si, un heroe.

1315
01:08:09,021 --> 01:08:09,942
Es loco, no?

1316
01:08:10,621 --> 01:08:11,019
Bien.

1317
01:08:11,431 --> 01:08:12,432
Toma a tu chica y vete.

1318
01:08:12,441 --> 01:08:13,385
Oye, de ninguna manera.

1319
01:08:13,391 --> 01:08:14,312
Oye, que si.

1320
01:08:14,811 --> 01:08:16,199
Vamos, sal de aqui.

1321
01:08:16,491 --> 01:08:17,697
Y no olvides tu bolsa.

1322
01:08:17,711 --> 01:08:18,587
Oye, eso si que no.

1323
01:08:18,601 --> 01:08:19,295
Eso es mio.

1324
01:08:19,301 --> 01:08:20,916
Ese no es mi problema.

1325
01:08:25,771 --> 01:08:26,999
Vamos cariñositos.

1326
01:08:29,601 --> 01:08:31,171
Kate, nos vemos luego.

1327
01:08:31,641 --> 01:08:32,926
Esta bien, entonces.

1328
01:08:32,941 --> 01:08:33,862
Y ahora que?

1329
01:08:35,441 --> 01:08:37,955
Parece que tenemos muchos
asuntos sin resolver aqui, no?

1330
01:08:37,971 --> 01:08:39,529
Todo es negocios, Frankling.

1331
01:08:39,541 --> 01:08:40,644
Esto tambien lo es.

1332
01:08:40,651 --> 01:08:42,505
Ya nos pagaron asi que ...

1333
01:08:43,101 --> 01:08:45,023
Nosotros lo vamos a ayudar.

1334
01:08:45,131 --> 01:08:46,883
Muchas pistas no asustan chicos.

1335
01:08:46,891 --> 01:08:48,040
Ves esa es buena.

1336
01:08:48,051 --> 01:08:49,268
Deberias tratar algo de eso.

1337
01:08:49,281 --> 01:08:50,213
Estan listos?

1338
01:08:50,641 --> 01:08:51,721
Si, hagamos esto rapido.

1339
01:08:51,731 --> 01:08:54,017
Tenemos una boda a la que llegar.

1340
01:08:54,031 --> 01:08:54,918
Esta bien, Joe

1341
01:08:54,931 --> 01:08:56,558
Vamos a ponernos locos.

1342
01:09:56,441 --> 01:09:59,558
Amor es lo que nos une aqui el dia de hoy.

1343
01:10:10,511 --> 01:10:12,547
Tu Nathan, tomar a Katherine

1344
01:10:12,561 --> 01:10:14,244
Para que sea tu esposa.

1345
01:10:15,611 --> 01:10:16,418
Si, quiero.

1346
01:10:17,161 --> 01:10:17,866
Katherine.

1347
01:10:18,641 --> 01:10:19,676
Tomas a Nathan.

1348
01:10:19,681 --> 01:10:21,774
Para que sea tu amado esposo?

1349
01:10:23,161 --> 01:10:24,605
Y pajarito del amor?

1350
01:10:26,531 --> 01:10:27,338
Si, quiero.

1351
01:10:32,841 --> 01:10:34,627
Bueno, vamos a Rock and Roll.

1352
01:10:34,641 --> 01:10:36,381
Puedes besar a la novia.

1353
01:10:40,641 --> 01:10:41,562
Si que bien!

1354
01:10:41,951 --> 01:10:42,406
Vamos.

1355
01:10:45,461 --> 01:10:45,984
Genial.

1356
01:10:48,541 --> 01:10:50,054
Que bien por ellos, se lo merecen.

1357
01:10:50,061 --> 01:10:50,345
Si.

1358
01:10:51,581 --> 01:10:53,139
Me pregnto a donde ir

1359
01:10:53,581 --> 01:10:55,367
Alguna vez pensaste en
el servicio de limpieza?

1360
01:10:55,381 --> 01:10:55,665
Si.

1361
01:10:56,341 --> 01:10:57,626
Lo hacemos genial.

1362
01:10:58,051 --> 01:10:59,359
Oh , eso fue terrible.

1363
01:10:59,371 --> 01:11:00,303
Pense que esta bien.

1364
01:11:00,311 --> 01:11:01,323
- no.
- Un poquito ¿

1365
01:11:01,331 --> 01:11:02,138
Que piensas?

1366
01:11:02,151 --> 01:11:02,674
Diselo.

1367
01:11:03,421 --> 01:11:04,934
Que soy yo, la madre de las frases?

1368
01:11:04,941 --> 01:11:05,396
Vamos.

1369
01:11:26,311 --> 01:11:26,891
Entoces.

1370
01:11:28,941 --> 01:11:30,681
A donde me llevas ahora?

1371
01:11:33,881 --> 01:11:35,041
Es una sorpresa.

1372
01:11:44,291 --> 01:11:44,632
Nate

1373
01:11:46,231 --> 01:11:46,981
Te quiero.

1374
01:11:48,661 --> 01:11:49,173
Lo se.

