SHREK POR SIEMPRE
Había una vez, hace mucho tiempo...
...un Rey y una Reina tuvieron
una hermosa hija llamada Fiona.
Pero ella estaba poseída
por una terrible maldición.
De día, una adorable princesa.
De noche, una horrible ogra.
Sólo el beso del verdadero amor
podría quitar su maldición.
Así que Fiona esperó en la torre,
vigilada por un dragón, hasta el día...
...que su verdadero amor llegara.
Pero mientras los días
se transformaban en años...
...el Rey y la Reina fueron forzados
a recurrir a medidas más desesperadas.
NIDO DE BRUJAS
Alto.
No estoy seguro de esto, Lilian.
El Hada Madrina dijo que sólo el beso
del verdadero amor...
...podía romper la maldición de Fiona.
No confío en esa mujer, Harold.
Esta puede ser nuestra última esperanza.
Además, él viene muy recomendado
por el Rey Midas.
¿Pero poner la vida de nuestra hija
en las manos de esta... persona?
Es taimado.
Es tramposo. Es-- Es--
¡Rumpelstiltskin!
Sra. Alteza.
¿Cómo está usted?
Abajo, Fifi. ¡Abajo!
Como pueden ver, todo está en orden.
¿Entonces usted le pondrá fin
a la maldición de nuestra hija?
Y, a cambio, usted firma las escrituras
del reino de Muy Muy Lejano a mi nombre.
- Lilian, ¡esto es una locura!
- ¿Qué otra opción tenemos?
Fiona ha estado encerrada en esa torre
demasiado tiempo.
No es que se esté poniendo más joven.
¿Pero entregar todo el reino?
Bueno, si su reino
vale más que su hija--
Nada vale más para nosotros
que nuestra hija.
Salta, Fifi, ¡salta!
Sólo firme
y todos sus problemas desaparecerán.
¡Su Alteza! ¡La Princesa!
¡Ha sido salvada!
¿Quién la salvó?
Nadie habría adivinado
que un ogro llamado Shrek...
...cuyo rugido era temido
a lo largo de las tierras...
...salvaría a la hermosa Princesa Fiona.
¡El beso del verdadero amor dio paso
al casamiento y a ogros bebés!
El reino de Muy Muy Lejano
estaba por fin en paz.
¡Bien por ellos!
¡Y vivieron felices por siempre!
¿Señor? Tendrá que pagar por eso.
¿Quizás podamos hacer un trato por él,
muchachito?
- No soy un niño de verdad.
- ¿Quieres serlo?
¡Ya nadie necesita tus tratos,
Grumpelapestosín!
¡Desearía que ese ogro
nunca hubiera nacido!
¡Levántate, Papi, levántate!
- Buenos días.
- Buenos días para ti.
Mejor fuera que dentro.
Esa es mi frase.
¿Mi pequeño Fergus hizo una...
...¡¿enorme suciedad de ogro adulto?!
¡Esto es diabólico!
¡Y a su izquierda, el adorable orejón
que nos demuestra que no tienes...
...que cambiar tu ropa interior
para cambiar el mundo!
Me pregunto qué estará haciendo Shrek
allí dentro.
Métete ahí. Métete--
¡Es imposible de poner!
Mira, el dragón pasa debajo del puente,
a través del lazo...
...y, finalmente, entra al castillo.
¡Cita de juegos!
Entonces Shrek besó a la Princesa.
Ella se transformó
en una hermosa ogra y vivieron...
Felices...
- Por...
- Siempre.
¡Mira! ¡Una estrella fugaz!
Entonces, ¿qué deseaste?
Que todos los días sean como éste.
Ven aquí, tú.
Buenos días, Papi.
Buenos días.
Mejor fuera que dentro.
¿Mi pequeño Fergus hizo una...
Lindo. Muy lindo.
¡Este adorable orejón nos enseña...
...que no tienes que cambiar tu ropa
interior para cambiar el mundo!
¡Cita de juegos!
¡Shrek! ¡El retrete está taponado!
Ella se transformó
en una hermosa ogra y vivieron...
- Felices...
- Por...
¿Siempre?
- ¡Papi, levántate!
- Buenos días.
- Mejor fuera que dentro.
- Este adorable orejón...
- ¡Cita de juegos!
- ¡No!
¡El retrete de nuevo!
Vamos.
¡Ropa interior!
¡Retrete!
- ¡Levántate, levántate!
- Y vivieron...
- Felices...
- Por...
Siempre.
OGROS BUSCADOS
RECOMPENSA
Gruñido.
MUY MUY LEJANO
Buen aterrizaje, nena.
¡Oye! Recuerda,
no te comas al acomodador.
¡Feliz Cumpleaños, niños!
¡Vamos a la fiesta!
Oye, Shrek, ¡Shrek!
Sr. Shrek,
¿nos firmaría nuestras horquillas?
¿Y nuestras antorchas?
¡Viejo, solías ser tan fiero!
¡Sí, cuando eras un ogro de verdad!
¿Un ogro de verdad?
Shrek, es para cantar en coro.
¡Tienes que cantar en coro!
- No, gracias.
- ¿Por favor? Seré tu mejor amigo.
¿Por qué ser tu mejor amigo...
...implica hacer todas las cosas
que no quiero hacer?
Por favor, Felicia,
en la oreja de papá, no.
Disculpe, ¿Sr. Shrek?
¿Podría hacer ese rugido de ogro suyo
para mi hijo?
Es un gran, gran admirador.
Haz el rugido.
Sabes, preferiría no hacerlo.
Es la fiesta de cumpleaños de mis hijos.
- Haz el rugido.
- ¿Cariño?
¿Por qué no vas a ver
cómo va la torta?
- Seguro.
- Y no olvides las velas.
Quédate quieto.
Gracias por los pantalones, Panadero.
¡Siempre quise chaparreras!
¡Yee-ha! ¡Arre!
- Monsieur Shrek.
- ¡Hola, Shrek!
Su torta. ¡Voilà!
- ¿Qué se supone que es eso?
- ¡Ese es Chispitas, el Ogro!
¿No es lindo? Se parece a ti.
Pero feliz. Es una fiesta, Shrek.
¡Deberías animarte!
Estoy de muy buen humor, en realidad.
- ¡Me voy a lamer un arcoíris!
- ¡Burro!
Ya que no está haciendo nada...
...¿qué tal si hace uno de esos
famosos rugidos de Shrek?
- Haz el rugido.
- Déjame aclarártelo, gordito.
Un ogro sólo ruge cuando está enojado.
¿No quieres verme enojado, cierto?
Hazlo.
Tranquilízate. Sólo tranquilízate.
Papi, se está escapando. Haz algo.
Bien.
- ¿Qué le pasó a la torta?
- Créeme. Así está mejor.
- ¡La lamiste!
- No.
Sólo porque seas un ogro no significa
que tengas que comer como uno.
¡Parece que olvidaste las velas!
Bien, sólo vigila la torta.
Yo iré a buscarlas.
¿Que vigile la torta?
- ¡¿Dónde está la torta?!
- Nos comimos la torta.
- Sí.
- ¿Qué?
No, no llores.
¡Oye! Creo que le prometiste a mi hijo
un rugido.
- Haz el rugido.
- Rugido.
- No me gusta.
- Cerdos, necesitamos otra torta.
- Nos comimos las otras tortas.
- Un rugido, viejo.
¡Oigan, todos!
¡Shrek hará su famoso rugido de ogro!
Ahora no, Burro.
Cerdos, ¿hay algún pastelito?
- Los comimos también.
- Hay paletas.
No, yo las comí.
- ¿No compartiste?
- Bueno, ¡no compartiste los croissants!
- Todo estará bien.
- Shrek, ¿qué está pasando?
- Anda, Shrek, ¡tus admiradores esperan!
- Haz el rugido.
¡Necesitamos la torta!
¡Torta! ¡Torta! ¡Torta!
Te amo, Papi.
¡Oigan todos, encontré otra torta!
¿Shrek? ¿Estás bien?
- Increíble.
- ¡Dímelo a mí! Esos aldeanos--
No estoy hablando de los aldeanos,
Shrek. Hablo de ti.
¿Realmente es así como quieres recordar
el primer cumpleaños de los niños?
- Genial. ¿Así que es todo culpa mía?
- Sí. ¿Pero sabes qué?
Hablaremos de esto
después de la fiesta, en casa.
¿Quieres decir ese circo
en el que vivimos?
¡Pasen por aquí! ¡Vean al ogro bailarín!
¡No se preocupen! ¡No los morderá!
Solía ser un ogro.
¡Ahora, sólo soy una jovial broma verde!
De acuerdo, de acuerdo,
quizás no eres el ogro que solías ser.
Pero quizás eso no sea tan malo.
No esperaba que tú lo entendieras.
No eres un ogro de verdad.
Pasaste la mitad de tu vida
en un palacio.
Y la otra mitad encerrada en una torre.
Mira, ¡todo lo que quiero es que
las cosas vuelvan a ser como eran!
Cuando los aldeanos me tenían miedo,
y podía tomar un baño de lodo en paz.
Cuando podía hacer lo que quería,
¡cuándo quería hacerlo!
¡Antes, cuando el mundo tenía sentido!
¿Quieres decir antes de rescatarme
de la Guarida del Dragón?
¡Exactamente!
Shrek, tienes tres hermosos hijos...
...una esposa que te ama...
...amigos que te adoran.
Lo tienes todo.
¿Por qué la única persona
que no puede verlo eres tú?
Grandioso.
Si cree que me arrastraré hasta allí
y le pediré disculpas...
...está entendiendo las cosas mal.
Ella no es mi jefa.
Soy un ogro y no pediré disculpas
por actuar como tal.
¡Ayuda, por favor!
Alguien, el que sea, ¡ayuda!
Por favor, ¡ayuda!
¡Estoy atascado! ¡Ayuda!
Alguien, el que sea, ¡ayuda!
¡Qué dolor! Puedo ver una luz brillante.
¡Un túnel!
¿Abuela? ¿Eres tú?
Sí, soy yo, Abuelita.
¡Un ogro! Por favor, Sr. Ogro,
por favor, ¡no me coma!
No voy a comerte.
Pero eres un ogro... ¿cierto?
Sí, bueno... yo-- solía serlo.
Mira, muévete o te aplastas.
¿Entonces, no me comerás?
No, gracias. Ya me comí un gran bol
de bichos raros en el desayuno.
¡Espera! ¿Cuál es la prisa?
¿A dónde vas?
A ninguna parte.
¡Qué coincidencia!
Justo me dirigía hacia allí también.
Pero, en serio,
déjame darte un aventón. Insisto.
Vamos. Es lo menos que puedo hacer
después de todo lo que hiciste por mí.
Tengo una rata caliente cocinándose.
¡Bien! ¿Puedo tentarte
con un trago de lodo? ¿Babosa y tónica?
¿Una líquida preparación
para calmar esa frustración?
- ¿Un Martini de ojo?
- Bueno, quizás sólo uno.
Entonces el centauro dice: "Esa no es
la mitad de la que estoy hablando."
Tengo que decírtelo, Shrek,
te envidio.
Vivir la vida de un ogro... sin
preocupaciones, sin responsabilidades.
Eres libre de sabotear
y aterrorizar a tu gusto.
- ¿Libre? Eso es cómico.
- ¿Sí?
A veces desearía tener sólo un día...
...para sentirme como
un ogro verdadero de nuevo.
¿Por qué no lo dijiste?
¡Las transacciones mágicas
son mi especialidad!
Genial. Junto a los mimos,
los magos son mis personas preferidas.
Espera.
"Rey por un Mes."
"Caballero por una semana."
Ogro por un día.
Piénsalo, Shrek.
Ser temido y odiado.
Gruñirás...
...y los aldeanos dirán: "¡Corran!
¡Es Shrek! ¡Le tengo tanto miedo!"
Será justo como
en los viejos buenos tiempos...
...cuando tu pantano era tu castillo.
- Cuando el mundo tenía sentido.
- Está bien, ¿cuál es la trampa?
¿Trampa? No. No hay trampa.
Sin trampas, de veras.
Quiero decir, hay algo.
Chiquito. Nada. Algo pequeño.
Está bien, lo sabía.
Entonces, ¿qué quieres?
- Un día.
¡La rata está lista!
Para que la magia funcione, tienes
que darme algo para obtener algo.
En este caso, tienes que entregar un día
para obtener un día. Eso es todo.
No puedo sólo irme
y dejar a mi familia.
¡Pero esa es la mejor parte, Shrek!
Es un contrato mágico.
Nadia sabrá siquiera que te fuiste.
Y para cuando el día termine,
te sentirás como un ogro cambiado.
Aún así, no lo sé.
Oye, no hay problema.
Olvídalo, no es gran cosa. No importa.
¿Quieres carne blanca u oscura?
Entonces,
¿qué día te estaría entregando?
No lo sé, cualquier día.
Un día de tu pasado.
¿Qué tal el día que tuviste gripe?
¿El día que perdiste a tu mascota?
¡¿El día que un patán entrometido
metió sus narices donde no debía...
...destruyendo tu negocio
y arruinando tu vida?!
Sólo como ejemplo.
¿Qué tal el día que conocí a burro?
Vaya, ese es un día
que me gustaría devolver.
No sé quién es ése.
Lo sé. ¿Qué te parece un día
que ni siquiera recuerdes?
Como un día cuando eras bebé.
- Un inocente, e inconsciente bebito.
- Toma cualquiera de esos días.
- Tómalos todos, para lo que me importa.
- Sólo uno servirá.
De acuerdo, bien.
Un día de tu infancia será.
Supongo que no hay nada malo en querer
un poco de tiempo para mí mismo.
Sólo 24 pequeñas horitas.
- ¡Aún soy mi propio ogro!
- ¡Sí, lo eres!
Nunca antes necesité
pedirle permiso a nadie.
¿Así que, por qué empezar ahora?
Adelante, Shrek.
¡Fírmalo!
Vamos, Shrek.
¡Fírmalo, Shrek! ¡Fírmalo!
Lo firmaste.
Así que, dime. ¿Qué pasa ahora?
Ten un buen día.
Creo que caí sobre mis llaves.
Hay 40 niños en ese zapato...
...lo cual es la razón por la cual
la comadreja todavía dice: ¡Aúpa!
Genial.
Mientras pasamos sobre el río
y a través de los bosques--
¡Ogro!
¡Mata al ogro! ¡Mata al ogro!
¡Esta es la parte donde corren!
Es genial ser buscado de nuevo.
Está bueno.
¿Fiona?
No.
Mi hogar.
¡Fiona!
¡Fiona! ¡¿Estás aquí?!
¡Está bien, Rumpel!
¡Esto no era parte del trato!
¡Rumpel!
¡Ogro!
¡Tenemos otro, señoritas!
¡Atrápenlo!
¡¿Quiénes son ustedes?!
¿Qué están haciendo en mi pantano?
¡Parece que es problemático!
¡Estírenlo!
¡Buen trabajo, señoritas!
¡Ustedes, brujas, están cometiendo un
grave error! ¡Conozco mis derechos!
¡Tienes derecho a cerrar la boca!
Burro, ya basta con el canto,
¿quieres?
¡Burro!
Burro, ¿dónde estoy?
¿Qué está pasando?
¡Silencio ahí! Odio esta canción.
Yo conduzco, así que
estoy a cargo de la música.
¿Podrían decidirse de una vez,
brujas?
¿Burro? ¿Qué está pasando?
¿Sabes dónde está Fiona?
¡Silencio, ogro! Me meterás en problemas
y necesito el trabajo.
No voy a volver a trabajar
para el Viejo MacDonald.
Dime Ia-Ia-Iou.
"Ia-Ia-¡No!" Eso digo yo.
¿Dónde están mis bebés?
¿Y dónde está tu esposa, Dragona?
Mira, creo que me confundiste
con algún otro burro parlante.
Nunca te vi antes en toda mi vida.
¿Nunca me viste antes?
¡Vamos, Burro!
¿Y cómo sabes mi nombre,
de todos modos?
Soy yo, Shrek. ¿Tu mejor amigo?
¿Un burro y un ogro, amigos?
¡Eso es la cosa más ridícula
que escuché jamás!
¿Puedes al menos decirme
dónde me llevan?
Al mismo lugar a donde llevan
todos los ogros. Con Rumpelstiltskin.
- ¡Stiltskin!
- ¡Dije silencio!
No.
¡Es hora de hacerse migas!
¡Vamos, hagan sus apuestas! ¡Hagan
sus apuestas! ¡Empezamos inmediatamente!
¡Sí!
¿Jengibre?
¡Quiebre de Jengibre!
¡Ahí hay uno!
¡Repugnante, inmundo ogro!
¡Horrible monstruo!
¡Inmunda, inmunda criatura!
¡Criatura repugnante!
¡Muévanse!
No te preocupes, Burro.
Conseguiré nuestras vidas de nuevo.
Sí, claro. Ponle un poco de mostaza
a la mía, ¡Capitán Lunático!
¿Sr. Stiltskin?
Tiene otro cliente.
- ¡Lobito!
- Sí, Sr. Stiltskin.
Tráeme mi peluca de negocios.
Sr. Stiltskin, ¡por favor!
- Bien, sigue.
- ¡Por favor, hágame un niño de verdad!
¡Lárgate! Los términos están
en los detalles, chico balsa.
¡Sayonara, termitas! ¡Hola, acné!
¡Stiltskin!
¡Shrek!
¡Allí está!
¡Tan cerca!
¡Te he estado esperando!
Damas, éste es el tipo...
...que hizo todo esto posible.
Así que, dime,
¿cómo estás pasando tu día?
Ya basta, Rumpel, ¿qué está pasando?
¿Qué has hecho?
No, Shrek, no es lo que yo hice.
Es lo que tú hiciste.
Gracias a ti, el Rey y la Reina
me entregaron su reinado.
Nunca harían eso.
Lo harían si yo les prometiera que
todos sus problemas desaparecerían.
¡Y entonces ellos desaparecieron!
Hubieran hecho cualquier cosa...
...que creyeran que pondría fin
a la maldición de su hija.
¡Yo puse fin a la maldición de Fiona!
¿Cómo podrías hacerlo
si nunca exististe?
¡Será mejor que empieces a hablar claro,
hombrecito sucio!
¡Mira, deja que te lo deletree!
Me diste un día de tu pasado, un día
que ni siquiera pudieras recordar.
Un día cuando eras un inocente
e inconsciente bebito.
Tomaste el día que nací.
No, Shrek. Tú me lo diste.
Disfruta esto mientras puedas,
Stiltskin, porque cuando el día acabe--
Pero no has oído la mejor parte.
Como nunca naciste, cuando el día
llegue a su fin, tú también lo harás.
¿Dónde está Fiona?
¿Dónde está mi familia?
Ogrito tonto.
No lo entiendes, ¿cierto?
Verás, tú nunca naciste.
Nunca conociste a Fiona.
Tus niños no existen.
¿Qué te parece
esa paradoja metafísica?
¡Parece que recibiste
exactamente lo que querías!
- ¡Feliz Día del Ogro!
- ¡Rumpel!
¡Agárrenlo, brujas!
¿Sabes lo que ayudaría a la moral
por aquí? Viernes en chancletas.
Pies cómodos
sintiendo la brisa en los dedos.
¡Vamos, chicas!
¡Cierren todas las puertas,
brujas inútiles! ¡Háganlo!
¡Enseguida vuelvo, Burro!
¡No te conozco! ¡No lo conozco!
Me alegro de no ser tú.
¡Ayúdenme! ¡Ayuda!
¡Ayuda!
¡No, no mi hermosa bola!
¡Cuidado!
¿Lobito?
Mi peluca de enojado.
¡Ayuda! ¡He sido secuestrado por un
trastornado y desequilibrado ogro!
¡Burro! ¡Sal de encima mío!
¡Ten cuidado con tus cascos puntiagudos!
- ¡Sólo llévate mi billetera!
- ¡Oye!
¡Estoy siendo trasecuestrado!
¡Crueldad animal! ¡Ayuda!
¡Tienes que calmarte!
Soy tu amigo.
No voy a lastimarte, ¿de acuerdo?
Bueno. Voy a soltarte...
...ahora... mismo.
¡Por favor! ¡Cómete mi cara al último!
¡Envíale mis cascos a mi mamá!
¡Burro! Tienes que confiar en mí.
- ¿Por qué debería confiar en ti?
- Porque...
Porque...
Está bien.
¡Bien! ¡Vete!
¡Corre! ¿Quién te necesita?
Nunca vi a un ogro llorar.
No estoy llorando.
No hay nada de qué avergonzarse.
Yo lloro todo el tiempo.
Sólo pensando en mi abuela,
o pensando en gatitos bebés...
...o en mi abuela besando gatitos bebés,
o una abuelita gatito bebé.
- Eso es tan triste, maldición.
- ¡Dije que no estoy llorando!
Oye, tómalo con calma,
sólo intento ayudar.
No es asunto mío
por qué estás molesto.
Por cierto, ¿por qué estás molesto?
Fui engañado para firmar algo
que no debía.
Firmaste uno de esos
tiempos compartidos, ¿no?
No. Firmé esto.
¡Nunca debes firmar un contrato
con Rumpelstiltskin!
Sí, lo entendí.
- Su letra chica es artera.
- Lo sé.
Sus cláusulas de cancelación
son tramposas.
Sí, lo-- ¿Qué dijiste?
Hablo de las cláusulas de cancelación.
Antes había que adivinar su nombre...
...pero ahora todos saben
quién es Rumpelstiltskin.
Burro, leí la letra chica.
No dice nada sobre una
cláusula de cancelación aquí.
Bueno, no esperarás
que te lo ponga fácil.
Mira, deja que te muestre cómo se hace.
No pasé todo ese tiempo
con esas brujas...
...sin aprender algunos trucos.
Tu pequeño cerebrito de ogro, no puede
ni siquiera empezar a comprender...
...la complejidad de las habilidades
de plegabilidad poligónica.
¿Qué estás haciendo?
Oye, no puedo terminar mi origami
a menos que me dejes tranquilo.
Gracias. Bien, esto es lo que tienes
que hacer. Doblas esta pieza aquí...
...haces que esta letra se alinee aquí,
traes esta esquina aquí...
...y si lo haces bien,
te mostrará qué hacer. ¡Listo!
"Intenta la Dicha de Lou."
¿Quién es Lou?
¡Dame eso!
"El Beso del Verdadero Amor."
Tienes que llevarme a cenar primero.
"De acuerdo a las leyes
de los cuentos de hadas...
...si no está
completamente satisfecho...
...el beso del verdadero amor
hará este contrato nulo e inválido."
Burro, ¡lo hiciste! ¡Mírate!
Si Fiona y yo compartimos un beso
de verdadero amor, ¡recuperaré mi vida!
¡Bien! ¡No es un zoológico de mascotas!
Así que, ¿dónde está esa Fiona?
Bueno, ese es el tema, verás.
No lo sé.
Sabes, cuando pierdo algo,
siempre vuelvo sobre mis pasos.
Entonces...
¿dónde la dejaste la última vez?
La última vez que la vi...
...le dije que desearía
nunca haberla rescatado.
- No.
- ¿Shrek?
¡Shrek! ¡Shrek, espera!
¡Espera, Shrek!
¿Qué, estás loco?
¡Esa es la Guarida del Dragón!
¡Allí guardan dragones!
¡De acuerdo, sí, bien! ¡Adelante!
¡Yo sólo me quedaré por aquí
y nos conseguiré algo de desayuno!
¡Fiona!
No.
Si no salvé a Fiona...
...¿entonces quién lo hizo?
Esta es la prenda que se suponía que
Fiona me diera el día que nos conocimos.
Es un símbolo de nuestro amor.
¡Ahora huélelo!
Oye, viejo, ¡quita esa sucia prenda
de mi cara!
Tu nariz es la única oportunidad que
tengo de rastrear a mi esposa...
...así que deja de quejarte
y empieza a oler.
¡Huélelo! ¡Anda! ¡Ahí vas, chica!
¿Te parezco un sabueso?
¡En caso de que no lo hayas notado,
soy un burro, no un perro!
¡Si fuera un perro,
me llamarían Perro, no Burro!
Y otra cosa--
Espera un minuto.
Creo que tengo algo.
- Sea lo que sea, es dulce.
- Fiona.
Delicioso y sabroso.
¡Oye! Es mi mujer
de la que estás hablando.
¡Burro!
¡Sí! ¡Wafles!
Y yo que pensaba que el Hada de los
Wafles era sólo un cuento para dormirse.
¡Deliciosas pegajosas pilas
de dorado almíbar!
¡Burro! ¡No comas eso!
Hay una pila de wafles recién hechos
en el medio del bosque.
¿No te parece un poquitín sospechoso?
Tú vas a-- Yo sólo-- ¿Qué estás--
¡Burro malo! No lo hagas.
¡Dije que no! ¡No!
¡No! Aléjate de eso.
Lo hiciste.
¡Cuidado!
¡Burro!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Burro.
¡Ayuda! ¡Ayúdenme!
¡Ayuda, Shrek! ¡Ayuda!
Cuidado con tu cabeza.
Oigan, ¡es uno nuevo!
Míralo, todo vestido
con chaleco de domingo.
Es de veras pequeñito, ¿no?
Sí. El destino nos ha entregado
un compañero de lucha...
...y por eso, estamos agradecidos.
¡Vístanlo!
- Vamos, verdecito.
- Ahora, ¡esperen un minuto!
- ¡Oigan!
- Ahí tienes.
- Bienvenido a la resistencia.
- ¿La resistencia?
¡Luchamos por la libertad de los ogros
de todo el mundo!
No sabía que podíamos hacer eso.
¡Ayuda! ¡No pueden comerme!
¡Tengo sarna!
¡Soy venenoso! Soy todo vene--
¡Yo lo llevo!
Es una orden para llevar.
¡Oye! Ni siquiera
le he sacado los menudos.
Créeme, no quieres comerte a éste.
Bajo suavemente,
¡pero salgo peleando!
- ¡Suelta!
- No hagas enojar a Mamá.
¡Tu cena es amigo mío!
- ¡Vamos, chicos!
- ¡Tengo que sacarle los menudos!
- Está de vuelta.
- Allí está.
¡Fiona!
¡Estoy tan feliz de haberte encontrado!
Quizás perdiste la orientación
pero para futuras referencias...
...mi espacio personal
es muy importante para mí.
¿No sabes quién soy, cierto?
No.
Brogan, tengo noticias
de Muy Muy Lejano.
Reúne a los otros y encuéntrense conmigo
en la sala de guerra.
Gretched, asegúrate de que todos estén
preparados para movilizarse esta noche.
- Necesito hablar contigo.
- ¿Qué sucede?
Bien, sé que no me recuerdas, pero...
...estamos casados. Escúchame.
Y en la fiesta de cumpleaños con
algunos cerdos y una marioneta...
...los aldeanos querían
que les firmara las horquillas...
...y este niño que seguí diciendo,
"Haz el rugido."
Luego golpeo las tortas que los cerdos
se comieron y lo próximo que sé...
...es que mi burro se cayó
en tu agujero de wafles.
¿Cierto? ¿Quién me apoya?
Creo que lo pateé más fuerte
de lo que pensaba.
Fiona, necesito--
¡Brujas! Bien, todo el mundo,
¡ya saben la rutina!
- ¡Fiona!
- ¡Brujas! ¡No!
- ¡Brujas! ¡Brujas!
- Basta ya.
Fiona, esa es la tercera patrulla hoy.
No podemos escondernos por siempre.
Créeme, Brogan. Después de
esta noche, no tendremos que hacerlo.
- ¿Esa es tu esposa?
- Esa es mi esposa.
Bueno, ¡veo quién lleva
la cota de malla en tu familia!
A algunas personas les gusta ver la copa
como medio vacía.
A mí me gusta verla como medio llena.
Hemos subido desde lo más bajo
hasta la cima, señoritas.
Pero no somos sólo un imperio.
Somos una familia.
¿Todas tienen sus pastelitos?
¿Pastelito, pastelito? Bien. ¿Sí? ¿Baba?
Bien.
Sí, ya saben, tenemos que encerrar
un montón de ogros.
Y uno se escapó.
¿A quién le importa? No es la gran cosa.
A mí no me importa.
No es que sea el fin del mundo.
Excepto... cosa curiosa.
Ahora que lo pienso,
¡el ogro que se escapó es Shrek!
Y si él besa a Fiona para el amanecer...
...¡sí es el fin del mundo!
¡Nuestro mundo!
¡Mi imperio!
Pero, como iba diciendo...
...me gusta ver la copa
como medio llena.
Los gritos me deshidratan.
¿Alguien quiere un poco de agua?
¿Mojar el pico?
Una copa clara, fresca y deliciosa...
...de agua purificada?
¿Alguien tiene sed?
¿Nadie tiene sed? ¿No?
Bueno, a alguien
le importaría decirme...
...¿qué es lo que hará falta
para atrapar a este ogro? Tú.
¿Escobas más rápidas?
- ¡No!
- ¿Sombreros más puntiagudos?
- ¡No! ¡Tú!
- ¿Quizás podríamos contratar...
...a un cazarecompensas profesional?
¡Qué mundo! ¡Qué mundo!
Saben, en realidad,
esa no es una mala idea. ¡Baba!
Necesito un cazarecompensas.
Y si la música calma
a las bestias salvajes...
...¡entonces creo que conozco
a la persona indicada!
Escuchen, todos.
Han llegado noticias de Muy Muy Lejano.
Stiltskin estará liderando él mismo
la caza de ogros de esta noche.
- Nunca ha hecho eso antes.
- ¿Qué? ¿Por qué?
Apuesto que es por nosotros.
Si ese payaso come pastelitos...
...por fin va a dejar la seguridad
de su sucio nido de brujas...
...estará vulnerable.
El plan es simple. Si siguen
su ruta de patrulla habitual...
...llegarán al río a medianoche.
Estaremos ocultos a lo largo de este
camino, esperando su caravana.
Una vez que lleguen al claro,
les haré la señal.
¡Y entonces atacamos!
Y cuando se disipe el humo--
Esperen, ¿qué es esto?
Ese es mi puestito de chimichanga.
No, Cookie. No necesitaremos eso.
Créeme, Fiona. Todos estarán muy
hambrientos luego de la emboscada, ¿sí?
Continúa y termina tu pequeño discurso.
Está bien, como iba diciendo,
cuando el humo se disipe...
...Rumpelstiltskin se haya ido y
las chimichangas se hayan comido...
...Muy Muy Lejano al fin será libre.
- Y también nosotros.
- Hagan correr la noticia.
Nos movilizaremos
apenas Rumpel deje el palacio.
- Viejo, ¡esto es serio!
- Dímelo a mí.
¿Cómo voy a hacer que me bese
antes del amanecer?
En realidad,
estaba hablando de la revolución.
¿Revolución?
¿Por qué no sólo le dices
lo que me dijiste a mí?
Sobre que tú eres su verdadero amor y
que vienes de un universo alternativo.
Bueno, mientras estoy en eso,
por qué no le cuento...
...que tú estás casado
con una dragona que escupe fuego...
...y que tienen pequeños bebés
burro-dragón mutantes.
¡¿Los tengo?!
Ya viste lo que pasó.
Pensará que estoy loco.
¿Soy un papi?
¿Sabes qué?
Si logré que Fiona me bese una vez...
...entonces puedo hacerlo de nuevo.
Shrek,
¿mis bebés tienen cascos o garras?
¡Burro, silencio!
¿Hola?
¿Fiona?
No debería estar aquí, señor.
¿Gato?
Tienes que estar bromeando.
Aliméntame, si te atreves.
¿Gato, que te pasó?
Te pusiste tan go--
- ...bonito.
- ¿Te conozco?
Bueno, ¿dónde está tu sombrero?
¿Dónde está tu cinturón?
¿Tus pequeñas botitas?
¿Botas? ¿Para un gato? ¡Ja!
Pero tú eres el Gato con Botas.
Quizás alguna vez lo fui.
Pero ese es un nombre
que ya me queda chico.
Eso no es lo único que te queda chico.
¡Oye! Quizás me haya dejado estar
un poquito desde mi retiro...
...pero colgar mi espada
fue la mejor decisión de mi vida.
Tengo toda la crema que puedo tomar y
todos los ratones que puedo perseguir.
Lo atraparé después.
Gato, ¿qué te hice?
Te has puesto blando.
Bueno, me cepillan dos veces al día.
Mira, no es demasiado tarde
para arreglarlo.
Todo lo que tienes que hacer es ayudarme
a obtener un beso de Fiona.
¿Qué estás haciendo?
¿Puedo ayudarte con algo?
Bien, sé lo estresante que puede ser
orquestar una rebelión...
...juntar las tropas,
planear los ataques...
...así que te traje algo
para aliviar la tensión.
¿Una canasta de regalos?
De nada.
Entonces, veamos lo que te tocó.
Una caja de babosas
en forma de corazón.
Una vela con aroma a mofeta.
- Escucha, este de veras no es el--
- ¿Qué es esto? ¡Cupones!
Veamos,
"Válido por un masaje de pies gratis."
"¡Una crema facial de lodo!"
Aquí hay uno...
..."Válido por un beso gratis."
Usémoslo ahora.
Escucha, no sé de qué se trata
todo esto...
...pero estoy intentando
liderar una revolución.
Así que a no ser que la cabeza
de Rumpelstiltskin esté allí...
...te sugiero que tomes
tu canasta de regalos...
...salgas de mi tienda,
¡y vayas a hacer algo útil!
Vaya. Tienes razón. Lo siento.
Sólo intentaba ser amigable.
¿Sin resentimientos?
¿Un abrazo de disculpas?
Y un beso rápido de despedida.
¡Oye!
¡Espera! ¿Eso que veo es muérdago?
¡Oye, Shrek! ¿Mis bebés son lindos, o
hacen sentirse incómoda a la gente?
- ¿Dónde encontramos a ese tipo?
- ¿Podría ser cierto?
¿Los años de acicalamiento
y mimos me han ablandado?
No seas tonto.
Ahora, ¿quién es un lindo gatito?
Yo lo soy.
Papi cree que te ves muy bien, Fifi.
Está bien, cerditos, ¡váyanse!
Y no olviden llevarse su orinal
con ustedes.
¡Este cerdito quiere ir a casa!
- ¡Sr. Stiltskin! Está aquí.
- Bien.
Flautista de Hamelin.
¿Cómo fue tu viaje?
Bien.
¿Llamas a este tipo
un cazarecompensas?
¿Qué va a hacer, les tocará
a los ogros una canción de cuna?
De acuerdo, ¡lo entendí!
¡Haz que se detenga!
Está bien, es suficiente.
Parece que es hora
de pagarle al flautista.
Griselda, en serio,
es hora de pagarle al flautista.
¡Ve a traer mi chequera, ahora!
¡Ve! ¡Muévete! ¡Salgan!
¡Las cosas se están poniendo
muy descuidadas por aquí!
Toma, ahora,
¡asegúrate de que coman bien!
¡No puedes acabar con una tiranía con
el estómago vacío! ¡Anda! ¡Ve!
- Vamos, Burro.
- Una vez más, ¿por favor?
Está bien, pero es la última vez.
Aquí viene, míralo.
¡Te veo!
Es un gran amigo el que tienes aquí.
Puedo ver por qué no te lo comiste.
¡Burro! Lamento distanciarte
de tu adorado público...
...pero no estoy llegando
a ningún lado con Fiona.
- ¡Necesito tu ayuda!
- Oigan, todos. ¿Quién quiere postre?
- ¿De dónde sacaste esto?
- De la basura de Fiona.
Sólo otro regalo
de algún enamorado despistado.
¡Esa estuvo buena, Cookie!
Cualquiera que conozca a Fiona sabe
que estas cosas no funcionan con ella.
Funcionan conmigo.
Burro, ¿qué voy a hacer?
Es como si ni siquiera la conociera.
Estás en problemas, Romeo. Lo único
que le importa a Fiona es su causa.
- ¡Por la causa!
¡Sí!
¡Hola!
- Buenos movimientos.
- ¿Qué estás haciendo?
¿Qué parece? Me estoy preparando
para la acción de la emboscada.
Sí. Siempre me gustó
afinar mis instrumentos...
...y hacer unas flexiones antes
de una operación operacional.
¿Esto está tomado?
Eso lo usamos para limpiar los retretes.
Y eso lo usamos para limpiar lo que
usamos para limpiar los retretes.
Ya sabía eso.
Ahí va, jefe.
Oye... ¿Scott?
Mi nombre es Shrek, en realidad.
Harás que te maten
en la emboscada de esta noche.
Estaré bien.
Creo que puedo cuidar de mí mismo--
Bueno, ya lo veremos.
¡Oye! Oye... ¡Oye!
¿Qué demo--
¿Fiona?
Lo tengo.
Dame tu mano.
El dragón pasa por debajo del puente...
...a través del lazo y finalmente...
Entra al castillo.
Vaya.
Está bien. Bueno.
Parece que puedes cuidar de ti mismo.
- Pero, Fiona--
- ¡Ve a alistarte para la misión!
- Lo haré, pero Fiona--
- ¡Es una orden!
¡De acuerdo, afilemos esas hachas
y empaquemos las armas!
¡La preparación
es la mitad de la batalla!
¡Ogro! ¡Un momento! ¡Un momento!
¡Ogro, ogro, un momento!
Sólo dame un minuto.
Escucha, Gato, estoy con el tiempo
un poco apretado.
No puedo creer
lo que acabo de presenciar.
Allí atrás, tú y Fiona.
Hubo una chispa...
una chispa dentro de su corazón...
...que pensé que estaba extinguida
hace mucho tiempo.
Fue como si, por un momento...
...¡Fiona de veras hubiera encontrado
a su verdadero amor!
Yo soy su verdadero amor.
Yo puse fin a su maldición.
¿Sabes de su maldición?
De día, tendrá una forma,
de noche, otra.
Esa será la regla.
Hasta que encuentre el primer beso
del verdadero amor...
...y entonces tomará la forma
del verdadero amor.
¡Inclusive sabes cómo va la rima!
¡Es verdad! ¡Eres el elegido!
¡Debes probárselo!
- ¿Cómo?
- ¡Convéncela!
Acércate a ella cuando esté sola...
...y dile algo que sólo
su verdadero amor sabría.
¡¿Que sabría qué?!
¡Vaya! ¡Eso es un montón de gato!
Shrek, ¿podemos quedárnoslo?
Disculpen. ¡Voy pasando!
¡Perdónenme, chicos!
Vigilen sus espaldas.
Mira, Burro,
¡el carrito de chimichanga! ¡Rápido!
¡Ándale, andale, andale! ¡Tras él,
burro! ¡Vamos, Burro, vámonos!
Viejo, ¡eres una gatástrofe!
¡Y tú eres burridículo!
Yo exploraré más adelante.
Esperen mi señal.
¡Aseguren sus posiciones!
- Hay buena vista desde aquí.
- ¡¿Qué estás haciendo?!
¡Vuelve a tu posición!
Tienes que saber, de una vez por todas,
quién soy realmente.
¡Vas a arruinarlo todo!
¿Arruinarlo todo?
En realidad, voy a arreglarlo todo...
...lo de los ogros, Rumpel,
tu maldición.
¡¿Cómo sabes de mi maldición?!
De acuerdo, de acuerdo, por favor,
Fiona... sólo escúchame.
Puedo explicarlo todo.
- ¿Dónde está la señal de Fiona?
- ¿Qué está esperando?
- ¡Va a escaparse!
- No, no lo hará.
Escucha, no sé quién eres,
o cómo sabes de mi maldición...
...pero si alguno de estos ogros
se entera que soy--
- ¿Una hermosa princesa?
- ¡Esa no soy yo! Ya no.
- Escucha, sé que estás molesta.
- No sabes nada sobre mí.
Lo sé todo sobre ti.
Sé que tu canto es tan hermoso
que los pajaritos explotan.
- Gran cosa.
- Sé que cuando firmas tu nombre...
- ...pones un corazón sobre la "I".
- ¿Y qué?
Sé que cuando ves una estrella fugaz...
...cruzas los dedos de ambas manos...
...arrugas la nariz y pides un deseo.
Sé que no te gustan las colchas
de la cama envueltas en tus pies...
...y que duermes
con una vela prendida...
...porque cada vez
que cierras los ojos...
...tienes miedo de que vayas
a despertar de nuevo en la torre.
Pero, lo más importante, Fiona...
...es que sé que la razón por la que
te vuelves humana todos los días...
...es porque nunca has sido besada...
...bueno...
...por mí.
- Te mueves rápido.
- No estoy haciendo yo los movimientos.
- ¡¿Qué está pasando?!
- ¿Amor?
- No, ¡estoy siendo forzada a bailar!
- ¡Por amor!
No, ¡no puedo detenerme!
¡Por favor! ¡Haz que se detenga!
¡No puedo controlarme!
¡Sí! ¡Cookie está sacando
el calor fuera de la cocina!
¡No! ¡Es el Flautista!
No puedo creer que dejé que esto
sucediera, ¡y todo por culpa tuya!
- ¡Si sólo me dejaras besarte!
- ¿Qué? ¡Estás demente!
¡Tenemos que hacer algo
antes de que bailen hasta morir!
- ¿Qué podemos hacer?
- Primero, ¡tienes que dejar de bailar!
Cuando alguien toca esa flauta,
¡tengo que sacudir el trasero!
¡Entonces depende de mí!
¡A prisa! ¡Tenemos que alejarlos
de la música!
¡Gato y Burro al rescate!
¡Salvaremos el día!
Burro... ¿me prestas tu lengua?
¡¿Qué dices?!
No. Demonios--
No me importa cuán grandes se pongan
tus ojos, farsante, no voy a caer.
¡Está bien!
¡Alto!
- ¿A dónde vas?
- A salvar a mis amigos.
- ¿Cómo, haciendo que te maten?
- Si eso es lo que se necesita.
Gato, di algo.
- ¿Gato?
- Déjame explicarte.
Así que así es
cómo sabías tanto sobre mí.
- ¡Fiona, espera! Bésame.
- ¿Qué?
Es la única forma
de salvar a tus amigos.
Sal de mi camino.
¡Solías creer que un sólo beso
podía solucionarlo todo!
No entiendo.
Esto no tiene sentido.
¡Se suponía que el beso
del verdadero amor arreglaría todo!
Sí, sabes, eso es
lo que me dijeron a mí también.
El verdadero amor
no me sacó de esa torre.
Yo lo hice. Me salvé a mí misma.
¿No lo entiendes?
Es sólo un gran cuento de hadas.
Fiona, no digas eso. ¡Sí existe!
¿Y tú cómo lo sabes?
¿Creciste encerrado
en la guarida de un dragón?
¿Viviste solo en una torre miserable?
¡¿Lloraste hasta dormirte
todas las noches...
...esperando al verdadero amor
que nunca llegó?!
Pero-- Pero yo soy tu verdadero amor.
Entonces, ¿dónde estuviste
cuando te necesité?
¿Quizás no la besaste bien?
No.
El beso no funcionó...
...porque Fiona no me ama.
¡No desesperen, compañeros ogros!
¡Pueden ponernos en jaulas,
pero no pueden enjaular nuestro honor!
¡¿Shrek y Fiona están juntos?!
¡Sí, ya escuché suficiente
de tu musiquita! ¡Lo arruinaste!
¡Lobito! Mi peluca para discursos.
¡Baba! Prepara mi maquillaje.
Y Flautista, súbeme las medias.
- Ajustadas.
- Atención, ciudadanos.
¡Por favor, quédense en sintonía...
...para oír un mensaje
de nuestro tiránico dictador!
Hola, pueblo.
Soy yo, Rumpelstiltskin...
...pastor de sus sueños.
Recientemente, cierta personita...
...ha puesto en peligro
nuestras jubilosas vidas.
¡Y ese alguien es ese ogro come ratas
llamado Shrek!
Es por eso que acudo a ustedes,
queridos ciudadanos.
Por que quien me traiga a este ogro...
...recibirá el trato de su vida.
¡Sólo piénsenlo! Felicidad total...
- ...y completa.
- ¡Sí!
¡Deslumbrante y radiante realización!
Todos sus deseos más grandes.
- ¡Sí!
- Sus sueños más salvajes.
¡Todo lo que puedas desear!
¡Sin ataduras!
Pero apúrense,
ésta es una oferta limitada.
¡Así que enciendan sus antorchas, afilen
sus horquillas y junten a su turba!
¡Shrek! ¡Shrek! ¡Shrek!
¡Regresa al lugar de dónde vienes!
Parece que estamos a salvo.
Sí, parece que hay muchas menos
horquillas y antorchas allí. Vamos.
¿Qué sentido tiene?
El beso no funcionó. Se acabó.
Escucha, Shrek, sé que las cosas
parecen un tanto sombrías ahora...
...pero las cosas siempre mejoran
al final, ya lo verás.
- Apuesto a que para esta hora, mañana--
- ¿No lo entienden?
No hay mañana.
No hay un día después de ése, y no hay
un día después de ése, ¡después de ése!
¡Mi vida era perfecta
y nunca voy a recuperarla!
Si tu vida era tan perfecta,
¿por qué firmaste con Rumpelstiltskin?
¡Porque no sabía lo que tenía
hasta que lo perdí! ¿De acuerdo?
No sabía lo que tenía.
¡Ríndete ahora! ¡Yo te entregaré!
¡No intentes luchar, ogro!
¡La recompensa es mía!
¿Jengibre?
- ¡Suéltame, demonio verde!
- ¿Qué estás haciendo?
¡Recogiendo mi recompensa!
- ¿Recompensa?
- ¿De qué hablas, galletita?
Rumpelstiltskin prometió
el trato de su vida...
- ...a quien sea que te entregara.
- ¿El trato de su vida?
Donde todos tus deseos
se hacen realidad.
Espera un minuto.
- Aún puedo arreglar esto.
- ¿Cómo lo vas a hacer?
¿Sabes qué?
Voy a darle a Rumpelstiltskin...
...exactamente lo que quiere.
De acuerdo, Jengibre,
cuéntame acerca de--
¿Tú ibas a comerte eso?
No es Shrek. Ese no es Shrek.
Tampoco es Shrek.
Ese ni siquiera es un ogro,
¡es un trol! Buen intento.
- Y eso...
- Gruñido.
...es patético.
¿Y qué se supone que es eso?
Sólo soy un viejo atemorizado.
¡No lo escuche!
¡Estos ogros son astutos!
Ese es tu padre pintado de verde.
¡No, es Shrek! ¡De veras!
¡Llévenselos!
¡¿Nadie puede traerme a Shrek?!
¿Dónde está?
¡¿Qué tan difícil puede ser?!
¡Lo quiero! ¡Lo quiero! ¡Lo quiero!
¡Stiltskin!
Escuché que me estás buscando.
¡Bien! ¡Al fin!
¿Quién lo entregó?
¿Quién recibe el trato de su vida?
- Yo lo hice.
- ¿Qué? Pero--
Me estoy entregando a mí mismo,
yo recibo el trato de mi vida.
Eso significa que tienes que darme
cualquier cosa que quiera.
¡No! ¡Sólo el beso del verdadero amor
puede romper tu contrato!
Así que pensaste que sólo ibas a...
- ...aquí y recobrar tu vida--
- No estoy aquí para recobrar mi vida.
¿Entonces qué quieres?
Los ogros. Son todos libres.
¿Pero dónde está Shrek?
Esto no es bueno.
No lo sé. No se parece mucho
al final de un libro de cuentos.
El noble Shrek se entrega a sí mismo
para salvar a un montón de sucios ogros.
Todo lo que importa es que son libres...
...y Fiona está a salvo.
Apuesto a que Fiona estará
muy conmovida al escuchar esto.
Pero, oye...
...supongo que puedes decírselo
tú mismo.
¡Fiona!
¡Stiltskin, teníamos un trato!
¡Accediste a liberar a todos los ogros!
Sí.
Pero Fiona no es
completamente ogra, ¿no es cierto?
De día, una, de noche, otra.
¡Nadie es inteligente, salvo yo!
Lo que hiciste fue
realmente muy valiente, Shrek.
Gracias.
No, tenías razón.
No estuve allí para ti.
Y no sólo en la Guarida del Dragón,
si no...
...todos los días desde entonces.
Bueno...
...estás aquí ahora.
¡Suéltame! ¡Tengo que salvar a Shrek!
¡No seas tonto, mula!
Tiene razón. El palacio de Rumpel está
más cerrado que el Armario...
- ...de la Vieja Madre Hubbard.
- Y ese armario no estaba vigilado...
...por un montón de malvadas,
feas y repugnantes brujas.
¡Oye! ¡Podemos oírte!
¡Lo siento!
Tenemos que entrar en el palacio.
Viejo, ¡Shrek y yo acabamos de salir
de ese lugar!
¿Pero cómo?
De la misma forma que vamos a entrar.
¡Sí! ¡Mi nueva hermosa bola!
¿No parecía más grande en el catálogo?
Supongo que tendrá que servir.
Brujas, por fin, el momento
que todos hemos estado esperando.
¡El evento principal de la tarde!
¡Les presento a Shrek y Fiona!
¡Y ahora, para dejar el pasado atrás
de una vez por todas...
...les presento
a la peor pesadilla de una princesa!
La vieja llama de Fiona,
el guardián de la guarida...
...¡Dragona!
- ¿Burro?
- ¡Y gato!
¡Con Botas!
¡Atrápenlos, atrápenlos, brujas!
¡Cuidado!
- ¡Burro, sedúcela!
- ¿Qué seduzca a quién?
¡A tu esposa!
¡Te llamaré! ¡Estamos enamorados!
¡Fiona, sujétate!
¡Oye, tú!
- ¡¿Chimichangas?!
- ¡Cómanlas mientras están calientes!
¡Salta!
¡Ahora!
¡El dragón pasa por debajo del puente!
¡A través del lazo!
Y finalmente...
- ¡Entra al castillo!
¡Corre!
¡Hasta luego!
¡Vamos, Fifi, adelante!
¡Muévete! Brujas, ¡cierren el piso!
Vamos, Fifi, ¡anda! ¡Aletea!
¡Vamos, anda! ¡Vuela!
¡Arriba, arriba! ¡Vamos!
¡Fifi, no!
¡La victoria es nuestra!
Parece que tendremos a un fenómeno
de puntas rizadas para el desayuno.
Oye, hacemos un muy buen equipo.
No tienes idea.
¿Shrek?
Su día se acaba. ¡Su día se--
Está todo bien.
Debe haber algo que yo pueda hacer.
Tú ya has hecho todo por mí, Fiona.
Me diste un hogar y una familia.
¿Tienes niños?
Tenemos niños.
Fergus, Farkle
y una pequeña llamada...
- ...Felicia.
- Felicia.
Siempre quise tener una hija
llamada Felicia.
Y algún día...
...la tendrás.
¿Sabes cuál fue la mejor parte
del día de hoy?
Tuve la oportunidad
de enamorarme de ti de nuevo.
¡Fiona, el amanecer!
Aún eres... ¡una ogra!
- La forma del verdadero amor.
- ¡Imposible!
El beso funcionó.
¡¿Qué?!
¡Fifi!
¡Gato!
¡No, no, no!
¡No, aún no! ¡No estoy listo!
¡No, esperen!
¡Te amo, Papi!
¡Shrek! ¡Shrek! ¡Shrek! ¡Shrek!
Atención todos, ¡encontré otra torta!
¿Shrek? ¿Estás bien?
Fiona. Nunca he estado mejor.
¡Gruñido!
Feliz Cumpleaños, Farkle.
Fergus, ¡mi hombrecito!
Y Felicia, dulzura.
Creo que esto es tuyo.
Gracias, Papi.
¡Oye, Tío Shrek! ¡¿Qué tal si me das
a mis bebés y a mí una repetición?!
Por favor, señor, ¡oigámosla!
- No sabía que podíamos hacer eso.
- ¡Ese es mi mejor amigo!
Sabes, siempre pensé...
...que yo te rescaté
de la Guarida del Dragón.
Lo hiciste.
No. Fuiste tú la que me rescató a mí.
FIN
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¡Delicioso!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net