Había una vez, en un reino
muy, muy lejano.
Un Rey y una Reina
con una hermosa hija.
Y toda la gente del lugar
era feliz...
...hasta que vino el anochecer.
Y vieron que su hija estaba
maldecida por un terrible hechizo,
que la tenía cautiva
toda las noches.
Desesperados, buscaron
la ayuda del Ada Madrina...
...quien encerró a la jóven
princesa en una torre,
y esperar el beso del hermoso...
Príncipe Encantador.
Y fué él el que emprendió
el peligroso viaje...
a travez del duro frio
y el desierto abrasador,
viajando por días y noches,
arriesgando su cuerpo y alma,
para alcanzar el fuerte del Dragón.
Por lo que fué el más bravo,
y el más hermoso...
...de toda la tierra.
Y era el destino que
su beso...
...rompería el terrible hechizo.
Él solo pudo subir hasta la última
habitación, de la torre más alta...
...entrar en el recinto de la Princesa,
cruzar hasta su durmiente silueta,
abrir la sutil cortina de gasa
y encontrarla...
¿Qué?
- ¿Princesa... Fiona?
- ¡No!
Oh, gracias a Dios.
¿Dónde está?
- Está en su luna de miel.
- ¿Luna de miel? ¿Con quién?
Te amo.
¡Es tan bueno estar en casa!
¡Cudado!
Ogros
Sólo tu y yo y...
- ¿Burro?
- ¡Shrek! ¡Fiona!
¡Qué alegría verlos!
Dame un abrazo, Shrek,
tu, vieja máquina de amar.
Y tu Señora Shrek. ¿Qué tal
un beso para el noble corcel?
Burro, ¿Qué haces aquí?
Cuidando el nido de amor
por ustedes.
Oh, quiere decir... ordenando el correo
y regando las plantas.
- ¡Y alimentando a los peces!
- No tengo peces.
Ahora sí. Llamo a ése Shrek
y al otro Fiona.
Ése Shrek es un pícaro diablo.
Toma tu...
Mira la hora.
Creo que es mejor que te vayas.
¿No quieren contarme cómo les fué?
¿O jugamos Parcheesi?
En verdad, Burro, ¿No deberías
volver a casa con Dragón?
Oh, si, eso...
No lo se.
Ha estado de mal humor ultimamente.
Pensé que mejor me mudo
con ustedes.
Tu sábes que siempre estamos
felices de verte, Burro.
Pero Fiona y yo estamos
casados ahora.
Necesitamos un poco de tiempo,
tu sábes, para estar juntos.
Los dos.
Solos.
No digas más, no digas más.
No se hagan problemas.
Voy a estar siempre aquí para
asegurarme que nadie los moleste.
- ¡Burro!
- ¿Si, Romeo?
Me estás molestando.
Oh, Ok. Muy bien...
Creo que...
Pinocho y yo queríamos
ver un torneo, así que...
Tal vez los vea el Domingo
para una barbacoa o algo así.
Estará bien.
¿Ahora, dónde estábamos?
Ahora me acuerdo.
¡Burro!
¡Ya se, ya se! ¡Solos!
¡Ya me voy! Me voy.
¿Por qué no me dijeron
de esa otra gente?
Suficiente, Reggie.
"Querida Princesa Fiona:"
"Se la convoca desde
el reino de Muy, Muy Lejos...
...a un baile real en celebración
de su casamiento."
"En en cual el Rey...
...dará su bendición real a...
...usted y su...
...Principe Encantador."
"Con amor: Rey y Reina
del reino de Muy, Muy Lejos,
P. D.: Mamá y Papá."
¿Mamá y Papá?
- ¿Principe Encantador?
- ¿Un baile real? ¿Puedo ir?
- No vamos a ir.
- ¿Qué?
¿No te parece que podrían
sentirse un poco...
...shoqueados al verte así?
Bueno, pueda ser
que se sorprendan.
Pero ellos son mis padres, Shrek.
Me aman.
Y no te preocupes.
Te amarán a ti también.
Seguro. De alguna manera, no creo
que sea bienvenido en tu club.
Detente. Ellos no son así.
¿Y cómo explicas al sargento pomposo
y a su banda de can-can?
¡Oh, vamos! Podrías al menos
darles un oportunidad.
¿Para qué? ¿Para que afilen
sus cuchillos?
¡No! Tan sólo nos quieren
dar su bendición.
Oh, perfecto. ¿Ahora
necesito su bendición?
Bueno, si quieres ser parte
de esta familia, ¡si!
¿Y quién dice que quiero
ser parte de esta familia?
¡Tú lo hiciste!
¡Cuando nos casamos!
¡Bueno, eso estaba en las letras
pequeñas del contrato para ti!
Entonces así es.
¿No vendrás?
Créeme. No es una buena idea.
¡No vamos y es mi última palbra!
¡Vamos Shrek!
¡No queremos tener tráfico!
¡No se preocupen!
Cuidaremos de todo.
Muy, Muy Lejos
700 Millas
- ¿Ya llegamos?
- No.
- Todavía no.
Muy, Muy Lejos
200 Millas
- ¿Ya llegamos?
- No.
- ¡No!
- ¿Ya llegamos?
- Si.
- ¿En serio?
- ¡No!
- ¿Ya llegamos?
- ¡No llegamos!
- ¡No!
¿Ya llegamos?
Eso no es gracioso.
Eso es realmente inmaduro.
Por eso nadie quiere
a los Ogros.
¡Ok! ¡Tu pierdes!
No hablo más.
¡Finalmente!
Esto está tomando demasiado Shrek,
¿No hay alguna película a bordo?
El Reino de Muy, Muy Lejos, Burro.
Allí es donde vamos:
Muy, Muy...
¡Lejos!
Muy bien, muy bien, ya lo entendí.
Es que estoy tan aburrido.
Bueno, busca una forma
de entretenerte.
Por cinco minutos...
¿Podrías no ser tu mismo?
¡Por cinco minutos!
¡¿Ya llegamos?!
- ¡Si!
- ¡Oh, finalmente!
Bienvenidos a Muy, Muy Lejos
Desde ahora en más, va a haber
Champagne y caviar en nuestras comidas.
¡Hey, lindas!
¡Paso por ustedes después!
Por cada final feliz,
la buena Ada
Definitivamente, ya no
estamos en el pantano.
¡Hey, nenas! Lindo día para una
fiesta, ¿no? Cuiden sus sombreros.
¡Picinas! ¡Estrellas de cine!
Anunciando el tan
esperado regreso...
...de la hermosa Princesa Fiona
y su nuevo marido.
Bueno, así es.
- Así es.
Así es.
¿Por qué no se adelantan?
Yo voy a estacionar el auto.
¿Todavía crees que
es una buena idea?
¡Por supuesto! Mira
Mamá y Papá están felices de vernos.
- ¿Quién demonios son ellos?
- Creo que esa es nuentra pequeña.
¡Eso no es pequeño!
Eso es un gran problema.
¿No se suponía que tenía que besar
al Príncipe y romper el hechizo?
Bueno, él no es un Principe
Encantador pero se ven...
¿Contenta? Vinimos y
los vimos.
Ahora vámonos antes de
que enciendan sus antorchas.
- Ellos son mis padres.
- Vamos, te encerraron en una torre.
Eso fué para mi propio...
¡Bien! es nuestra oportuniad.
Volvamos y les decimos que no estamos.
Harold, tenemos que ser...
¡Rápido! Mientras no miren
podremos huir.
¡Shrek, detente!
Todo va a ser...
¡Un desastre!
No hay forma de que...
- Puedes hacerlo.
- Yo realmente...
Realmente...
no... quiero... estar...
¡Aquí!
Mami...
Papi...
Quiero que conozcan a mi marido...
Shrek.
Es fácil ver de dónde Fiona
ha sacado tanta belleza.
Perdón.
Mejor afuera que adentro
siempre digo. ¿No, Fiona?
Está bueno.
Creo que no.
¿Qué significa que no estoy en la lista?
No me digan que no saben quién soy.
¿Cómo va todo?
Gracias por esperar.
- Fué dificil encontrar este lugar.
- ¡No, no. Burro malo. Malo. Abajo!
¡No Papá! Está bien.
Él está con nosotros.
- Él ayudó a rescatarme del dragón.
- Ése soy yo. El noble corcel.
¡Camarero!
¿Qué tal un plato para el corcel?
Oh, Dios.
¡Oh, Disculpe!
Buena sopa, Señora Reina.
No, no. Querido.
Entonces, Fiona. Cuéntanos
dónde vives.
Bueno... Shrek tiene
su propia tierra.
- ¿No es verdad, Querido?
- ¡Oh, si!
Es en un bosque encantado.
Con abundantes ardillas y
hermosos patitos y...
¿Qué?¿No estarás hablando
del pantano?
Un Ogro de un pantano.
¡Oh! Qué original.
Supongo que ése será un
buen lugar para tener hijos.
Es un poco prematuro hablar
de esas cosas, ¿no?
- En efecto. Estoy empezando a comer.
- ¡Harold!
- ¿Y eso qué significa?
- Papá. Está bien, ¿ok?
- Por su tipo, si.
- ¿Mi tipo?
Tengo que ir al baño.
- ¡La cena está servida!
- No importa. Puedo aguantar.
¡Oh, Comida Mejicana!
Mi favorita.
No dejen que hagan ruido
sus estomagos. Cóman.
Sin problemas, Lillian.
Supongo que los nietos que
puedo esperar de ti serán...
Ogros. ¡Si!
No hay nada de malo en eso.
¿Verdad, Harold?
¡No, no. Por supuesto que no!
¡Eso suponiendo que no
se coma sus propios hijos!
No, en realidad preferimos a
los que encierran en torres.
- ¡Shrek, por favor!
- Lo hice porque la amaba.
Seguro. En un castillo
custodiado por un dragón.
No lo entiendes.
¡No eres su padre!
Es tan hermoso tener a la
familia junta en la cena.
- ¡Harold!
- ¡Shrek!
- ¡Fiona!
- ¡Mamá!
- ¡Harold...
¡Burro!
Tus lagrimas me han llamado...
Aquí llega mi dulce remedio...
Se lo que toda princesa necesita...
Para vivir feliz...
Oh, Dios mio.
Mírate. Estas...
Crecida.
- ¿Quién es usted?
- Oh, mi querida.
Soy tu ada madrina.
¿Tengo un ada madrina?
No te preocupes.
Estoy aquí para hacer todo mejor.
Con sólo un...
...toque de mi varita
Todos los problemas se irán
Con un movimiento de la mano
y tan sólo un rayo
un lindo príncipe y mucho
dinero a ti llegarán
Hermosos vestidos hechos
por ratones, sin más
Y copas de cristal,
no necesitarás jamás
Tus preocupaciónes se irán,
tu alma limpiarás
Tus amigos, los muebles
también te ayudarán
Te ayudaremos a
crear una nueva moda
- Te haré hermosa, Te haré grandiosa.
- La chica que todo príncipe llevará a la boda.
Escribirán tu nombre
por todos lados
Y todo el mundo querrá
estar a tu lado
Un hermoso coche
de estilo verdadero
Con Kyle de chofer
será todo más llevadero
Borraré tus manchas dentales
y la celulitis serán del ayer
Y sí, finalmente tendrás
un cuerpo de bella mujer
Por aquí, por allá, traeremos
al príncipe con el pelo perfecto
Lápiz labial, sombra de ojos
necesitarás para atraerlo
Hermoso día, tu príncipe
vendrá y te dará alegría
Vailarás a la luz de la luna
con tu príncipe y sin vergüenza alguna
No seas tonta, estarás fabulosa
todo a tu alrededor será color de rosa
Souflé de queson en San Valentín
Tendremos muchos pollos en el festín
Por aquí, por allá, traeremos
al príncipe con el pelo perfecto
¡Basta!
Muchas gracias, querida ada.
Pero en realidad, no
necesito todo esto.
- Bien, como quieras.
- No nos gustabas, de todos modos.
¡Oh! ¿Tienes una mascota?
Todo lo que me dieron es Shampoo.
Ada madrina, muebles...
Les presento a mi marido. Shrek.
¿Tu marido? ¿Qué dices?
¿Cuándo sucedió eso?
Shrek me rescató.
- Pero no puede ser.
- ¡Genial, más parientes!
Ella sólo quería ayudar.
Bien. Nos puede ayudar a empacar.
Toma tu abrigo, querida. Nos vamos.
- ¿Qué?
- No me quiero ir.
¿Cuándo decidiste eso?
- Ni bien llegamos.
- Mira, lo lamento...
No, está bien.
Me tengo que ir, de todos modos.
Pero recuerda, querida.
Si me necesitas...
Felicidad...
...es sólo una lágrima caída.
Gracias, pero ya tenemos
toda la felicidad que necesitamos.
Felices, felices, felices...
Ya veo.
Vámonos, Kyle.
- Muy lindo, Shrek.
- ¿Qué?
Te dije que venir aquí
no era una buena idea.
Podrías, al menos, haber
tratado bien a mi padre.
No hubiese podido tener su
bendición. Incluso si hubiese querido.
¿No crees que sería bueno si
alguien me preguntara qué quiero?
Seguro. ¿Quieres que
empaque por ti?
¡Eres increíble!
Te estás portando como un...
- ¡Vamos! ¡Dílo!
- ¡Como un Ogro!
¡Te tengo una sorpresa!
Les guste a tus padres
o no: ¡Soy un Ogro!
¿Y adivina qué, Princesa?
Eso no va a cambiar.
He hecho cambios por ti, Shrek.
Piensa en eso.
La hiciste bien, Shrek.
"¡Soy un Ogro!"
- Sabía que esto pasaría.
- Claro que si, tú lo empezaste.
No lo puedo creer, Lillian.
Él es el Ogro, no yo.
Creo, Harold, que estás tomando
esto demasiado personal.
Esa es la elección de Fiona.
Pero se suponía que tenía que
elegir el Príncipe que le escojimos.
Digo, ¿Esperas que le de mi
bendición a esa... cosa?
Fiona así lo espera. Y nunca
te perdonará si no lo haces.
No quiero perder a nuestra
hija otra vez, Harold.
Oh, tu actúas como si el
amor fuera totalmente predecible.
No te acuerdas cuando
eramos jóvenes...
Solíamos salir a caminar...
- Las flores...
- Nuestro primer beso.
¡No es lo mismo!
¡No te das cuenta que nuestra
hija está casada con un monstruo!
Oh, basta de hacer
dramas de rey.
¡Bien, actúa como si
nada estuviera mal!
¡Bah, bah, bah! ¡Es maravilloso!
¡No me imagino cómo puede ser peor!
- Hola, Harold.
- ¿Qué pasa?
¡Nada, querida! Sólo la vieja
herida, molestando un poco.
- Haré un poco de ejercicio aquí.
- Súbe.
Tenemos que hablar.
En realidad, Ada madrina,
estaba por ir a la cama.
Mis pastillas me estan
dando un poco de sueño.
¿Qué te parece si
hacemos esto rápido?
Oh, hola.
¿Qué hay de bueno?
¿Te acuerdas de mi hijo
el Príncipe Encantador?
¿Eres tu? ¡Dios mio!
Han pasado años.
¿Cuándo has regresado?
Hace cinco minutos,
en realidad.
Luego de haber enfrentado
terribles vientos, enormes desiertos...
...escalé a la última habitación
de la torre más alta...
Mamá puede con esto.
¡Enfrentó terribles vientos,
enormes desiertos!
Escaló hasta la última habitación
de la torre más alta...
¿Y qué encuentra?
Un lobo vestido de mujer
que le dice que su princesa...
...ya está casada.
No fué mi culpa.
Él no llegó a tiempo.
¡Detengan el auto!
Me fuerzas a hacer algo
que realmete no quiero hacer.
¿Dónde estamos?
Hola, bienvenidos a "El gordo Friar"
¿Puedo tomar su pedido?
¡Mi dieta está aruinada!
¿Estás contento?
Dos Tacos Renacimiento,
sin mayonesa... anillos de chile.
- Y yo el menú medieval.
- Un menú medieval y, Harold...
- ¿Papas fritas?
- No, gracias.
- ¿Un taco ácido?
- No, realmente, gracias.
Su pedido, Ada madrina.
Esto viene con el menú medieval.
Aquí tienes, querido.
Hicimos un trato, Harold, y creo
que no quieres que me retracte.
Seguro que no.
Entonces, Fiona y Encantador
estarán juntos.
- Si.
- Créeme Harold. Así es mejor.
No sólo por tu hija...
...sino por todo el reino.
¿Y qué se supone que haga?
Usa tu imaginación.
LA MANZANA ENVENENADA
Entre, Su Majestad.
Disculpe.
¿Nos conocemos?
No, se debe haber
confundido con alguien.
Disculpe. Estoy buscando
a la Hermanastra Horrible.
¡Ah! Ahí está. Bien.
Sábe, necesito que alguien
se haga cargo de algo.
- ¿Quién es el tipo?
- Bueno, no es un tipo, en si.
Es un Ogro.
Mire, amigo, le digo algo:
Hay sólo uno que puede hacer
un trabajo como ése, y, francamente...
No quiere ser molestado.
¿Dónde lo encuentro?
¿Hola?
¿Quién se permite entrar
en mi habitación?
¡Lo lamento! No quiero molestar,
pero me dijeron que ud. es el indicado...
...por un problema de Ogros?
Le han dicho lo correcto.
Pero para eso, demando
una buena suma de dinero.
¿Esto... será suficiente?
Usted ha contratado mis valiosos
servicios, Su Majestad.
Sólo dígame dónde puedo
encontrar a ése Ogro.
Querido Caballero, deseo que tomes
este pañuelo como muestra de mi gratitud.
DIARIO
Querido diario ...
La Bella Durmiente hace una
fiesta de pijamas mañana,
pero Papi dice que no puedo ir.
Nunca me deja salir después del atardecer.
Papá dice que me iré
por un tiempo.
Debe ser una especie
de internado para mujeres.
Mamá dice que cuando sea
lo suficientemente grande,
El Principe Encantador me rescatará
de mi torre y me llevará a casa,
y todos viviremos felices.
Mrs. Fiona Encantador.
Lo lamento, espero no
interrumpir.
No, no. Sólo leía un...
libro aterrador.
Espero que me disculpes por
mi comportamiento de hace un rato.
No se, no era yo.
Podríamos suponer que
nunca pasó y empezar de nuevo...
- Mire, Su Majestad, sólo...
- Por favor, díme: Papá.
Papá. Ambos hemos
actuado como Ogros.
Tal vez necesitemos un poco
de tiempo para conocernos.
¡Exelente idea! Esperaba que
quieras ir de caza por la mañana.
¿Como Padre e Hijo?
Se que significará
mucho para Fiona.
¿Digamos, 7:30
en el viejo roble?
¡Entiéndelo Burro!
Estamos perdidos.
No puede ser. Hemos seguido
las instrucciónes del rey exactamente.
"Ir hasta la parte obscura
del bosque..."
"Pasar los arboles siniestros
con ramas horribles."
- El arbusto cortado como Shirley Bassey.
- ¡Ya lo hemos visto tres veces!
Tu eres el que no quiso
detenerse a preguntar.
Genial, Mi única chance de arreglar
las cosas con el padre de Fiona,
y termino perdido en el
bosque contigo!
¡No te enojes!
Sólo trato de ayudar.
¡Lo se! Lo se.
- Lo lamento. ¿Si?
- Bueno, no te preocupes.
Sólo necesito que las cosas
funcionen bien con este tipo.
Seguro. Vamos a hacer
lazos con Papi.
Bueno, bueno, bueno. Burro.
Se que es un lindo momento,
¿Pero el ronroneo?
¿Qué? No estoy
ronroneando.
Seguro. ¿Qué sigue?
¿Un abrazo?
Shrek, los burros no ronroneamos,
Qué crees que soy, una especie de...
¡Atrévanse, si pueden!
¡Mira! Un gatito.
- ¡Cuidado Shrek! ¡Tiene una espada!
- Es un gato, Burro.
Ven aquí, gatito, gatito.
Vamos, gatito.
- ¡Aguanta Shrek! ¡Allí voy!
- ¡Rápido! ¡Quítamelo! ¡Quítamelo!
- ¡Cuidado! ¡Quedate quieto!
- ¡Quítamelo!
¡Shrek! ¡No te muevas!
- ¿Le erré?
- No. Les diste.
Y ahora, Ogro.
Reza por compasión de...
El gato... con botas.
¡Voy a matar a ese gato!
- Bola de pelos.
- ¡Oh! ¡Eso es asqueroso!
¿Qué hacemos con él?
Tomamos la espada
y lo castramos.
¡Oh, no! ¡Por favor!
¡Le imploro! No era
nada personal, Señor.
Lo hacía sólo por mi familia.
¡Mi mamá está enferma y
mi padre vive en la basura!
El Rey me ofreció mucho dinero
y tengo hermanos más chicos...
¿El padre de Fiona te pagó
por hacer esto?
¿El rey rico? Sí.
Bueno, esa era la bendición real.
No te sientas mal. Casi todos
los que te conocen te quieren matar.
Muchas gracias.
Tal vez sería mejor para Fiona
si yo fuera un Principe Encantador.
Eso es lo que dijo el Rey.
Oh, lo lamento. Pensé
que esa pregunta era para mi.
Shrek. Fiona sabe que
harías cualquier cosa por ella.
Bueno, no es que no
cambiaría si pudiera.
Sólo...Sólo la quiero
hacer feliz.
Un momento...
"Felicidad."
"Una lágrima caida."
¡Burro! Piensa en la cosa más
triste que jamás te haya sucedido.
Bah, hermano,
¿Por dónde empiezo?
Primero estaba ese estanciero que
quiso venderme por unos porotos mágicos.
Luego la fiesta cuando me querían
poner la cola con alfileres.
Y cuando se emborracharon me
pegaban con un palo diciendo: ¡Piñata!.
- ¿Qué es una Piñata de todos modos?
- No Burro. Necesito que llores.
No proyectes tus cosas en mi.
Se que te sientes mal, pero eso...
Tu, saco peludo de...
¿Qué? ¿Está encendido?
Esta es el Ada Madrina.
Estoy fuera de mi escritorio,
o con un cliente.
Pero si pasan por mi oficina,
nos agradará tener una entrevista.
Les deseo un hermoso:
"Felices para siempre".
¿Estás preparado para otra
pequeña misión, Burro?
¡Eso quería oir! ¡Shrek y Burro
en una nueva aventura!
- ¡Detente Ogro! Te he juzgado mal.
- Únete al club. Tenemos chaquetas.
Por mi honor, estoy obligado a
acompañarte hasta salvar tu vida.
Así como me la
has perdonado a mi.
La posición del pesado animal
hablador ya ha sido tomada.
Vamos, Shrek. ¿Shrek?
Vamos Burro. Míralo...
...en sus pequeñas botas.
¿Cuántos gatos pueden
usar botas, honestamente?
- ¡Quedémosnos con él!
- ¿Cómo?
Escúchalo.
Está ronroneando.
- Oh, ahora es lindo.
- Vamos, Burro. No empieces.
¿Empezar? ¿Yo no tengo que
empezar? Mira quién lo dice.
Las dos son apropiadas,
¿no es veradad?
¿Qué piensas, Harold?
Si, si. Bien, bien.
Trata, al menos, mostrarte interesado
en el baile de casamiento de tu hija.
Honestamente, Lillian,
no creo que importe.
¿Cómo sabremos si
habrá baile o no?
Mami. Papi.
- Hola, querida.
- ¿Qué es eso, Cedric? Bien, ya vengo.
¿Mami, has visto a Shrek?
No. Pregunta a tu padre.
Asegúrate de usar palabras cortas.
Está un poco lento esta mañana.
- ¿Le puedo ayudar, Su  Majestad?
- ¡Ah, si!
Esquisito.
¿Cómo se llama esta comida?
Eso será el desayuno del perro,
Su Majestad.
Ah, si. Buy bien entonces.
Adelante, Cedric.
- Papi. ¿Has visto a Shrek?
- No, querida.
Estoy seguro que salió a buscar
un lindo agujero para refrescarse.
Sabes, luego de la pequeña
pelea que tuvieron anoche.
- Oh, ¿la has escuchado?
- Lo escuchó todo el reino.
De todas formas, está en su
naturaleza ser un...
...bueno, un poquito bruto.
¿El? Sábes, tu tampoco has
actuado de mejor manera.
Bueno, ¿Qué esperas?
Mira lo que te ha hecho.
Shrek me ama por lo que soy.
Pensé que te sentirías
feliz por mi.
Querida, sólo pienso en
lo mejor para ti.
Tal vez, tu deberías
hacer lo mismo.
No, ¿De verdad?
Oh, no. Esto me parece sospechoso.
Mejor volvamos.
Esa es la cabaña del
Ada Madrina.
Ella es la productora más grande
de embrujos y pociónes de todo el reino.
Entonces, ¿Por qué no nos
asomamos a ver algo?
Me hace reir.
Hola. Estamos aquí para
ver a la...
El Ada Madrina.
Lo lamento. No está.
¡Jerome! Un café y un
Monte Cristo. ¡Ahora!
Si, Ada Madrina.
Enseguida.
Miren, ella no va a ver
a ningún cliente hoy, ¿Si?
Está bien, amigo.
Somos del sindicato.
¿El sindicato?
Representamos a los trabajadores
de la industria mágica. Maligna y benigna.
¡Oh! bien.
¿Se siente degradado
y/u oprimido?
Un poco. Ni siquiera
podemos ir al dentista.
No pueden ver al dentista.
Muy bien, vamos a mirar
un poco alrededor.
Y... sería mejor que la Ada Madrina
no se entere que estuvimos aquí.
¿Entiende lo que digo?
¿Hm?
- Suficiente.
- Por supuesto. Entren por ahí.
Una gota de deseo.
¡Travieso!
Una pizca de pasión.
Y un poco de...
...lujuria!
Disculpe.
Lamento interrumpir...
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, parece que Fiona
no es del todo feliz.
¿Y vienes a preguntar
por qué es así?
Bueno, vamos a explorar
eso, ¿Quieren?
Princesa. Cenicienta.
Aquí tenemos: "Y vivió
feliz para siempre." Oh...
¡No hay Ogros!
Veamos. Blancanieves.
Un hermoso Príncipe.
Oh, no hay Ogros.
La Bella Durmiente.
¡Oh, no hay Ogros!
¿Hansel y Gretel? ¡No!
¿Pulgarcita? No.
El Pájaro de Fuego,
La Sirenita, Mujer Bonita...
¡No, no, no, no, no!
Lo ves, Los Ogros no
viven felices para siempre.
¡Muy bien, mira, mujer!
¡No me apuntes tus sucias
salchichas verdes!
Su Monte Cristo y el café.
¡Oh! Disculpen.
No hay problema.
Ya nos íbamos.
Lamento haberle hecho
perder el tiempo, Señora.
Tan sólo...retírense.
Vamos, amigos.
Qué suerte que es
Viernes, ¿No, amigo?
Trabajando duro,
¿No, Mac?
DEPÓSITO DE HECHIZOS.
¡Quita tus sucias botas
de mi cara! ¡Apestan!
Tu tampoco hueles como
maseta de rosas.
- Bueno, alguna de esas debe servir.
- ¡Estaba pensando en el mismo plan!
Ya nuestras mentes se
están volviendo una.
Tranquilo. Si necesitamos un experto
en lamerse a si mismo, te avisamos.
Shrek, esto no es
una buena idea.
Mira, haz algo útil
y ve a controlar.
Gato, ¿Crees que puedas
alcanzar las de más arriba?
No hay problemas, jefe.
En una de mis nueve vidas,
fuí el gran gato ladrón
de Santiago de Compostela.
- Shrek. ¿Te has vuelto loco?
- Sigue observando.
¿Seguir observando?
Si, voy a seguir observando.
Voy a observar cuando venga
esa horrible bruja y te cocine.
Y me voy a reir también.
Me voy a divertir.
- ¿Qué es lo que ves?
- ¿"Solución de restos de sapo"?
Estoy seguro que esos restos son
la solución para un problema matrimonial.
¿"Elfo-Seltzer"?
- ¿Laxante Hex?
- ¡No! Trata: "Apuesto."
Lo lamento.
No hay "Apuesto."
¡Hey! ¿Qué tal:
"Felices para siempre"?
Bueno, ¿Qué hace?
Dice: "Belleza Divina"
En algunas culturas los Burros son
considerados como criaturas sábias.
Especialmente los que hablan.
¡Burro!
Ése tiene que ser.
Tenemos companía.
¿Puede hacer eso?
¡Rápido!
¡Buena atrapada, Burro!
¡Finalmente! Un buen
uso para tu boca.
¡Vamos!
¡No me interesa de quién fué la culpa,
quiero este lugar limpio, ahora!
¡Y que alguien me traiga algo
frito y bañado en chocolate!
- ¡Madre!
- Encantador. Querido.
Este no es un buen momento,
mi querido. Mamá está trabajando.
¿Qué sucedió aquí?
¡El Ogro, eso pasó!
¿Qué? ¿Dónde está, mami?
¡Le separaré la cabeza
de sus hombros!
¡Y lo destrozaré en el suelo!
¡Lamentará el día en
que me robó el reino!
¡Oh, guarda eso, Junior!
Todavía serás el rey.
Tan sólo debemos pensar
en algo más inteligente.
Perdón...
Todo está registrado, Ada Madrina,
excepto por una poción.
¿Qué?
Creo que vamos a poder
tomar ventaja de eso.
Poción. "Felices Para Siempre".
Potencia máxima.
"Para usted y su verdadero amor."
"Si alguno de ustedes
lo toma, ambos estarás bien."
"Felicidad, comfort y
belleza divina"
- ¿Ambos estaremos bien?
- Creo que le afectará a Fiona también.
Hey, esto no me cae bien.
Mis instinctos de Burro están alarmados.
Tira ese jugo de Budú
y largémonos de aquí.
Dice: "Belleza Divina"
¿Qué tan malo puede ser?
¿Lo ves? Eres alérgico a eso.
Vas a tener una reacción.
¡Y no pienses que te voy a
pasar Vick Vaporub en el pecho!
Jefe, en caso de que haya
algo malo con la poción...
...déjeme probar el
primer trago.
Sería un honor arriesgar
mi vida por usted.
Olvídalo. Si algún animal lo tiene
que probar primero, voy a ser yo.
Ése es el trabajo de los mejores
amigos. Ahora dáme la botella.
¿Cómo te sientes?
No me siento diferente.
¿Me veo diferente?
Todavía te ves
horrible para mi.
Tal vez no funcióne
en Burros.
- Bueno, por nosostros, Fiona.
- ¿Shrek?
- Si tomas eso, noy hay regreso.
- Lo sé.
- No más baños en el lodo.
- No más picazón en el trasero.
- Lo sé.
- ¡Pero te encanta ser un Ogro!
- ¡Lo sé!
Pero amo más a Fiona.
¡Shrek, no! ¡Espera!
Creo que tomaste la poción
de "Pedos para siempre".
Tal vez sea falsa.
O tal vez Fiona y yo no
nacimos para estar juntos.
¡Qué te dije!
Siento que algo va a pasar.
No quiero morir.
¡No quiero morir!
Oh, hermana de la misericordia.
¡Me derrito!
Es sólo la lluvia, Burro.
No te preocupes. Las cosas se
ven mal porque está oscuro y llueve.
Y el padre de Fiona contrató a un
peludo asesino para atraparte.
Por la mañana estará
todo mejor, ya lo verás...
El sol saldrá...
Mañana...
Apuesta tu trasero...
¿Apostar mi trasero?
¡Ya voy, Elizabeth!
¿Burro?
¿Estás bien?
- Hey, Jefe. Afeitémoslo.
- ¿B...Burro?
¡Ahí estás!
Te extrañamos en la cena.
¿Qué pasa, querida?
Papi... He estado pensando
en lo que me has dicho.
Y voy a hacer las cosas bien.
¡Ah, exelente!
¡Ésa es mi hija!
Fué un error traer
a Shrek aquí.
Voy a salir a buscarlo.
Y después volveremos a
nuestro pantano donde pertenecemos.
¡Fiona, por favor!
No te apures, querida.
No puedes ir a ninguna parte ahora.
Miren, les dije que estaba aquí.
¡Mírenlo! Despacio. Mírenlo.
Buenos días, dormilón.
Nos encanta tu gato.
- Oh... mi cabeza.
- Aquí, te conseguí agua.
Gracias.
¿Nariz redonda?
¿Hermosos rulos?
¿Duros glúteos?
Soy...
- ¡Increíble!
- Yo diría...
Soy Jill. ¿Cómo te llamas?
- Shrek.
- ¿Shrek? ¿Vienes de Europa?
- Estás tenso.
- Voy a aflojar tus hombros.
- Ya lo tengo.
- Yo también quiero.
- Hagan fila.
- ¿Han visto a mi burro?
¿A quién están llamando Burro?
- ¿Burro? Eres un...
- ¡Soy un semental!
Puedo relinchar y contar.
Mírame Shrek.
¡Estoy trotando!
Es una poción increíble.
¿Qué tiene?
"No tomes la poción, Jefe
porque puede ser mala."
"Advertencia: Efectos secundarios:
quemaduras, picazón, sudor y lágrimas."
"No recomendado para pacientes con
problemas de corázón o desorden neurológico."
Troto, troto en el lugar. ¡Si!
¿Qué?
Señor. para hacer el efecto
de esta poción permanente,
el bebedor deberá tener su verdadero
beso de amor, antes de medianoche.
¡¿Medianoche?! ¿Por qué siempre
tiene que ser a la medianoche?
- Escógeme, yo seré tu amor verdadero.
- Yo seré tu verdadero amor.
Yo seré sincera...
lo suficiente.
Damas, yo ya tengo a
mi verdadero amor.
Y por lo que yo veo jefe, va a tener
un beso de satisfacción de la princesa.
Hey, vamos a enfrentar la realidad.
Puede ser que luzcas muy bien,
pero dentro sigues siendo
el mismo viejo amargado...
- Tranquilo.
- enojado que siempre has sido.
Y tu sigues siendo
el mismo burro gritón.
Si.
Bueno... mira princesa,
aquí viene el nuevo yo.
Primero lo primero.
Tenemos que sacarte esa ropa.
- ¿Listos?
- Listos.
¡Conductor, detenganse!
¡Oh! ¡Dios mio! ¡Mis días de
carreras se han terminado!
¡Estoy ciego! ¡No voy a
poder tocar violín otra vez!
Pobre criatura.
¿Hay algo que pueda hacer por ti?
Bueno, creo que si.
Quítate la empolvada peluca
y los pantalones.
- No está mal.
- Para nada.
¿Padre, está todo bien, Padre?
Gracias caballeros.
Algún día les pagaré.
A menos claro que no los
encuentre, o que me olvide.
Diganle a la princesa Fiona que
su marido, Sir Shrek, está aquí.
Hola, hermoso.
- ¡Princesa!
- ¿Burro?
Parece que la poción
también funcionó en ti.
¿Cuál poción?
Shrek y yo hemos probado
una poción mágica...
...y ahora somos sexy!
Por ti nena... podría serlo.
- Eso desearías.
- ¿Dónde está Shrek?
El el castillo.
Entró a buscarte.
¿Quieres bailar chico lindo?
¿Por qué te vas tan rápido?
No quieres ver a tu esposa.
Hola Fiona, soy yo.
¿Qué le pasó a tu voz?
La poción cambió
algunas cosas, Fiona.
Pero no lo que siento por ti.
¿Encantador?
¿Eso piensas?
Papá, esperaba que
lo aprobaras.
- ¿Quén eres?
- Mamá, soy yo. Shrek.
Se que nunca tendrás una chance
para una segunda impresión,
pero bueno...
¿Qué piensan?
¡Oh! ¡Grita! No creo
que puedan oirte, palomita.
¿No crees que ya le has
complicado la vida bastante?
- Yo sólo quería hacerla feliz.
- Y ahora lo puede ser.
Oh cariño,
Ella finalmente ha encontrado
al príncipe de sus sueños.
Pero mírame, mira todo
lo que he hecho por ella.
Es tiempo de que dejes de
vivir en un cuento de hadas, Shrek.
Ella es una princesa.
Y tu eres un Ogro.
Eso es algo que ninguna
poción puede cambiar.
Pero...
Yo la amo.
Si verdaderamente la amas...
Déjala ir.
¿Qué pasa?
¿A dónde vas?
¿Tu no tienes nada que
ver con esto, verdad Harold?
Aquí tienen chicos.
Déja la botella, Doris.
¿Por qué esas caras largas?
Todo fué un estúpido error.
Nunca debí rescatarla de
esa torre, en primer lugar.
Odio los Lunes.
No puedo creer que te vayas
en lo mejor que te ha pasado.
¿Qué opciones tengo?
Ella ama a ese chico lindo,
El Principe Encantador.
Vamos. Tampoco es
tan bien parecido.
¿Estás bromeando?
¡Él es increíble!
Su cara parece que fue
hecha por los ángeles.
¡Oh! Suena como
si fuera un sueño.
Esto no me está
haciendo sentir mejor.
Amigos,
esto es para mejor.
Mamá y Papá lo aprueban,
y Fiona tiene al hombre de sus sueños.
Todo el mundo gana.
Excepto tú.
No lo entiendo Shrek.
Tu amas a Fiona.
Por eso es que
tengo que dejarla ir.
Perdone. ¿Ella está aquí?
Está en la parte de atrás.
Oh, hola otra vez.
Ada Madrina. Encantador.
Mejor es que tengas una muy buena
razón para traernos aquí, Harold.
Me temo que Fiona... no se siente
muy bien con el Príncipe Encantador.
- No es mi culpa.
- Por supuesto que no.
Digo, ¿Qué tan encantador puedo ser
cuando tengo que pretender ser un Ogro?
¡No! No es la
culpa de nadie.
Tal vez sea mejor que
olvidemos esto, ¿Si?
¿Qué?
Quiero decir, no se puede forzar
a alguien a que se enamore.
Yo lo veo diferente,
lo hago todo el tiempo.
Dale a tomar esto a Fiona y se
enamorará del primer hombre que bese.
Y ése será: Encantador.
- No.
- ¿Qué has dicho?
No puedo. No lo haré.
Oh, si lo harás. Si recuerdas bien, yo fuí
la que te ayudé con tu "Feliz para siempre."
Y te lo puedo quitar
así de fácil.
¿Es eso lo que quieres?
¿Si?
- No.
- Buen chico.
Ahora, nos tenemos que ir. Tengo
que peinar a Encantador antes del baile.
No tiene posiblidad.
Tiene bien sólo adelante.
Y atrás no llega.
Alguien te tiene que peinar atrás.
Gracias, Madre.
¿Madre?
¡Oh Dios!
¡Un caballo que habla!
¡El Ogro!
¡Deténganlos! ¡Ladrones!
¡Bandidos! ¡Deténganlos!
¡Todo está preparado, es
maravilloso y un lujo presentar...
...aquí, esta noche desde
Muy, Muy Lejos. El baile real!
Las carozas estás alineadas,
como si fueran parte de un pastel.
Todo el mundo está aquí, para honrar
a la Princeasa Fiona y al Príncipe Shrek.
¡Los vestidos son increíbles!
¡Ahí están Hansel y Gretel!
¿Para qué serán los
pedazos de pan?
¡Y directamente detrás:
Pulgarcito y Pulgarcita!
¡Oh! ¿No son adorables?
¡Aquí viene la Bella Durmiente!
¡Qué cosa cansada!
¿Quíen es? ¿Quién viene?
¡Oh! Es la única,
la inigualable...
¡Es el Ada Madrina!
¡Hola Muy, Muy Lejos!
¿Me dan un "Woop-Woop"?
Que todos sus finales
sean felices y...
Bueno, ya conocen el resto.
Enseguida regresamos con
el baile de Muy, Muy Lejos,
luego de estos mensajes.
Odio a esas fiestas de baile.
Me aburren. ¡Cambia a
"La Rueda de la Tortura"!
No voy a cambiar hasta
no ver a Shrek y Fiona.
¡Al diablo con ustedes! Ratones,
pasenme una ala de pollo.
¡No, a la izquierda. Izquierda!
- Esta noche en "Caballeros"...
- ¡Ése es un buen programa!
Tenemos una persecusión llendo al este
entre los bosques. Pedimos Refuerzos.
Es hora de enseñarle
a esos mamíferos locos,
que no se saldrán
con la suya
¿Por qué me agarran?
¡Brutalidad policíaca!
¡Tengo que hablar con
la princesa Fiona!
¡Te advertimos!
¿Alguien dejó que el gato se
escapara de la bolsa?
¡Malditos perros capitalistas!
- ¡Lo tenemos!
- Eso no es mio.
¡Encuentren a la princesa Fiona!
¡Soy un burro!
¡Díganle que soy Shrek,
su marido, Shrek!
¡Rápido, retrocede!
¡Soy su marido, Shrek!
¿Querida?
Pensé que estabas aquí.
¿Qué tal un lindo té
antes del baile?
No voy a ir.
Pero todo el reino ha venido
a celebrar tu matrimonio.
Hay sólo un problema.
Él no es mi marido.
Digo, míralo.
Si, está un poco diferente.
Pero la gente cambia por
aquellos que ama.
Te sorprendería saber cuanto
he cambiado por tu madre.
¿Cambiar...?
¡Ha perdido totalmente la cabeza!
¿Por qué no vamos
y le das otra oportunidad?
Quizás encuentres que te
gusta este nuevo Shrek.
Pero fue del viejo Shrek
del cual me enamoré, Papá.
Y daría cualquier cosa
por tenerlo de vuelta.
¡No querida! Ese es el mío.
Sin cafeína.
Si no, no duermo
en toda la noche.
Gracias.
¡Tengo que salir! ¡No nos pueden
encerrar aquí! ¡Déjenme salir!
¿Qué pasa con mis derechos? Se supone
que digan: "Tiene el derecho de guardar silencio".
¡Nadie me dijo que tenía
el derecho de guardar silencio!
Tienes el derecho de
guardar silencio.
Lo que no tienes
es la capacidad de hacerlo.
Tengo que contenerme antes
de volverme completamente loco.
¿Shrek? ¿Burro?
Muy tarde.
¡Gingy! ¡Pinocho!
¡Sáquenos de aquí!
¡Atención! ¡Cúbranse!
¡Cuidado allá abajo!
¡Rápido!
¡Di una mentira!
- ¿Qué debo decir?
- ¡Cualquier cosa, pero rápido!
¡Algo loco, como:
"Uso ropa interior de mujer"!
Uso ropa interior de mujer.
- ¿Lo haces?
- ¡Seguro que no!
¡Parece que si!
- ¡Les digo que no!
- ¿De qué clase?
- ¡Es una tanga!
- ¡Eso es un slip!
- No lo es.
- ¡Si lo es!
- ¡No lo es!
Aquí vamos.
Sostenganse fuerte.
¡Hey, espera!
- ¿Disculpen?
- ¿Qué? ¡Gato!
Disculpen, ¿Pueden
dejarme salir?
- Disculpe, jefe.
- ¡Tenemos que detener ese beso!
Pensé que querías
dejarla ir.
Si, pero no puedo permitir
que le hagan eso a Fiona.
¡Boom! Eso era lo que
quería escuchar.
¡Es imposible. El castillo está
custodiado, hay un foso y de todo!
Amigos, parece que
tenemos un lindo helado...
...pero sin nada con
que sostenerlo.
- ¿Qué pasa?
- ¿Todavía conoces al panadero?
Claro, sigue trabajando en
Drury Lane, ¿Por qué?
Porque vamos a
necesitar harina.
Mucha, pero mucha harina.
¡Calienta tus hornos, panadero!
¡Tenemos un gran encargo para ti!
¡Está vivo!
¡Corre, tan rápido como puedas!
¡Vamos, nene. Vamos!
¡Ahí es, Mongo!
¡Al castillo!
¡No, estúpido pedazo de masa!
¡Vamos!
¡Mongo! ¡Aquí abajo!
¡Mira al pequeño Pony!
¡Así es! ¡Sigue al
hermoso Pony!
¡El hermoso Pony quiere
jugar en el castillo!
Damas y Caballeros:
Princesa Fiona.
Y su nuevo marido...
Príncipe Shrek.
Shrek, ¿Qué haces?
Tan sólo cumplo
mi papel, Fiona.
¿Tienes brillo en los labios?
Sabor cereza.
¿Quieres probar?
- ¿Qué pasa contigo?
- Pero, querida...
Do menor, toca en do menor.
Damas y Caballeros.
Quisiera dedicar esta canción a...
La Princesa Fiona
y el Príncipe Shrek.
Fiona, mi princesa.
¿Me concederías este baile?
¿Desde cuándo bailas?
Fiona, mi querida, hay
algo de lo que estoy bien seguro:
Que el amor está lleno
de sorpresas.
¡Vamos, grandulón!
¡Vamos a detener esta fiesta!
¡A las catapultas!
¡Apunten! ¡Fuego!
¡Cúbranse!
¡No, los botones de goma!
¡Cuidado!
¡Muy bien!
¡Vamos, Mongo!
¡A las calderas!
Después de ti, Mongo.
- ¡Eso es! ¡Tira!
- ¡Cuidado!
¡Más caliente y menos espuma!
¡Mas fuerte!
¡Vamos!
Se bueno.
¡Me necesita!
¡Déjenme!
¡Gato!
¡Vaya! ¡Vaya!
¡Su señora lo necesita! ¡Vaya!
Hoy, pago mis deudas.
¡En guardia!
¡Detenganse!
¡Hey, Tú! ¡Quítale las
manos de encima a mi mujer!
No podrías haber vuelto a
tu pantano y quedarte solo.
- ¡Ahora!
- ¡Cerdos y sábanas!
¡Pinocho! ¡La vara!
¡Veo a Londres!
¡Veo a Francia!
¡Soy un niño de verdad!
¡Burro!
Soy un niño de...
¡Es mia!
- Reza por compasión de Gato...
- ¡Y Burro!
¡Ha tomado la poción!
¡Bésala ahora!
¡Harold! ¡Se suponía que
debías darle la poción!
Bueno, creo que le
di el té equivocado.
¡Mami!
¿Mami?
Te he dicho...
Los Ogros no viven
felices para siempre.
¡Oh, Papá!
- ¿Está...?
- Si.
Estiró la pata.
Hubiese deseado que
nunca me vieran así.
- ¡Mira quien te complicó las cosas!
- ¡Burro!
No, tiene razón.
Me disculpo.
A ustedes dos.
Sólo quería lo
mejor para Fiona.
Pero puedo ver ahora...
...que ya lo tiene.
Shrek, Fiona...
¿Aceptarían las disculpas
de una vieja rana...
...y mi bendición?
Lo lamento, Lillian. Ojalá hubiese
podido ser el hombre que mereces.
Tu eres más que un hombre hoy,
más de lo que siempre fuiste...
¡Jefe! ¡La poción de:
"Felices para siempre"!
¡Medianoche!
Fiona. ¿Es esto lo que quieres?
¿Ser así para siempre?
- ¿Qué?
- Si me besas ahora...
...podemos quedarnos así.
¿Harías eso?
- ¿Por mi?
- Si.
Quiero lo que desea
toda princesa.
Vivir feliz para siempre...
...con el Ogro que me casé.
Pase lo que pase,
no tengo que llorar.
¡No me pueden hacer llorar!
Todavía te ves como
el noble corcel, para mi.
Ahora,
¿Dónde estábamos?
Oh. Ya recuerdo.
¡Hey, no se supone que
ibamos a tener una fiesta!
Gato y Burro...
¡Aquí vamos!
¡Hey tu, hermoso!
¡Todos juntos!
¡Hey, Burro, eso es Español!
Amigo, vamos al club Kit-Kat.
Ven con nosotros.
Gracias, compadre.
No estoy de humor.
¡Te levantaremos el ánimo
buscandote una Burrita!
¡Hey, Nena!
¡Ésa es mi nena!
¿Dónde estabas?
Yo también lo lamento, pero
tenía que ayudar a Shrek en esto.
¿Qué? Dilo otra vez.
¿De qué hablas?
¿Lo dices en serio?
¡Miren nuestros pequeños
bebes mutantes!
Tengo que conseguir
un trabajo.