Muy bien.
Buenos días.
Cuando esté listo, Dr. Carter.
¿Debo...? ¿Sólo empiezo a hablar?
Sí, sí. Le haré una señal.
La felicidad ahora, toma uno.
Felicidad.
La "felicidad" describe un sentimiento.
Los sentimientos raramente se entienden
en el momento.
Se olvidan rápidamente...
...y casi siempre se recuerdan
de manera incorrecta.
Y además,
los sentimientos son pura sensiblería.
¿"Los sentimientos
son pura sensiblería"?
No tengo eso aquí, doctor.
Pero... lo haremos de nuevo.
Bien.
Estamos filmando.
La felicidad ahora, toma dos.
Felicidad.
"No creo que la vida sea absurda.
"Creo que todos estamos aquí
con un gran propósito.
"Creo que nos estremecemos...
Nos estremecemos por la inmensidad
del propósito por el que estamos aquí".
Ve a escribir
ese maldito guión ahora.
Vamos, chicos.
Jemma.
¿Estudiaste?
¿Para qué?
¿Tabla periódica?
No estudiaste.
Vamos, vamos. Caminen.
"DR. HENRY CARTER
INFRACTORES SERÁN REMOLCADOS"
- Buenos días, Dr. Carter.
- Buenos días, Miyu.
- ¿Cómo estamos hoy?
- Ocupados.
La felicidad ahora es el número siete
en la lista de best sellers.
Iré afuera.
"EL GRADUADO"
Una, por favor.
¿No deberías estar en la escuela?
- Sí, señor.
- ¿Estás escuchando?
- Sí.
- Arte plástico.
"LA PRÁCTICA LO HACE PERFECTO"
Sí.
Hola. Es la hora.
Que comience la sanación.
"EL ANALISTA"
No puedo dormir.
No puedo dejar de lavarme las manos.
Pienso todo el tiempo
que alguien quiere matarme.
Estoy seguro de que contraeré cáncer
a los testículos por usar el celular.
Terremotos, SIDA, polución.
Me preocupa todo.
Vi un programa en televisión...
...en el que los icebergs se derretían.
Por todos los santos.
Si eso es real, estamos acabados.
- Bien, cálmate.
- No, soy piloto certificado.
Tengo un cinturón negro en Tae Kwan Do.
Esto no me puede estar sucediendo.
Pánico, ansiedad, comportamiento
obsesivo, le puede suceder a cualquiera.
Consumí mucha cocaína en los "90.
¿Creo que eso pudo...?
No, eso no tiene
nada que ver con eso.
- Pero fue demasiada.
- No.
Muy bien.
Cuando estaba en la escuela,
me hicieron unas pruebas.
Aparentemente, soy un genio.
Literalmente, un maldito genio.
¿Sientes presión por tener que hacer
honor a esa etiqueta?
No, ése es el tema.
No es una etiqueta.
En verdad soy un maldito genio.
Tengo la cualidad...
...de un idiota sabio
con trastorno límite de personalidad...
...sé que 548 por 297...
...es 162.765.
Ni siquiera quiero saber eso.
Pero lo sé.
Soy supersticioso
y me pongo paranoico...
...porque hay gérmenes en todas partes.
Y hay peligro en todas partes.
Y no sé cómo hacer
para sentirme seguro.
¿Sabes por qué te sientes así?
¿Honestamente?
Por eso vine a verlo.
- 12, 13...
- Hola, Richie. Hola, O.T.
Jemma, no creerás esto.
Mi amigo Teddy se cagó
en los pantalones hoy.
14, 15...
- Hola, tío Jim.
- Llamaron de la escuela.
¿Lucy está aquí?
Tuvo que hacer un doble turno otra vez.
Richie, ¿qué diablos haces?
- Tengo que hacer esto.
- No puedo concentrarme.
Intento pagar cuentas, Richie.
- ¡Quédate quieto!
- Tengo que hacer esto.
Diablos.
- Hola, viejo.
- Hola.
¿Cómo estás?
Podría estar mejor.
¿Un lavadero de autos
te haría sentir mejor?
Me encantan los lavaderos de autos.
Muy bien.
Tienes Don Juan...
...Jamaican Red, John Wilkes Booth,
Northern Lights...
...Mexican Airlines,
Mississippi Blonde...
...Kentucky Bluegrass, Wickki Sticks...
...Pakistani Black...
¿Qué es Pakistani Black?
En Pakistani Black, si lo notas
las semillas son negras...
Es bastante literal.
- Bien.
- Tengo Pussy Finger.
Es mi favorita.
Creo que me gustaría probar
El Purple Fuck Dust esta semana.
¿Estás seguro?
No es uno de nuestros best sellers.
- ¿En serio?
- No lo es. No sé por qué.
Sin dudas, quiero Pussy Finger.
- Por supuesto.
- Sí, es...
Número 175.
¿Quieres una bolsita?
Sí, una de cada una sería genial.
Pero ¿qué es Toasty Brunch?
Oye, todo es marihuana.
"Interior.
Apartamento en Silver Lake.
De noche".
"Exterior.
La jungla de Vietnam, 1966.
Soldados por todas partes.
No hay salida".
"Exterior. Guerra civil".
Maldito Jesucristo.
"Exterior. Alcatraz".
"Exterior. México".
"Exterior. Una estación espacial
en un futuro no distante".
No. "Interior.
¡Escuela Hogwarts para malditos magos!"
Toughbook.
Gloriosa, gloriosa, Toughbook,
te amo.
Escucha, maldito idiota,
no me importa qué te dijo.
Soy el agente, y te lo estoy diciendo.
Terminé contigo.
Que me llame
el que escribe los cheques...
...maldito marica de tercera.
Daisy, estoy en el hall.
- Bien, estoy aquí.
- Llama a The Chateau.
- Fíjate si Shamus puede almorzar.
- Sí.
- Llama a Viceroy, mesa para dos.
- Seguro. Considérelo hecho.
Y esta vez,
¿podemos tener una mesa en la esquina?
No me gusta tener gente atrás.
- Bien.
- Es raro.
- Me da escalofríos.
Escribe eso en general.
Nadie detrás de mí en los restaurantes.
- Lampazo, hay un lampazo en el hall.
- Bien.
- Nadie me da la mano.
- Sí.
Nadie detrás de mí en los restaurantes.
Y ¿puedo tener a alguien
que me retenga el elevador?
- Sí.
- ¿Es demasiado pedir?
Por supuesto. Lo siento.
- Estoy fuera del elevador ahora.
- Estoy lista.
- ¿Ves las letras en Norsemen?
- Norsemen.
Daisy, el baño de hombres
es un caos.
No hay
ningún maldito jabón.
- Jabón, bien.
- No hay jabón en el dispensador.
Sólo necesitamos
un maldito jabón.
¿Qué es esto?
¿Una estación de servicio?
- Necesitamos a alguien que se ocupe.
- Lo haré en la hora del almuerzo.
Sí, pero Dave Levine está usando
ese jabón.
¿Sabes con cuántas prostitutas
ha estado?
- Sí.
- Asqueroso.
¿Sabes qué?
Compremos jabón.
- Listo.
- Muchos jabones.
Líquidos, antibacteriales, de hospital.
Serán mis jabones.
Colección privada.
Así lo haremos.
¿Qué más tienes?
Dímelo.
Usé guantes.
Bien. Necesita enviarle
una nota de agradecimiento...
...a Michael Burns y su acompañante,
por la cena del pasado viernes.
- ¿Por qué?
- Porque es cortés.
Escucha, necesito que vayas...
No, consigue a alguien.
Como un pasante o algo.
Y necesito que vaya a un lugar
y cague en la puerta de un tipo.
Vaya, ¿está...?
¿Está hablando en serio?
Sí.
Sé que tienes muchas cosas,
pero apurémonos con el jabón.
Y consigue al que cague en esa puerta.
Es una misión crítica.
Jack, ¿te molesta...
...si cambiamos nuestra cita
de la semana próxima a las 5:00...?
Generalmente empiezo a beber
a las 5:00, pero...
Olvídalo entonces.
¿Cree que soy un adicto sexual?
No, creo que quizá seas un alcohólico.
Soy un alcohólico funcional.
Sí, ya hablamos de esto, Jack.
Es un término muy confuso.
En mi época,
tuve sexo con muchas chicas.
Las historias son verdaderas.
Lo sé,
has sido sexualmente activo, sí.
Ya lo creo que era activo.
Era increíble.
Luego me casé hace diez años.
Prometí renunciar a todo aquello.
Dejar las espuelas.
Guardar al pony en el corral.
También podrías decir
que asumiste un compromiso.
Sí. Lo hice.
No más perseguir extrañas...
...no más luchas francesas.
¿Amas a tu esposa?
Dios, amo a Susan.
Es fabulosa.
Es increíblemente fabulosa.
Me excita muchísimo.
Amo a mi esposa.
Amo Paris.
Pero no quisiera vivir allí
el resto de mi vida.
Es una maldita adicción, doctor.
Literalmente.
Soy adicto al sexo.
Debería ir a Cock Enders.
- No eres adicto al sexo.
- ¿En serio?
Si estás empezando a tener
sentimientos de tentación...
...podemos hallar formas
de sobrellevarlo.
Ya me ocupé de eso, doctor.
Creo que hallé una forma de
sobrellevarlo, porque tengo un amigo...
...lo llamamos El Almirante.
Es un experto en adoración al pene
de nivel internacional.
Digo "de nivel internacional"...
...porque este tipo tiene
millones de gatitas.
Y, doctor...
Hago esto.
Muy bien.
Lo llamo por la mañana...
...y él me cuenta
qué pasó la noche anterior.
Como si fuera
"una descripción del coito"...
...y luego yo...
...ya sabe, me hago una Manuela.
Me hago la paja.
Acaricio el muñeco.
¿Me entiende?
- Entiendo.
- Sí.
Ésa es la enfermedad.
La adicción.
Está mal, ¿no?
Escucha, Jack.
Si encuentras que esta estrategia
de llamar a tu amigo El Almirante...
...te está ayudando
a ser fiel con tu esposa...
...entonces no es extraño.
Pero tienes que empezar a admitir
que eres alcohólico.
- Funcional.
- Acabemos con eso.
No, yo...
Quiero salir
a cogerme a todas.
Debe ayudarme, doctor.
Tengo miedo.
Quiero sentirme como un hombre
nuevamente, ¿lo entiende?
Jack, hace tiempo que te conozco.
Pero ¿acabas
de pedirme permiso...
...para engañar a tu esposa?
Sí.
Me alegra verte de nuevo.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Y tú?
Te ves algo cansado.
Sí, no he estado durmiendo mucho.
¿Qué sucede?
Sentémonos...
...a hablar.
Henry, tuviste un año muy difícil.
Estamos todos aquí...
...porque nos importas.
Tienes un problema
de adicción a las drogas.
- Yo me ocupo, James.
- Discúlpame, estoy hablando.
Yo era adicto a la ira.
Y tú me ayudaste a combatirla.
Déjanos ayudarte en esto.
Henry, es obvio que te has estado...
...automedicando por algún tiempo.
Bien...
¿Esto es...?
¿Es una intervención?
Es una oportunidad.
En primer lugar,
eras el médico de mi esposa, no el mío.
Y en segundo,
no soy ningún adicto...
...de Wilshire Boulevard, ¿sí?
Soy médico.
Y déjenme...
Diana, ¿me enviaste
una invitación por escrito...
...hace dos semanas
para una intervención?
- Oportunidad.
- Si dices eso una vez más...
...te aplastaré
un maldito pastel en la cara.
Reservamos una habitación
en un centro de rehabilitación...
...al norte de Oxnard.
¿Estás jodiendo conmigo?
Quiere enviarme a Oxnard.
Voy a aclararles algo, ¿sí?
Mi esposa murió, malditos desgraciados.
Te amamos, hijo.
Y nos pone muy mal verte así.
Entonces no mires, papá.
Escucha, yo...
Nosotros...
Hemos escrito una carta.
Todos la firmamos.
Muy bien.
Jeremy la leerá.
Ya no quiero leerla,
en verdad.
Bien.
Yo la leeré.
"Querido Henry, ayúdame"...
Mi esposa se suicidó.
Tuvo un accidente de auto.
No, papá.
Eso es lo que yo te dije.
Por Dios...
Vaya.
Entonces, iré a mi auto...
...aspiraré una gran bocanada
de un porro automedicado...
...y luego iré a
Kentucky Fried Chicken...
...porque es para chuparse los dedos.
"Cherokee" proviene de "Muscogee".
Cherokee significa
"personas que hablan otro idioma".
¿Alguno sabe
cómo vivían los Cherokees?
¿Qué tipo de personas fueron?
¿Si fueron guerreros?
¿Adónde crees que vas?
Jemma. Necesito
que regreses a tu asiento.
Jemma, regresa a tu asiento.
¿Una maldita intervención?
¿Quién diablos son para intervenir?
¿Quién diablos son
para señalar a alguien?
- ¿Crees que tengo un problema?
- ¿Qué problema tendrías?
¿Todos tienen un problema?
¿Con esto? ¿Con las drogas?
No. ¿Por qué siempre tiene
que tratarse de drogas?
¿Por qué todo debe tener una etiqueta?
¿Por qué...?
¿Por qué debe estar bien o mal?
¿Por qué tiene que ser por las drogas?
Es por dolor.
¿Qué?
Quieren que tengas
una respuesta normal al dolor.
Así no tienen que mirar.
Pero es mío.
Sí.
Sé que es tuyo.
¿De qué hablas?
Sí, viajaré por el mundo
con mi música.
Penes roqueros, eso haré.
Es quién soy.
¿Disculpa?
Penes roqueros... es un término musical
para hacer feliz a la gente.
¿Estás cómodo?
Tanto como puedo.
Bien.
Creo que se ha convertido...
...en un narcisista.
¿Es eso lo que te dijo
tu profesora de yoga gitana?
No, y ella no es ninguna gitana.
Y yo no soy narcisista.
¿Qué es un narcisista?
Es alguien a quien no le importa nadie,
sólo él mismo.
Diablos.
Debo ir a orinar.
No siempre fue así.
Es como estar mirando todo
a la distancia.
Como si no estuviera allí.
Estoy...
Paralizada.
"CELEBRIDADES SEMANAL
KATEVAN: ¿AMOR EN LAS ROCAS?"
"SHAMUS: ¿REALMENTE FUE
UNA INSOLACIÓN?"
Mami.
Aquí, ven, cariño.
Se parece a Kate Amberson.
¿Alguien le dijo eso alguna vez?
No.
Podría ser como
su hermana mayor o algo así.
Y ¿me puedes dar algo de efectivo?
Srta. Jenkins...
...ponga al supervisor al teléfono,
por favor.
Consígame permiso
para revisar esos armarios.
Vamos.
Regresa a la clase, jovencita.
Y ¿usas drogas?
No.
Sé que este año
ha sido difícil para ti.
Gracias.
¿Me echará?
No, quiero que hables con alguien.
No, gracias.
Escucha...
...Jemma, ¿qué crees que diría
tu mamá de esto?
- ¿Héctor trabaja la semana próxima?
- Sí.
- Quería hacer alguno de sus turnos.
- Sí, haré una buena recomendación.
Gracias.
Lo siento, señor.
Éste es mi auto.
Vale más que tú.
Patrick Silver, no puedo creerlo.
Hola, viejo, hace tiempo que no te veía.
¿Cómo estás, maldito?
Mitch, no me toques.
Sabes que no es bueno.
Felicitaciones por el divorcio.
Mira a tu alrededor.
Estoy de regreso, sabes.
- Sí, bueno, yo nunca me fui.
- Claro.
¿Viste La crisis del misil en Tokio?
¿Qué te pareció?
No lo sé.
¿Cuánto recaudará?
Dios, ¿vas a la oficina siquiera?
Viejo, ésta es mi oficina.
No tienes idea de la acción
que le aportó esto a mi perfil.
Y debes quedarte esta noche.
No me toques.
Porque esta casa tiene más chicas
de las que puedas cogerte.
Viejo, sólo vine a ver a Shamus.
- Creí que estaba en el hospital.
- No, está aquí.
- Me dijo que lo encontrara aquí.
- Bien, ¿qué fue?
- Una insolación.
- Sí.
Una vez, yo también inhalé
demasiada insolación.
¿Leíste mi guión de asteroides?
Shamus estaría genial ahí.
Sí, no estoy muy seguro
sobre películas bélicas este año.
No es una película bélica.
Es sobre asteroides.
Malditas rocas espaciales
navegando en el maldito espacio.
La gente se amontona
para ver eso.
Sí, trae una oferta que recaude...
...porque si no te subes
al tren ahora...
- ...estará 20 contra 20.
- Lo sé.
Me llevaste por toda la casa.
- ¿Dónde diablos está Shamus?
- No lo sé.
Consumí éxtasis todo el día.
- ¿Sabes dónde está Shamus?
- Sólo Dios lo sabe.
- Sí, vamos, sígueme.
- Vamos.
Mitch está pagando $200.000 por mes...
¿Cómo estás?
Y ¿dónde está el paisaje, viejo?
¿Dónde está el hippie?
¿Dónde está el orgullo de propiedad?
¿Hace cuánto está Shamus aquí?
Es difícil de decir.
Dos días, quizá.
- Por Dios.
- Sí.
- ¿Ése es él?
- Shamus.
¿Ése es Shamus?
- Santos cielos.
- Oye, espabílate.
- Viejo, hola.
- ¿Dónde diablos has estado?
Llamé a tu casa, maldito.
- Vamos.
- Espera, no toques el tambor.
Vamos.
Maldita mierda.
Acabas de salir del maldito hospital.
¿Qué diablos?
Esto es lo que sucede.
No es
cómo pensé que sería.
¿Qué? ¿Estar drogado
en un círculo de tambores?
Diablos.
¿Sabes qué diablos dicen de mí
en la maldita Internet?
- ¿Qué?
- Dicen que tengo un gran pene.
Eso es genial.
Quiero que me tomen en serio.
No te tomarán
en serio...
...si continúan hospitalizándote
por insolación.
Tienes unas malditas
latas de Coca Cola colgando.
Eres un maldito trípode.
Acéptalo.
- Sólo quiero hacer películas, sabes.
- Tengo una película para ti.
Estás tú con tu pene gigante...
...en un asteroide colosal
que se lanza hacia...
Son películas buenísimas.
Será bueno.
- Diablos.
- Tenemos que sacarte de aquí.
¡Te dije que no tocaras
el maldito tambor!
No toques el tambor.
Vamos.
Maldita sea.
Shamus, deja a la chica.
Nos vamos.
Espera, ¡Patrick!
- No sabía que estabas aquí.
- No estoy.
Yo tampoco.
Tengo un guión
de un círculo de tambores.
Es una mezcla de Gran miércoles...
...con Hermandad
de los pantalones itinerantes.
- Suena increíble.
- Es increíble.
- Envíalo a mi oficina.
- Bien.
Oye, lo siento.
- Eres Patrick Silver, ¿no?
- Sí.
Yo soy escritor.
- ¿En serio?
- Sí.
Tengo un guión que escribí
el año pasado.
¿Comedia o drama?
Es difícil de saber.
Siento que la vida
no es uno o lo otro.
Claro, claro.
Envíalo a mi oficina.
- Genial. Gracias.
- Gracias.
Adiós.
- ¿Eso es un cigarro?
- No.
Tuve un sueño anoche.
Estaba en el mar en un bote.
Creo que era un bote
de la Guardia Costera...
...y creo que tenía puesto un uniforme.
Y entonces, estábamos
navegando en las olas...
...había una tormenta,
llovía y todo...
Estábamos buscando a alguien.
Debíamos rescatar a alguien.
Y cuando lo encontramos finalmente...
...era yo.
Yo era quién me ahogaba.
Pero también estaba en el bote.
Quizá estoy sufriendo
del síndrome de fatiga por compasión.
Y ¿qué diablos es eso?
Cuando estás desbordado.
Sí, es cuando estás desbordado...
...por un sentimiento.
Te ahogas en un sentimiento.
Escucha, no puedes
martirizarte...
...porque ella...
Disculpe, Dr. Carter.
Llegó su cita de las 2:00.
Gracias. Enseguida voy.
¿Es todo lo que me das?
No, por supuesto que no.
No puedo hacerlo.
Por supuesto que puedes.
Lee el archivo.
No, papá, escucha.
Es una niña, ¿sí?
Probablemente tenga problemas reales.
Cosas del gueto.
¿Qué sé yo de eso?
Apenas puedo manejar
a los pacientes que tengo... Papá.
Eso es un cigarro europeo.
Déjalo ahí.
¿Las personas le pagan
por contarle sus problemas?
¿Cuánto?
Normalmente... Oh, no.
Tú y yo, esto es pro bono.
- Significa que...
- No, sé lo que significa.
Debería cobrarle a mi escuela.
Sabes, sólo
porque te hayan enviado aquí...
...no significa que crean
que estás loca o algo.
Sólo pensaron
que sería bueno para ti...
...si tuvieras a alguien
con quién hablar.
Sí, lo sé.
He visto Gente Corriente.
¿Quieres decirme
qué te pasó en la mano?
Está en el archivo.
Preferiría oírlo de ti.
Le pegué a un espejo
en el baño de las mujeres.
¿Qué pasó?
No quiero hablar de eso.
Mi padre me dijo
que has estado faltando a clases.
Voy al cine.
¿Te gustan las películas?
No, las odio.
Sólo intentaba descifrar
qué sucede en tu vida...
Está en el archivo.
No lo sabía.
Dice que tu madre...
No quiero hablar de eso.
Escucha, sé que es difícil...
- ...pero a veces...
- Al diablo con esto.
...cuando pierdes a alguien...
...Jemma.
Pensé que ya no debías
se mi amigo.
Sí, bueno, no pude hacerlo.
¿Quieres ir a cenar o algo?
Ni siquiera puedo escribir
dos oraciones.
Estoy quebrado.
Estoy cortando césped.
¿Cortando césped?
¿De quién?
El de tu papá por ahora.
¿Estás cortando el césped de mi papá?
- Su mesa está lista.
- Gracias.
- ¿Estás bromeando?
- No, hablo en serio.
Necesito empezar terapia de nuevo.
¿Conmigo?
No, no puedo.
No puedo pagarte ahora,
pero podemos agregarlo a la cuenta.
O puedo limpiarte la piscina o algo.
Pero deberás pagar por los químicos.
No puedo hacerlo. Arigato.
No hemos ido a cenar
desde...
Lo sé.
Si mi madre era su madrina,
¿en qué nos convierte eso?
Hijos de padrinos por matrimonio.
- ¿Eso existe?
- No lo creo.
Conduje mi ciclomotor al cementerio
la semana pasada.
Le dejé flores.
Le hubiera gustado eso.
¿Te conozco?
No.
Probablemente no sepas esto.
Te siguió en su auto esa noche...
...porque tú insististe en conducir
esa porquería a casa...
...aunque estabas fumado.
¿Eso hizo?
Y dijo que cada vez
que llegabas a un semáforo...
...te caías.
Como un roble
que cae en cámara lenta.
Miré Taxi Driver con ella...
...y vimos esa escena en la que él va
al cine en Times Square.
¿La recuerdas?
Y la miré,
y ella estaba...
Estaba llorando.
El primer paso hacia la felicidad
es siempre el más difícil.
¿Quién lo dijo?
Tú.
¿Yo?
Sí.
¿Quieres que te lo preste?
Sí, quizá.
Quizá deba leerlo.
Lo leeré rápidamente.
Sí, es bueno.
"DEJA DE SENTIRTE TRISTE"
- Hola.
- ¿Quién es él?
- Agosto.
Ven aquí. Saluda.
No sabía que venías aquí.
Sólo una vez por semana.
Solíamos venir mucho más seguido...
...pero el veterinario teme
que tenga un ataque.
O quizá sea yo.
Me alegra verte.
Dios, me veo espantosa.
- Oh, no.
- Estoy toda transpirada.
No, es... Yo me veo horrible.
Te veré la semana próxima.
Evan ya no irá.
¿Qué? ¿Está de gira con roqueros?
No, sólo no irá.
- Bueno, me alegra verte.
- Sí.
Pensaba que hoy podríamos
pasear por ahí, ¿sabes?
Quizá ir al planetario
o algo.
Diablos, tengo ganas
de salir del hotel.
¿Qué tal si vamos
al edificio de apartamentos...
...donde murió F. Scott Fitzgerald?
- ¿Quién?
- F. Scott Fitzgerald.
- ¿Quién es?
- Un escritor.
Diablos, sólo subimos al auto
y conducimos por ahí.
No puedo.
Tengo una audición en una hora.
¿No puedes cancelarla?
No, porque después
tengo que ir a trabajar.
- ¿Tienes que ir a trabajar?
- Sí.
¿Qué haces?
Trabajo en una agencia
de alquiler de autos.
Diablos, es genial.
Sí, pero el agente es patético.
- Debes conocer a Patrick.
- ¿Quién es Patrick?
Patrick es mi agente.
Es un poco loco, pero buen tipo.
¿En serio? ¿Puedo conocerlo?
Si quieres.
¿Harías eso?
Por ti, sí, lo haría.
Me gustas.
Tú también me gustas.
¿Todavía te estás interviniendo?
Tengo un paciente ahora.
Mi padre me dio el caso.
Sé que se trae entre manos.
Es como un duende pequeño...
...con un plan mágico que...
Es una niña.
Por todos los cielos.
No puedo asumir
ese tipo de responsabilidad.
Sabes, yo...
Necesita alguien que pueda decirle
que todo estará bien...
...y que el mundo es maravilloso.
Y yo no estoy en forma
para hacerlo igualmente.
Además, no puedo curar a las personas.
Creo que puedes intentarlo.
¿Quieres "Sticky Icky"?
- ¿De Texas?
- No. Déjame terminar esto.
Éste es el tío Henry.
- Hola, viejo.
- ¿Qué diablos haces aquí?
¿Qué? Dijiste 7:30.
Pero apenas son las 5:30.
Diablos, viejo, lo siento.
No tengo reloj.
- ¿Es tu papá?
- No, no es mi papá.
- Es...
- Henry Carter.
¿Qué, cómo el médico?
No, soy el médico.
Vete al diablo.
No eres el médico.
- Lo soy. Soy Henry Carter.
- ¿En serio?
Sí, en serio, Henry Carter.
- Estoy escuchando tu libro.
- Dios, debes estar bromeando.
No.
¿Ayuda?
No lo sé.
Es difícil de decir.
Acabo de empezar.
Diablos, esto es...
¿Es una sesión de terapia o algo?
No.
¿Eres la chica del aviso de Carl's Jr.?
Sí.
¿Quién eres tú?
Soy escritor.
¿En serio?
¿Algo que conozca?
Desafortunadamente, no.
No he...
Pero eso cambiará pronto.
¿Jeremy Banks?
Sí.
- Hola.
¿Tienes una cita con Patrick?
No, lo conocí el otro día...
...y me dijo que debía enviar
mi guión aquí, así que...
Sólo...
¿Siempre traes
los guiones en persona?
No, ésta es la primera vez.
Es extraño hacer eso, ¿no?
Esto es extraño, ¿no?
Es algo extraño, sí.
Diablos.
Patrick no lee guiones,
pero yo lo leeré, ¿de acuerdo?
- ¿Lo harás?
- Sí, a menos que sea patético.
Claro.
Felicitaciones por el embarazo.
Gracias.
Kate Amberson.
Nos encanta Kate Amberson.
Siempre nos encantó Kate Amberson.
Dilo.
La fábrica de la muerte 4.
3. Es la fábrica de la muerte 3.
Será la tercera.
No estoy interesado.
Veo que quieres algo
un poco más substancioso.
Interpreta a un parapléjico...
Que sea paralítico del labio
hacia abajo...
...creo que transmitirá un mensaje.
¿Cómo está ahora?
- Claro.
- Acaba de tener un bebé.
Es mamá.
¿Es una mamá que me gustaría coger?
Drama de adultos.
- Algo con coger.
- Lesbianas.
No lesbianas repugnantes,
sino apetecibles.
Claro, claro.
Matrimonio roto.
Romance secreto.
Algo como coger en la ducha.
¿Qué dirían si interpretara
a un miembro femenino del Talibán?
La película se llama Burka.
Tendría que usar un burka,
¿cómo son sus ojos?
¿Los tiene hinchados por tener bebés?
Guión de El año de la avalancha.
Cogen en una cabaña,
mientras están cubiertos de nieve.
- Muy caliente, buen trabajo.
- ¿Sí?
Necesitamos una doble con panza.
Ella es Kate Amberson.
Es la maldita Kate Amberson.
Inhala profundo, campeón.
Cálmate, y háblanos.
Quiero elegir la frase exacta
y correcta...
...para transmitir la delicadeza de lo
que estoy sintiendo en este momento.
Vete al diablo. Tú también.
Bien.
Tomé unas cuantas una noche,
y me hice este tatuaje.
Es en kanji.
Puedo leer kanji.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Estás leyendo mis archivos?
Sr. Holden, sabe que no puedo hacer eso.
Quizá deberías.
Hay cosas bastantes locas allí.
Quizá tú y yo podamos
concretar una cita.
Así al menos puedes decirme...
...si esto dice: "Felicidad y risas".
Sr. Holden.
Creo que estoy equivocado.
¿Es quién creo que es?
Sí, encantado de conocerte.
Debe hacer mejores películas.
Me alegra que hayas regresado.
Debo hacerlo.
Me están obligando.
Quieren ayudarte.
Le dije que no necesitaba ayuda.
¿Jack Holden viene aquí?
No puedo hablar de mis pacientes.
¿Algún otro famoso que venga?
¿Cómo estuvo tu semana?
¿Viste alguna película?
Apocalipsis ahora.
Vaya.
Si Jack Holden viene aquí
para resolver sus problemas...
...¿por qué le preocupa alguien como yo?
¿Cuáles son tus problemas?
¿Cuándo dije que tuviera problemas?
Creo que acabas de hacerlo.
No quería verme.
¿Esta semana?
No quería verme en el espejo.
¿Cómo te fue en el estudio?
Genial. Puedo hacer que lleguen
muchísimos guiones...
- ...para esta tarde, pero...
- Pero ¿qué?
Será algo diferente
esta vez.
- ¿Qué quiere decir?
- Ya no tienes 27.
Ni siquiera tienes 30.
- Está diciendo que estoy vieja.
- No estoy diciendo...
- Algo vieja. Soy un poco vieja.
- No lo eres.
- Tengo más de... Bueno.
- Estuve allí contigo...
- Escucha, sé que...
- No eres vieja, pero tampoco joven.
Limitará un poco
los papeles que interpretes.
- Lo sé.
- Hola, disculpe.
¿Es quién creo que es?
¿Puedo tomarle una foto?
Dios, no.
- ¿En serio?
- No.
- Soy una gran...
- Lo siento.
- Esto no es...
- Perra.
Pero en su totalidad es una maldita...
es una gran película, muy buena.
Teníamos muchas peleas con espadas,
cabalgatas, y...
- No podían usar armas.
- ...mujeres hermosas.
No aún. Si las tuvieran,
ésa sería una película rápida.
Como...
- Todos están muertos.
- Buenas noches.
La batalla hubiera acabado en segundos.
Se acabó.
Qué director genial.
Era un genio,
fantástico.
Un hombre brillante.
Si alguna vez aprende inglés,
tengan cuidado.
Algunas de las películas
tienen chicas hermosas.
- Chicas hermosas, sí.
- Malditas chicas hermosas.
Pero una vez que se afeiten,
serán... pequeñas francesitas.
Debes decir:
"Con cuidado ahí. Utilería".
Segunda peluquería.
- Sí.
- Escalofriante.
Pero la película en sí
es genial.
Tiene a Jack, que hace
que cualquier película sea genial.
Diablos, ¿cuántas de éstos
hicimos hoy?
- 50.
- Malditos 50, 75.
Y ¿qué más podemos decir
de la película?
Es una gran película de acción...
...con muchas escenas geniales
de lucha y batallas.
Es... Diablos...
- Termina tú.
- ¿Qué más?
Vayámonos al diablo de aquí.
Sí, vayámonos al diablo de aquí.
Buenas noches. Gracias.
Sí, disfruten de la película.
Esto no lo hago normalmente, ¿sí?
No viajo así todo el tiempo.
Mi esposa me sacó las llaves del auto.
Pero tiene razón.
Dos tercios de tanque,
no debería estar conduciendo.
¿Puedo preguntarte algo?
Adelante.
No sé qué diablos estoy haciendo.
No es una pregunta realmente.
No.
Viejo, ¿puedes tomar el volante?
Es fácil...
Sostenlo, debo orinar.
Tómalo.
Vete al diablo. ¡Vete al diablo!
¿Quieres que estemos a mano?
No, quiero... Bien.
Dios.
¿Sí?
Tus clientes...
¿Sientes alguna vez
que no puedes hacer nada por ellos?
Digo, ¿nada de nada?
No lo sé.
Sólo vendo hierba.
No es que...
No creo que sea tan importante.
Debo ir a la tienda.
Nos vemos luego.
Muy bien.
Conduce con cuidado.
Vaya.
Hola.
Nos encontramos una vez más.
Lindo carro.
Sólo vine por un helado.
A mí también me encantaría uno.
Toma uno.
No puedo, porque aparentemente...
Engordaré o algo.
Tonterías.
Trabajé en una heladería
en la secundaria en Warren, Ohio.
¿En serio?
Postres de helado y plátano.
Hago un riquísimo helado
de chocolate negro y blanco.
Dime, Srta. Amberson,
¿siempre quisiste ser...
...Srta. Helado de Warren, Ohio?
¿O siempre quisiste ser
una de las estrellas de Tinseltown?
Siempre quise actuar.
Los sueños se hacen realidad.
Sí, pero aun así acabé
en tu oficina, ¿no?
Y ¿qué me dices tú?
¿Dónde creciste?
Aquí.
¿Siempre quisiste ser analista?
Ya ni lo sé.
Eso es muy antiguo.
Pero no eres tan viejo.
Tú tampoco.
Lo soy en esta ciudad.
Como dije, al diablo con ellos.
¿Daisy? ¿Daisy?
Ese maldito guión de asteroides,
¿puede suceder realmente?
Sí, tienen el dinero.
- Financiación de fondo de inversores.
- No, no, no.
Me refería a que un asteroide
choque contra la Tierra.
Sí, creo que sí.
¿Puede suceder cualquier día?
¿En 100.000 años?
¿O qué?
No lo sé.
Averígualo, ¿sí?
¿Tenemos a alguien en la NASA?
Diablos.
Necesitamos a alguien en la NASA.
¿Está drogado?
No.
Es colmillo de morsa.
Totalmente medicinal.
Tengo un amigo en Pequeña Antártida.
¿Revisaste mis suministro?
¿Puedes asegurarte de que
las fechas de vencimiento estén bien?
¿Nada de piel de cordero?
No, está listo.
Muy bien.
Regresaré a acosar
a la chica del aviso de Carls Jr.
Que duermas bien.
- Eres un escritor muy bueno.
- Gracias.
Son buenas noticias, porque
soy patético estacionando autos.
Tengo malas noticias.
¿Qué?
Hicieron una versión mala
del guión...
...y saldrá el verano próximo.
¿Qué? ¿En serio?
¿Cómo es posible eso?
El mío se desarrolla
en una realidad alterna.
Lo sé.
El tuyo es mejor, pero...
No lo sé. Creo que quizá deberías
trabajar en algo nuevo.
Con permiso.
- ¿Sí?
- Sí.
Bien.
¿Quieres tomar un trago
este fin de semana o algo?
Estoy embarazada.
Claro. Mierda.
Lo siento. Soy un idiota.
¿Quién es el padre?
Oh, Dios.
Es una larga historia.
¿Sabes qué?
Debo ir a un evento.
Va a ser patético...
...pero si quieres,
puedes venir conmigo.
- No será divertido.
- Sí, iré.
- ¿Vienes?
- Sí.
Me alegra
que nos conozcamos finalmente.
Shamus es dulce.
¿Estuviste en esa película de vampiros?
Sí.
- ¿La viste?
- No.
Estuviste en otras independientes...
...y en ese aviso de American Apparel.
Y ¿cuántos tienes, 19?
21.
Es mayor.
Y estoy cogiendo con él.
¿Están cogiendo?
Sí.
¿Tienes idea de quién soy?
No estaría aquí si no lo supiera.
Sabes que esta información
llegará a él, ¿no?
¡Alto!
¡Detente allí!
¡Eres hombre muerto, Stitch!
¿Sabes cuál es tu problema,
maldito Ramírez?
¿Cuál?
Yo.
Se atascó el maldito revólver otra vez.
Corten.
- ¡Vamos, viejo!
- Maldita sea.
¿Podemos darle
un revólver de verdad a Shamus?
- ¡Oye, Shamus!
- ¡Aquí, Shamus!
¡Hola!
- Hola.
Lo lograste.
¿Te gusta?
Sí, es genial.
¿Puede pedirte un cóctel?
Estoy embarazada.
- ¿Qué?
- Aún estoy embarazada.
Claro. Lo siento.
Escucha, quiero decirte algo.
Bien.
Sé que apenas
nos estamos conociendo...
...y no sabemos
cómo acabará esto...
...pero siento
que debo decirte esto.
- Me gustas.
- ¿Disculpa?
Me gustas de verdad...
...y no tengo
dinero o seguro...
...ni tarjeta de crédito válida,
o cualquiera de esas cosas...
...pero te ayudaré a cuidar a ese bebé.
Haré lo que sea.
Me esforzaré todo lo que pueda.
También me gustas.
Genial.
¿Quieres ir a hacerlo al auto?
- Sí.
- ¿En serio?
No, no tengo auto.
No tengo auto.
¿Sabes qué?
Yo tengo auto.
- ¡Sí!
- Bien.
Espera, espera, espera.
Debemos usar un condón.
No, no.
Ya estoy embarazada.
Dios, no puedo.
Espera. No, no, no.
Estás embarazada.
¿Qué estamos haciendo?
No, está bien. No te detengas.
- ¡Mierda!
- ¿Está todo bien?
Sí. Lo siento.
Nos estábamos yendo.
¿Pequeño Rey? Mierda.
¡Vete al diablo!
Estaba pensando en ti.
¿Qué tal, hermano?
¿Cómo estás?
- Bien. ¿Cómo estás tú?
- Me alegra mucho verte.
¿Este jovencito
la embarazó, señorita?
No, viejo.
No es mío.
Ni siquiera es mío.
¿No lo es?
No. Es de mi hermana.
Es de alquiler.
Soy una madre alquilada.
Ella no podía embarazarse, así que...
No pude decir que no.
Quizá por eso trabajo para Patrick, y...
- ¿Hablas en serio?
- Sí. Lo siento.
Ni siquiera es mi óvulo.
Es sólo mi matriz.
- Vaya.
- Por así decirlo.
- Es una locura.
- Sí.
- Gracias a Dios.
¿Son buenos amigos?
No tenía que hacer esto.
No quería que tuvieras
que tomar el autobús.
¿Jemma Brown?
¿Quieres que vaya contigo?
- Estaré bien.
- De acuerdo.
Ey, soy yo.
Espera un segundo.
- ¿Está bien?
- Sí, estoy bien. Espera un segundo.
- ¿Qué está haciendo? ¿Está bien?
- Estoy bien.
- ¿Estaba fumando?
- ¿Qué? No.
- ¿No?
- No.
- ¿En serio?
- Sí.
Algunos pueden opinar que fumar
en el consultorio del pediatra...
...es como un grito de pedido de ayuda.
No es mi hija.
Pero probablemente lo sabías.
Vamos.
¿Qué te pareció?
Quiero hacer películas.
¿Eso quieres?
Mi mamá solía llevarme al cine.
Era nuestro vínculo.
Guardé todas las entradas.
Las pegué en el techo.
Quizá podamos hacer esto
todas las semanas.
Digo, venir al cine...
...en lugar de hablar.
No tienes idea de lo tentador que es...
...pero me temo
que tendremos que hablar.
Sabía que diría eso.
¡Oye!
¡Puedo verte!
Este lugar es una fortaleza, maldición.
¿Qué diablos intentas hacer?
Eso es, será mejor que corras,
maldito desgraciado.
Eso es de Ed Armstrong en Orión.
Ni siquiera sabes
lo confundido que estás.
No podrás ver una película
en esta maldita ciudad cuando yo...
Daisy.
De acuerdo.
¿Hola?
¿Evan?
Es para ti.
Hola, habla Evan.
¿Qué tal?
Debemos hacer esto todas las noches.
Debemos armar una banda.
¿Cómo se llamaría nuestra banda?
Pensemos.
Los neuróticos.
Me encanta.
Es mi culpa.
Debí habérmelo imaginado.
Digo, los amigos que teníamos no están.
Sólo tengo pacientes ahora.
Aún tienes al hijo de una madrina.
¿Que quiere ser mi paciente?
Por todos los cielos...
...luces como
un camionero idiota.
Gracias, papá.
Fue una larga noche.
Sí, me imagino que sí.
He estado pensando en tu sueño.
Pensé que no analizabas sueños.
No lo hago.
Pero en tu caso...
"Es un consuelo
para los marineros saber...
"que no importa
en qué mar extraño se aventuren...
"siempre hay algún rescatador cerca.
Aun así, el que sufre
debe ayudarse solo".
Es Kierkegaard.
Me encanta su trabajo.
Hola.
Te vi en el cine.
Sí, ¿y?
¿Quieres tomar un café
o algo?
¿Por qué?
Creo que quizá tengamos
mucho en común.
Sí. Debo irme.
Espera, espera, espera.
Me llamo Jeremy.
Soy escritor y tengo novia.
Tiene mi edad,
así que no soy un raro o algo así.
Sólo me gustaría mucho
tomar un café contigo.
"CAFETERÍA"
¿Te gusta la escuela?
Supongo.
¿Supones?
Suena a un "no" para mí.
Da lo mismo.
Es una palabra que usé...
...muchas, muchas veces
cuando estaba en la secundaria.
Sí, en verdad...
Me suspendieron
por una semana porque escribí...
...un informe en un libro llamado
El recetario del anarquista.
- ¿Qué?
- ¿Este libro es...?
Básicamente, explica
cómo fabricar bombas.
No intentaba fabricar bombas,
pero quise hacer un informe...
...y mostrar esta sociedad subversiva.
Todo este amplio espectro.
¿Y tú?
¿Te echaron alguna vez?
¿Te suspendieron o algo?
¿Qué crees?
Probablemente.
¿Sí?
¿Sí? Lo hiciste, ¿no?
¿Quieres ir a una fiesta
conmigo esta noche?
¿En serio?
Muy bien, Jemma Brown.
"NO CREO
QUE LA VIDA SEA ABSURDA...
"CREO QUE NOS ESTREMECEMOS
POR LA INMENSIDAD DEL PROPÓSITO
POR EL QUE ESTAMOS AQUÍ".
"EL SHOW DE GEORGE CHARLES"
¿Dr. Carter?
¿Quiere que le traiga una navaja?
¿Así puede afeitarse?
No.
- ¿Está seguro?
- Sí.
De acuerdo.
Estoy con el Dr. Henry Carter.
Él, el analista de las estrellas.
Es un terapeuta
que trabaja en Los Ángeles.
- Autor de best sellers...
- Oye, cariño.
Ése es tu analista, ¿no?
Incluyendo, por supuesto,
su clásico de 1995...
- Sí.
- ...Deja de sentirte triste.
Doctor, nos alegra tenerlo aquí.
El tema de esta noche es el suicidio...
...con la pregunta implícita...
¿Por qué lo hacen?
¿Puede iluminarnos
en este tema tan oscuro?
"¿Por qué lo hacen?"
¿Ésa es su pregunta?
Sí.
Debería saberlo.
Mi esposa cometió suicidio.
Me escribió una carta.
Una nota.
Se les dice notas.
Soy un fraude.
Un gran fraude.
¿Cree honestamente
lo que dice?
Este libro.
Escribí este libro
para sentirme mejor persona.
No compren este libro.
Es una basura.
Todo es una basura, y luego mueres.
Sabíamos eso cuando vinimos.
Lo siento, debo atender.
Hola.
Oh, por Dios.
¿Por qué alguien
haría algo así?
Cagar en mi maldito porche.
Oye. ¿Te estás tirando a mi asistente?
Porque no sé si lo notaste,
pero está embarazada...
...y eso es repugnante.
Realmente te gusta.
Sí.
Sí, es una buena chica.
No le digas que dije eso.
Pueden irse a casa.
- Nos quedaremos.
- No.
Mi mejor hombre se está ocupando.
¿Ésta es la suite de John Belushi?
¿Qué dice?
Veamos. Cocaína.
Anfetaminas.
Klonopin. ¿Soma?
Alcohol.
Tienes problemas con la bebida, amigo.
Soy irlandés.
¿Qué diablos es Ketamina?
- Puede dormir a un caballo.
- Claro que sí.
Querrás pararte
para la próxima parte.
¿Estás bromeando?
Lo hice con Keira.
- ¿Qué?
- Tuve sexo con Keira.
Cogimos.
Así que si necesitas pegarme,
si quieres darme un puñetazo...
...lo que sea que tengas que hacer
para que quedemos bien con esto...
...lo entiendo.
No haré la película de los asteroides.
¿Has estado levantado toda la noche?
Sí.
Terminé.
Oh, por Dios.
¿Patrick? Lea esto.
Sí, sí, ya lo haré.
No, quiero que lea esto.
Vamos, Daisy, dame lo esencial.
¿Cuándo fue la última vez
que en verdad leyó un guión entero?
¿Leer? No necesito leerlo, Daisy.
Tengo una mente ágil.
¿Le gustan las películas siquiera?
¿Cuándo fue la última vez
que vio una película entera?
1997, Titanic.
Demasiado larga.
Lo arruinó el alerta, el barco se hunde.
Patrick, nunca
le pedí nada...
...y ahora le pido que haga algo.
Léalo, maldita sea, ¿de acuerdo?
"CÓMO HACER PELÍCULAS"
Bien.
Hoy será
nuestra última sesión, ¿sí?
Necesito que lo sepas.
- ¿Por qué?
- No es por ti.
¿De acuerdo? Es por mí.
¿Es porque se puso como loco en TV?
Te daré
el nombre de un colega.
Es muy bueno.
Él... ¿Qué es eso?
Quiero que lo lea.
No está dirigida a mí.
Si dice algo de por qué sucedió,
quiero que me lo diga.
¿Es lo que creo que es?
¿Dice por qué?
Diles que será mejor
que la próxima vez que se comuniquen...
...sea con una oferta concreta,
o esto se acabó.
Sí.
No. Oí demasiado ya.
Me harté.
Me harté de ellos.
¿Lo entiendes? Me harté.
"JEMMA POR JEREMY BANKS"
¿Cómo estás?
Te vi en televisión.
Estuviste genial.
Dos bolsas de lo mejor, por favor.
Muy bien, tú lo dijiste.
Espera, espera, espera.
¿Qué es eso?
- ¿Qué es qué? ¿Esto?
- Sí.
- No quieres eso.
- ¿Por qué no? ¿Qué es?
Porque es algo
extremadamente peligroso.
- Y yo no quiero...
- Suena perfecto.
- No quiero.
- Sí, quiero esto.
75.
Hola.
¿Qué tal?
"ARTISTAS IMAGINATIVOS"
Jemma.
Por favor, espera.
- Iba a decírtelo.
- ¿Decirme qué?
¿Qué me usabas
para tu investigación?
Soy tu amigo.
¿No te das cuenta de eso?
Está todo allí.
Son sólo palabras.
No significan nada.
Usted también está allí.
No sabía nada de esto.
Debió haber leído tu...
Confié en usted.
¿Cómo diablos te atreviste?
Robaste el archivo
de mi paciente, idiota.
- No, escucha.
- ¿Qué diablos sucede contigo?
Escúchame.
¿Lo leíste?
¿Si lo leí?
¿Qué es esto, un maldito taller?
Si lo leíste
deberías entender que...
Maldita sea, desgracia...
Dios...
¿Estás bien, J?
- No.
- Dios.
- Vamos, viejo, te tengo.
- Maldita sea.
¡Mierda!
Me golpeó Pablo Escobar.
Por Dios.
Espero que tengas
una excelente carrera, marica.
Vete al diablo de aquí, idiota.
No, no, no.
No le digas eso.
- ¿Quién era ese tipo?
- Soy el hijo de su madrina.
Mierda.
"NAVIDAD EN VIETNAM"
¿Dios?
Hola, viejo. Mierda.
Maldita Navidad en Vietnam.
- ¿Qué?
- Es lo que fumamos.
Yo también los fumé.
Estaban envueltos
en fluido embalsamador.
Viejo, yo...
Lo siento. No...
No sabía.
Vaya.
¿Estás enojado conmigo?
No.
Te lo agradezco.
Sí, no te preocupes.
¿Qué estás haciendo tú aquí?
Yo te encontré.
Vine en la ambulancia.
Creo que me dieron muchas drogas.
Te dieron calmantes.
Te diste un gran golpe.
¿Me caí?
No lo recuerdo.
También tienes muchas toxinas
en tu sistema.
Sí, fluido embalsamador.
Eso fue mi culpa.
Lo siento.
Pero me encanta tu trabajo.
¿Dónde está August?
Me lo regaló Caroline.
Felicidad.
La "felicidad" describe un sentimiento.
Los sentimientos raramente se entienden
en el momento.
Se olvidan rápidamente...
...y casi siempre se recuerdan
de manera incorrecta.
"Querido Henry"...
¿Has sido mi asistente...
...por algo más de un año?
No, dos años, en verdad.
El mes pasado fue nuestro aniversario.
¿Qué piensas de mí?
Hablo en serio.
Creo que tiene sus momentos.
¿En serio?
Sí.
Bien. Porque estás despedida.
¿Qué?
Estás despedida.
Vaya. No.
Es porque estoy embarazada.
Pero ¿sabe qué?
Prometo que no romperé bolsa aquí.
- Vaya, vaya, vaya.
- Tengo programada una cesárea.
No hay posibilidad...
Quieres ser productora, ¿no?
Sí, pero ¿cómo lo sabe?
Nunca se lo dije.
Leí todos tus correos electrónicos
cuando comenzaste.
No sabía si podía confiar en ti.
Obviamente.
Pero ahora,
cuando des a luz a ese hijo...
...es hora que empieces
con tu primera película.
Muy bien.
¿Está allí?
Sí, está allí.
Excelente. ¿Daisy?
- ¿Sí?
- Por favor, escucha.
- Bien.
- Cuando seas productora...
...y desees contratar a uno de
mis clientes, te haré la vida imposible.
Sin rencores.
Pero te haré la vida imposible.
- Bien, sí, no.
- Genial.
¿Quieres abrir la puerta?
Sí, por supuesto.
No tienes que hacerlo.
Estás despedida.
No, yo sólo... Oh, Dios.
Gracias.
¿Qué haces aquí?
¿Qué haces tú aquí?
Tengo una reunión.
¿Qué diablos haces tú aquí?
Lo mismo.
¿Cómo está tu cara?
Se siente peor de lo que se ve.
Se ve bastante mal.
Sí. ¿Cómo está la tuya?
Casi muero.
No es tu culpa.
Pasen. Bienvenidos.
Tomen asiento.
Hola.
Aparentemente, todos conocen
a todos aquí.
¿Qué hacen todos aquí?
Ya se los diremos.
Tomen asiento.
Qué situación.
- Lo siento mucho.
- Escucha, no. Es mi responsabilidad.
Tenías razón, Jemma.
No, es lo peor que he hecho en mi vida.
- ¿Me dejarían terminar...?
- Estoy tan...
Es bueno.
¿Qué es bueno?
Esto. Es bueno.
¿Eso crees?
¿Realmente piensas eso?
Creo que lo que mi cliente
intenta decir...
...es que haremos esta película.
Eres, ¿cómo te llamas?
Jack.
¿Jack qué?
- Holden.
- Jack Holden.
- Sí.
- Jack.
Eres un muchacho travieso,
¿no es así, Jack?
- Puede ser.
- ¿Realmente?
Sí.
Vaya.
Hace diez años...
...eso hubiera sido un sí.
...estaba en cuarto grado.
Sí.
Mi hija está en cuarto grado.
Adiós, traviesa.
Hola.
Ella dijo que estaba aquí.
Solía fumar mucha marihuana aquí.
¿Y ahora?
Ya no.
Muy bien.
Nunca se nos olvidará, ¿no?
No.
Pero aún estamos aquí.
Eso es algo.
¿Lo veré de nuevo?
No, nunca.
Sabes dónde encontrarme.
Sí.
No me harán compartir
una maldita habitación, ¿no?
No, te conseguí una suite privada.
Es la mejor que tienen.
Será como alojarte en un hotel lujoso
durante algunos meses.
Sin el minibar.
No quiero verte más.
Como profesional.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net