Eso no es lo que digo, imbécil.
¡Malinterpretas
completamente mis ideas!
¿Por qué me molesto
en hablar con idiotas?
- Boris, cálmate.
- No, no me digas-- Estoy calmado.
No nos critiques sólo porque
no entendemos lo que dices.
No te critiqué.
No critico a la idea detrás
del cristianismo...
...el judaísmo,
o cualquier religión.
Sino a los profesionales que
la han convertido en un negocio.
Hay mucho dinero alrededor de Dios.
Muchísimo dinero.
- Aquí vamos.
- Lo sabemos, Boris.
Las enseñanzas básicas acerca
de Jesús son maravillosas.
Que, por cierto, es la
intención original de Karl Marx.
¿Qué podría ir mal?
Todos deberían compartir por igual.
Desea lo mejor a los demás. Democracia.
Gobierno conducido por el pueblo.
Grandes ideas.
Todas son grandes ideas...
...pero todas tienen un gran defecto.
- ¿Cuál?
- Sí, ¿cuál es?
Que todas están basadas
en la noción falaz...
...de que la gente
es fundamentalmente decente.
Dales la oportunidad
de hacer lo correcto y lo harán.
No son estúpidos, egoístas,
codiciosos, cobardes o miopes.
- Hacen lo mejor que pueden.
- Hablas por ti mismo.
Lo que digo es que la gente
complica la vida más de lo que es...
...y, créeme, es una
pesadilla sin su ayuda.
Pero en general, lamento decirlo,
somos una especie fallida.
- No es para tanto.
- Ed no lo es.
Por eso, esta mujer que
te gusta, Joe...
...¿qué tiene si es asistente
de un embalsamador...
...que apeste a formaldehído?
Por Dios, debes tomar
cualquier placer que encuentres...
...en la cámara de los horrores.
Un poco de formaldehído
está bien, pero apesta a eso.
No conocen tu historia.
Boris, cuéntales tu historia.
Mi historia es que
cualquier cosa sirve.
Siempre y cuando no lastimes a nadie.
Cualquier forma de birlar
un poco de alegría...
...en este oscuro, sin sentido
y cruel caos. Ésa es mi historia.
No. Ésa no es,
cuéntales la historia.
Cuéntales.
Quieres que la cuente de nuevo
para que ellos puedan oírla.
- ¿Quiénes?
- Ellos.
- ¿Quiénes son ellos?
- ¿Ves algo ahí?
- ¿Dónde?
¿Qué eres, un imbécil?
Hay una audiencia mirándonos.
- ¿Una audiencia?
- ¿De qué hablas?
Te sientes observado.
Pagaron buen dinero por las entradas,
dinero que les costó.
Para que unos idiotas de Hollywood
puedan comprar piscinas más grandes.
Dices que hay seres humanos ahí...
...que compraron entradas
para observarnos.
Bueno, debo decir que la mayoría están
interesados en mí.
Sí, están sentados ahí.
¿No los ves?
Algunos comen palomitas,
otros están mirando fijamente...
...respirando por sus bocas
como neandertales.
¿Están para escuchar tu historia?
- Delirios de grandeza.
- Totalmente.
¿Por qué quisieran oír mi historia?
¿Nos conocemos?
¿Nos caemos bien?
Déjenme decirles algo.
No soy un sujeto simpático.
Agradar a alguien nunca fue lo mío.
Y para que lo sepan...
...ésta no es la mejor película
para sentirse bien.
Así que si son de esos idiotas
que necesitan sentirse bien...
...vayan por
unos masajes de pies.
- Mamá, ese hombre está hablando solo.
- Vámonos, Justin.
De todos modos,
¿qué diablos significa eso?
Nada. Cero. Nulo.
La nada se convierte en algo...
...y aun así, no hay escasez
de idiotas para balbucear de eso.
Yo no. Tengo una visión.
Estoy hablando con ustedes.
Sus amigos, sus compañeros
de trabajo, sus periódicos, la TV.
Todos están felices de hablar,
llenos de desinformación.
Moralidad, ciencia, religión,
política, deportes, amor.
Sus portafolios,
sus hijos, salud. Por Dios.
Si debo comer nueve raciones de frutas
y vegetales por día para vivir...
...no quisiera vivir.
Odio las malditas frutas y vegetales.
Y el Omega 3, la cinta de correr,
el cardiograma...
...la mamografía,
el ultrasonido pélvico...
...y, ¡Dios mío, la colonoscopía!
Y con todo eso, incluso el día llega,
cuando te colocan en el cajón...
...y sigue con la próxima
generación de idiotas...
...quienes también te hablan de la vida
y te dicen lo que está bien.
Mi padre se suicidó
porque los periódicos lo deprimían.
¿Pueden culparlo?
Con el horror, la corrupción,
la ignorancia, la pobreza...
...el genocidio, el SIDA, el
calentamiento global, el terrorismo...
...los idiotas de los valores familiares
y los idiotas de las armas.
“El horror”, dijo Kurtz al final de
‘El corazón de las tinieblas’.
“El horror”.
Al afortunado de Kurtz
no le enviaban el Times...
...a la jungla, de ser así
habría visto algo de horror.
Pero, ¿qué se puede hacer?
Lees sobre una masacre
en Darfur...
...o un autobús que explota,
y dices: “¡Dios mío, el horror!”
Y luego cambias la página
y terminas tus huevos de granja.
¿Qué se puede hacer?
Es abrumador.
Yo intenté suicidarme.
Obviamente, no funcionó.
Pero, ¿por qué quieren oír todo esto?
Dios, tienen sus propios problemas.
Seguro que se obsesionan con
unas pocas tristes esperanzas y sueños.
Sus previsibles
e insatisfechas vidas amorosas.
Sus emprendimientos
de negocios fallidos.
“¡Diablos, si hubiese
comprado esas acciones!”
“¡Si hubiese comprado
esa casa años atrás!”
“Si lo hubiese intentado
con esa mujer”.
Si esto, si aquello. ¿Saben qué?
Basta de “podría haberlo hecho”
y “debí haberlo hecho”.
Como mi madre solía decir:
“Si mi abuela hubiese tenido ruedas,
habría sido un tranvía”.
Mi madre no tenía ruedas.
Tenía várices.
Aun así, la mujer dio a luz
a una mente brillante.
Me tuvieron en cuenta
para un premio Nobel en física.
No lo obtuve.
Pero es todo política, como cualquier
otro farsante con honores.
A propósito, no crean que soy amargado
por un fallido personal.
Bajo las normas de una absurda
civilización bárbara...
...he sido muy afortunado.
Me casé con una hermosa mujer,
que tenía dinero familiar.
Por años vivimos en Beekman Place.
Di clases en Columbia.
La teoría de las cuerdas.
¿Qué sucede, Boris?
- ¡Estoy muriendo!
- ¿Qué es?
¡Estoy muriendo!
¿Llamo una ambulancia?
¡No! ¡No ahora! ¡No esta noche!
¡Digo, al final!
- Boris, todos mueren.
- ¡Es inaceptable!
Tus ataques de pánico
son más frecuentes y más intensos.
Debes volver a medicarte.
No volveré a mi maldita medicina.
No tendré mi mente
confundida por químicos...
...cuando soy el único que ve todo
el panorama de la realidad.
¿Dónde está el vodka?
Tengo que ver a unos clientes
en la mañana.
- ¡Son las cuatro de la mañana!
- Clientes, claro. Banqueros adinerados.
Para diseñar sus lujosos apartamentos,
llenarlos de arte...
...y objetos costosos,
y así poder alardear de su dinero...
...y pertenecer al 1% de esta
vergonzosa, violenta, prejuiciosa...
...inculta, sexualmente reprimida,
e hipócrita nación.
Son las cuatro. ¿Puedes ahorrarte
este discurso de sabelotodo?
Soy un hombre con gran visión del mundo.
¡Estoy rodeado de microbios!
¿Qué hay de mí?
¿Soy una microbio?
¿Tu hijo en Yale es un microbio?
Seamos realistas, Jessica.
Nuestro matrimonio no ha sido
un jardín de rosas.
Botánicamente hablando,
eres como una planta carnívora.
Eres un hombre muy difícil
para convivir.
- ¿Por eso tuviste un amorío?
- No tuve un amorío.
Fue un pequeño desliz de infidelidad,
¡y fue hace muchos años!
¡Todavía no puedes olvidarlo!
Ahora veo todo claramente.
¡Todo!
Me casé contigo
por todas las razones incorrectas.
¿Qué quieres decir?
Eres brillante.
Yo buscaba a alguien con quien hablar.
¡Te encanta la música clásica,
el arte, la literatura...
...te encanta el sexo,
me amas!
¡Me parecen muy buenas razones!
Exacto. Ése es el problema.
- ¡Era lógico, tenía sentido!
- No sé qué salió mal.
Si lo analizamos,
tenemos tanto en común.
En los papeles somos la pareja ideal.
Pero la vida no transcurre
en papeles.
¿Boris? ¿Qué estás haciendo?
¡Cierra la ventana!
¡Boris!
¿Pueden creer que caí sobre el toldo?
En el maldito toldo.
Estuve meses en el hospital.
Médicos inútiles. Miren esta cojera.
Nunca he cojeado en mi vida.
Mientras, me divorcié de Jessica,
me mudé al centro y me cansé.
Me ganaba la vida a duras penas,
enseñando ajedrez a zombis ineptos.
Jaque mate, pequeño burro.
¡Oiga!
Sólo tiene 8 años, Sr. Yellnikoff.
- Se supone que le enseñe--
- Será un idiota incompetente a los 58.
Más importante que
cómo me gano la vida...
...es por qué molestarme
en vivirla.
En las noches, no podía dormir
y pasaba el tiempo en Mott Street...
...tratando de explicarle a cretinos
por qué un negro en la Casa Blanca...
...seguía sin poder conseguir
un taxi en Nueva York.
A casi 100 años desde
la abolición de la esclavitud...
...un hombre no podía jugar al béisbol
en las grandes ligas si era negro.
Estás mirando un solo lado.
Bien, olvida a los negros.
Miren a los judíos.
- ¿Qué?
- Aquí vamos.
Por años han restringido el número
de judíos en escuelas...
...en universidades de medicina.
En EE.UU., si bien odian a los negros,
odian aun más a los judíos.
Los negros están asustados
por tener un pene muy grande.
A los judíos los odian...
- ...aunque lo tengan pequeño.
- Dios, estoy comiendo.
¡Usted!
¡Lo he estado buscando!
- Tengo que decirle algo.
- ¿Usted quién es?
¿Le arrojó un tablero
de ajedrez lleno de piezas...
...a mi hijo en la lección de hoy?
¿Ese idiota es su hijo?
Hágame un favor.
No envíe más a ese cretino.
No puedo enseñarle ajedrez
a un zombi sin cerebro.
Le informo que
es un niño muy inteligente.
Es su opinión.
La cual es distorsionada, porque
es su desafortunado problema.
¿Y le arrojó un tablero de ajedrez?
No se lo arrojé.
Tomé el tablero y volqué las piezas
en su cabeza...
...como una lección para despertarlo
de su letargo vegetativo.
Espere a que mi esposo
regrese de Florida.
- ¿Qué está haciendo allí sin usted?
- Lo golpeará en la nariz.
Su esposo está en Fort Lauderdale.
Seguramente está disfrutando
con colegialas de vacaciones.
Le dijo que es un viaje
de negocios.
Su hijo es un imbécil. Enséñele a jugar
a las canicas, no al ajedrez.
Lo has manejado de maravilla.
Deberías abrir la “Escuela Amigable
de Boris Yellnikoff”.
- Vámonos de aquí.
- Es tarde. Estoy cansado.
- Buenas noches, Boris.
- ¿Qué? ¿Qué están haciendo?
¿Adónde van? ¿Eso es todo?
- ¿Señor?
- ¡Oye! ¿Qué--
¿Qué diablos haces?
Dios mío, me asustaste. ¡Dios santo!
Me has asustado, pequeña vagabunda.
¿Qué quieres?
¿Puede ayudarme con algo de comer?
Dios, no. No tengo dinero.
Puedes decírselo a tu compañero,
en donde sea que se oculte.
- Por favor, tengo mucha hambre.
- ¡Vete, vete!
No he comido nada en todo el día.
Creo que me voy a desmayar.
Ya he caído con ese engaño, pequeña.
- Sé de los trucos para mendigar.
- Por favor, estoy desesperada.
¡Dios, detente!
Te ves terrible, ¿cuál es tu problema?
De acuerdo.
Sube dos minutos, nada más.
Y luego...
- ...luego te retiras.
- ¡Gracias!
Dos minutos y nada más.
# Feliz cumpleaños a ti
Feliz cumpleaños a ti #
# Feliz cumpleaños, querido Boris
# Feliz cumpleaños a ti
Feliz cumpleaños a ti #
# Feliz cumpleaños, querido Boris
¿Es su cumpleaños?
¿No sabes que debes cantar
dos veces el ‘Feliz cumpleaños’...
...para quitarte los gérmenes?
Dijiste que estabas hambrienta.
¿Qué te gusta?
Las ostras, pescado rojo con pimiento,
sopa de gumbo...
- ...patas de cangrejo, frijoles--
- ¿Estás loca?
¿Qué piensas que tengo,
un restaurante?
- ¿Qué tal una lata de sardinas?
- Sí, por favor.
Sopa de gumbo...
Así que, ¿cómo te llamas?
Melody. Melody Celestine.
Melody Celestine.
Melody Saint Anne Celestine.
Es francés. La familia de mi mamá
era de Nueva Orleans.
Soy de Misisipi, señor...
Muggeridge. Lionel Muggeridge.
Sr. Muggeridge.
Eden, Misisipi.
¿Ha oído hablar de ese lugar?
No. Ni siquiera la gente que vive allí
lo debe conocer.
Entonces...
¿Y de qué estás huyendo?
De mi hogar.
¿Podrías ser más específica, Melanie?
Melody. Melanie era la de
‘Lo que el viento se llevó’.
Sí. Me gustaba más
quien hacía el papel de Scarlett.
¿Por qué? Melanie era la simpática.
Se casó con Ashley.
Ashley. ¡Vaya imbécil!
No podía aguantarlo,
tampoco a su mujer...
...ese beato de sexo vacío.
Scarlett, lo perra que era,
con esos ojos verdes...
Yo fui la primera en vestirme
de Scarlett O'Hara...
- ...en uno de esos concursos.
- ¿Concursos?
Mi mamá siempre me mantenía ocupada
con estos concursos de belleza.
Por eso no acudía
mucho a la escuela.
Está bien, mi consejo:
vuelve a casa.
No, jamás volveré a casa.
Eres una imbécil descerebrada que
no durará ni tres días en Nueva York.
Estarías muerta de hambre...
...si yo no fuese el del corazón
más grande de la calle.
No puedo volver a casa,
Sr. Muggeridge.
- Deja de llamarme Muggeridge.
- Pero es su nombre.
No, no lo es.
Mi nombre es Boris Yellnikoff.
Estaba usando un alias.
Creía que podrías ser talibán o algo.
¿Puedo quedarme aquí?
¿Aquí? ¿Qué, estás loca?
¿Cuántos años tienes?
- 21.
- ¿21? Sí.
Tienes 21 y yo juego
para los Yankees.
¡21!
¿Es un atleta profesional
con esa cojera?
- ¡Dios santo!
- Mire, no quiero volver.
Quiero empezar una nueva vida
aquí en Nueva York.
Acabarás de prostituta...
...como las asiáticas que
vienen llenas de esperanza.
Y luego acaban restregando su conejo
para mantenerse vivas.
Y muchas de ellas, en realidad
son muy guapas.
Es curioso que mencionara
lo del conejo.
¿Sabe?, hago magia.
Se lo mostraré. Sólo necesito...
¿Tiene pañuelos de seda?
Sí, en otro momento...
Eres una niña dulce.
Estúpida, más allá de cualquier
entendimiento...
...pero nunca sobrevivirás aquí.
No tienes ningún plan. Cero. Nada.
Quizá seas buen material para concursos
de belleza en el Profundo Sur...
...pero esto te queda grande.
Aquí, eres una tres.
Tal vez una cinco si te bañas.
¿Consiguió esa cojera
jugando para los Yankees?
Niña imbécil.
Gusano sin cerebro.
¡No jugué para los Yankees!
Estaba siendo sarcástico.
- Me lo había creído.
- Sí.
Suelo captar las bromas.
En la iglesia, fui comediante
un par de veces.
- Tengo un don para las bromas.
- ¿De veras?
- Ahórratelo y vete.
- No, Sr. Muggeridge--
Deja de llamarme Muggeridge, ¿sí?
¡Ya te expliqué eso!
Lo sé, disculpe. Sólo...
Necesito un lugar donde
quedarme unas noches...
...hasta que me asiente.
No tengo a donde ir.
Y si me echa de aquí
y acabo como una prostituta asiática...
...eso quedará sobre su conciencia.
Me rindo.
Duerme en el sofá.
Estoy muy cansado como para
seguir esta cruel conversación...
...entre un microbio desaliñado
y un pensador de nivel Nobel.
- Aléjate de mi vista.
- Lo haré, lo prometo.
Sólo usaré el baño de niñas
para asearme...
...y después me iré a dormir.
Sí, usa el baño de niñas.
Aséate.
No olvides darle propina al encargado.
- Lo haré. Muchas gracias, Sr--
- ¿Qué?
- ¿Ibas a decir Muggeridge de nuevo?
- ¡No!
¡Es Boris Yellnikoff!
Me llamas así otra vez...
...y te tiraré
por la maldita ventana.
- ¿Le importa si veo un poco TV?
- Sí, me importa, inocentona.
Me gusta ver algo
por la noche para relajarme.
Toca ese botón, y te relajaré
la cabeza con mis propias manos.
¿Qué te parece eso?
- ¿Escuchaste lo de Boris?
- ¿Qué?
Traté de llamarlo ayer
y una mujer me contestó el teléfono.
¡No! ¿Quién es?
Fue engatusado
para dejar dormir a una fugitiva...
...en su apartamento
mientras busca un trabajo y se asienta.
Al parecer nunca estuvo
en Nueva York...
...y le pidió
que él se lo enseñara.
- ¿Boris va a hacer turismo?
- Sí.
- De ningún modo.
- Imposible.
Imposible.
He vivido siempre en Nueva York
y nunca quise ir al Gran Mausoleo.
- Ahora sé por qué.
- ¿Por qué?
No debería ir jamás a un mausoleo.
Mi mamá me educó para creer...
...que el buen Señor tiene un plan
del que todos somos parte.
- Tiene su ojo en los gorriones.
- Sí, me compadezco de los gorriones.
Aunque no iré al cielo.
He pecado.
¿Tú? Bromeas.
¿Tú has pecado?
Hice el amor antes de casarme.
Dios mío.
Muchas de mis amigas lo han hecho,
pero en mi casa...
...eso es imperdonable.
No pude resistirme a Bobby Klaxon.
Está bien,
ahórrate todos los detalles.
¡Fue muy hermoso!
Quiero decir, él era...
...este machote guitarrista
de esta alucinante banda de rock.
Si Ud. cree que es un genio,
él puede redoblar en la batería.
- ¡No! ¿Redoblar en la batería?
- Sí.
Todas las chicas estaban locas por él,
pero él gustaba de mí.
Era tan dulce y sensible...
...y pescó el bagre más grande
de todo el condado de Plaquemines.
Me preguntaba
quién lo habría hecho.
Mi mamá siempre me decía
que la primera vez sería dolorosa...
Decía que era el deber
de una mujer...
...acostarse, aguantarse, y...
Decía que había muchas perversiones
involucradas y eso...
Es el deseo de Dios; no deberías
hacerlo a menos que te cases...
...y planees tener hijos...
Dijo que podría ser peligroso,
pero yo sentí que era...
...lo más natural del mundo.
Ya sabe, lo sentí correcto.
Y todo lo adicional fue divertido.
No fue complicado para nada.
Y creo que a Bobby le gustó mucho
porque iba a dejar a...
...Betty Jo Cleary...
...la chica con la
que estaba saliendo.
Pero no sabía de eso.
Fue lo que fue,
fue un agradable momento...
...en la tienda de campaña,
durante el Fish fry.
Es la historia más desagradable
que he oído.
Tú y este guitarrista adenoideo
saciando tu lujuria...
...durante un acto social bárbaro.
¿No le gusta hacer el amor?
No, no me gusta.
¡Eso es una locura!
Boris, ¿quiere ser enterrado
o incinerado?
No quiero hablar de eso, ¿bien?
- Creo que quiero ser incinerada.
- ¿Podrías callarte, cretina?
No hay gusanos.
- ¿Qué es esto?
- Un knish.
¿De qué está hecho?
Lo vengo comiendo durante años,
son deliciosos.
No sé de qué están hechos.
No quiero saberlo.
¡Ni siquiera lo menciones!
- ¡Dios mío! ¡El horror! ¡El horror!
- ¡Boris!
- ¿Estás bien? ¿Qué paso?
- No, no estoy bien.
- ¿Estás enfermo?
- No.
¿Tuviste una pesadilla?
Sí, fue terrible.
- Ven aquí. Está bien.
- No puedo...
Bebé, estás sudado.
Ven a sentarte.
Sudores nocturnos. Los tengo.
Solía pensar que era SIDA; pero sólo
es un mórbido temor a la oscuridad.
- ¡Y tu apagaste mi luz de noche!
- Lo siento.
¿Te duele el estomago?
¿Podría ser el kwish?
¡Knish! No kwish.
Mira, pondré algo de televisión.
- He visto el abismo.
- No te preocupes, veremos otra cosa.
- Éste es...
- Sí.
Fred Astaire. Sí.
Déjalo.
Es bueno. Déjalo.
Es ésa, ¿está bien?
¿Podemos largarnos?
¡Dios mío, ésa es!
¡Es la verdadera!
¡Sólo la he visto en fotografías!
“Tráiganme sus cansadas,
pobres y oprimidas masas...”
Me sorprende que sepas eso,
tan terrible como es.
Fue mi cierre en el concurso
de Miss Greenwood Misisipi.
Creo que es conmovedor.
Pero las masas oprimidas no fueron
recibidas con los brazos abiertos.
Apenas llegaban,
cada grupo étnico...
...fue recibido con violencia
y hostilidad.
Cada uno tuvo que pelear
por su entrada.
La gente siempre odió a los extranjeros.
Es el estilo americano.
A nuestros concursos les gusta enfocarse
en las cosas positivas de EE.UU.
Sí. ¡Los negros fueron
secuestrados de África!
¡Encadenados en barcos!
Mi papá dice que EE.UU.
hace todo lo posible...
...por los negros porque nos sentimos
culpables y es una locura.
Tu papa es un esclavista.
Un idiota intolerante. ¡Tu papá!
Probablemente tengas razón
porque eres un genio...
...pero para una chica de Misisipi
como yo, esto es muy emocionante.
¿Qué clase de genio eres?
- ¿Qué clase?
- Sí, ¿en qué eres un genio?
Mecánica cuántica.
Sí, pero ¿en qué área?
¿Como música?
Cuando ves a niños
arrojando una bola...
...¿no te hace extrañar
el entrenamiento de primavera?
Bien, nunca jugué para los Yankees.
¿Entiendes eso?
¡Nunca he hecho
ningún deporte en mi vida!
¿Está bien? ¡Nunca!
Joe, Leo, tienen que ayudarme.
No puedo soportarlo más.
- Sólo échala.
- ¿Pueden creer que ya pasó un mes?
- ¿Un mes? Dios, el tiempo vuela.
- Bien dicho.
¿Al menos es bonita?
- Ganó unos concursos de belleza.
- No.
¿Alta? ¿Baja? ¿Rubia?
Descríbela.
Es rubia. Buena altura.
Lindos ojos.
No me di cuenta lo azules
que eran en la primera noche.
Su cara es
un poco más simétrica...
...de lo que originalmente percibí.
No es una diez.
En un apuro, es una seis.
- ¿Buena en la cama?
- ¿Cómo sabría? Sólo quiero que se vaya.
- ¿Puedo pedirte que bailes conmigo?
- Está muy lleno.
No digo ahora. En unos minutos...
...el baile habrá terminado
y todos se irán a casa.
La banda también se irá a casa.
Entonces sólo quedaremos nosotros,
y podemos imaginar la música.
Podemos aparentar que hay
una gran orquesta de violines...
...y están tocando
solamente para nosotros.
Se ha probado que la televisión
te carcome el cerebro.
¡Hola!
¡Diablos, quería sorprendente!
¿Qué? ¿Qué es todo esto?
Te estoy preparando
una cena especial.
- ¿De verdad? ¿Para mí?
- Sí.
Y para mí,
porque estamos celebrando.
¿Estamos?
¿Qué es eso?
- ¡Cangrejo! Lo encontré en el mercado.
- ¡Está apestando toda la casa!
No, son muy buenos.
Te encantarán.
Escucha, Melody, en serio,
tenemos que hablar.
Lo sé, hablaremos en la cena.
Ya casi está lista.
Melody, eres una joven encantadora.
En serio, muy encantadora.
Tienes muchos
atributos buenos, pero...
...no puedes seguir
quedándote aquí para siempre.
Sí, pero ésas son mis noticias.
¿Adivina qué?
¡Conseguí un trabajo!
Puedo comenzar a pagarte la renta.
¿Renta? ¡No quiero
que me pagues una renta!
Quiero mi vida de regreso.
¿Qué clase de trabajo?
Comienzo mañana
como paseadora de perros.
¿Paseadora de perros?
Dios mío. En serio...
¿No crees que deberías volver
a casa y terminar la secundaria...
...quizás incluso ir a la universidad?
Pensé que la otra noche estabas
hablando de cómo EE.UU. tiene...
...uno de los peores sistemas
educativos en el viejo oeste.
- No, en el mundo occidental.
- Sí, exacto...
...y cómo las escuelas sólo forman
zombis idiotas sin sentido.
Podrías beneficiarte de las clases.
Creo que el cangrejo está listo.
¿Qué canción es ésa?
Tocaron esa canción la primera
noche que salí con Jessica.
- ¿Adónde fueron?
- Fuimos a bailar.
Ambos éramos estudiantes
en la universidad de Chicago.
Tenía un CI elevado
y un vestido escotado.
Cielos, ya no las hacen
como antes.
Eso es un cliché.
Bien, Melody. Lo entendiste.
Siempre te enojas mucho
cuando los digo.
Sí, en verdad no debería.
A veces un cliché...
...es la mejor forma
de explicar algo.
Boris...
...¿qué dirías
si yo fuera a decir...
...que estuve sintiéndome
un poco atraída por ti?
- Diría que no lo hagas.
- ¿Por qué?
Porque algo más profundo,
más significativo entre nosotros...
...es inaceptable.
¿Por qué?
Porque es demasiado absurdo
para dignificarlo con una respuesta.
¿Lo es?
Todos los detalles están en contra.
Nuestras edades, pasados,
cerebros, intereses.
Sin mencionar que no tengo deseos
de tener una relación...
...con ninguna mujer,
ni ninguna urgencia de hacer el amor...
...ni deseo de estar nada más
que aislado del mundo.
Y eres una chica hermosa que...
...debería conocer hombres
normales y saludables, y tener citas.
Sí, pero no me gustan los hombres
normales y saludables.
Me gustas tú.
¡Estás alucinando!
Estoy seguro que harás
muy feliz a algún hombre...
...en un Fish fry,
o en una pelea de perros...
...o como sea que ustedes
pasen el tiempo.
¿De verdad crees que
soy hermosa?
Admito que no te di el debido
crédito al principio, físicamente.
Sin embargo, como sólo
una gran mente puede hacerlo...
...he replanteado mi posición...
...y cambié de opinión.
¿Entonces, nunca hubieras pensado
en casarte conmigo?
¿Has perdido la cabeza?
¿Por qué alguien en este mundo
fantasearía con algo así?
¿Qué podría ofrecerte excepto
un mal temperamento, hipocondría...
...fijaciones mórbidas,
furia reprimida y misantropía?
¿Y tú, qué podrías ofrecerme?
Un personaje de Faulkner,
nada diferente a Benjy.
La respuesta a tu pregunta es no.
Creo que deberías quedarte aquí
por un tiempo...
...acumular algún dinero, y luego...
...encontrar tu propio lugar,
y seguir adelante con tu vida.
¿Y qué hay de tu vida?
Déjame enseñarte algo sobre
el amor, ¿de acuerdo?
Naturalmente, hay excepciones
a lo que voy a decir...
...pero son la excepción, no la regla.
El amor, sin importar
lo que te digan...
...no lo conquista todo.
Ni siquiera suele durar.
Al final, las aspiraciones románticas
de nuestra juventud...
...se reducen a...
...lo que sea que sirva.
¿Entiendes?
¿Por qué crees que tu ladrido
es peor que tu mordida?
Cliché, Melody.
¡No me importa!
Si el zapato ajusta, úsalo;
ésa es otra más.
Necesitamos hablar por un minuto.
¿Pueden creer que esta pequeña
gusano clave su mirada en mí?
Sí, hemos tenido momentos
placenteros. Algunos...
Algunas cenas,
caminatas en el parque.
Le di el beneficio de mi vasto
conocimiento y experiencia.
Traté de impartirle la percepción
y los valores...
...de una mentalidad
verdaderamente original.
Desearía poder hacer
un Pigmalión con ella.
Pero si Henry Higgins alguna vez
tratara de transformar...
...a Melody Saint Anna Celestine...
...él también habría saltado
por la ventana.
Vamos.
- ¡Vaya! Nuevos amigos.
- Lo siento.
Sí. Se agradan.
Está bien. Yo prefiero los perros.
Soy más bien
una persona de gatos.
Sólo hago esto profesionalmente.
Lo siento.
Nunca conocí a una paseadora
de perros profesional.
¿En verdad? No es realmente
la carrera que quería, pero...
¿Qué quieres hacer?
Me gustaría trabajar
con niños.
Eres muy bonita, ¿lo sabías?
- ¡Cállate! Gracias.
- ¿Puedo preguntar tu nombre?
Es Melody. Melody Saint
Anne Celestine.
¡Qué nombre tan hermoso!
El mío es Perry Singleton.
- Un gusto conocerte.
- Lo mismo digo.
¿Puedo caminar contigo?
No veo por qué no, ya que
todos estamos condenados.
- ¿Perdón?
- Ya sabes, todo termina.
Creo que no entiendo.
Bueno, es como el cosmos,
o la eternidad.
Cualquiera que sea más grande.
Sólo sé que todos nos estamos alejando.
¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
¿Es un movimiento?
Pensé que su alfil estaba--
¿Mi alfil qué?
¡Inepta, lombriz de tierra!
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
No tomes ese peón.
Se llama el peón envenenado,
¡porque, mira!
- ¡Boris!
- ¡Mira lo que sucede!
- Lo siento, Sr. Yelnikoff.
- Lo sientes.
¡La próxima vez usa la cabeza
y no lo sentirás!
- ¡Boris!
- Haz tu tarea la próxima semana.
No me hagas perder el tiempo.
¡Envenenado!
Salí temprano del trabajo, y pensé que
podríamos caminar juntos a casa.
Tal vez pueda cocinar frijoles
y tartas de cangrejo.
- No, no tengo hambre.
- ¿Qué sucede?
- Mi úlcera me ha estado matando.
- Pensé que no tenías una úlcera.
No, dije que no encontraban
una úlcera, no que no tuviera una.
Esos enanos malos practicantes
de medicina.
¡Me insertan ese endoscopio,
y me sondean como mineros de carbón...
...y nunca encuentran nada!
¿Adivina qué pasó hoy?
Conversé con este chico en el trabajo,
y me invitó a salir.
¿En verdad?
Puedo decir que le gusté
inmediatamente...
...fuimos a tomar café,
y tuvimos una charla picante.
Sabes lo que significa,
es como una charla de flirteo.
Sí, estoy familiarizado
con picante.
Entonces me preguntó
si tenía novio.
Dije, “No realmente”.
Me dijo, “Paso por ti el viernes
a las ocho”.
¿Qué piensas?
Genial. Sólo espero que no sea
un Ted Bundy, sabes.
¿Un quién?
Debes cuidarte
de los asesinos en serie.
No es un asesino en serie.
Al menos no lo mencionó.
Bueno, debes tener cuidado.
A veces te ponen en la cajuela
de un auto, y no puedes respirar.
No estoy-- Es en serio.
Le conté de tu teoría sobre
de la pena capital.
¿Qué le dijiste?
Que debe aplicarse
a la gente que...
...no recoge la suciedad
de sus perros...
...gente que va por las aceras
en bicicleta, gente que...
...le dice a su madre “mamá”...
...no puedo recordar todas.
Tienes tantas.
- ¿Cómo me veo?
- Subnormal.
¿Por qué?
¿Qué está mal?
Es un arreglo
horriblemente agresivo.
¿Buscas terminar
en una clínica para abortos?
Me quiero ver bien.
Sólo darle una idea
de adónde puede estar...
...si juega bien sus cartas.
¿Sí? ¿Y adónde va a estar?
Todo ese asunto con una mujer,
lo cual rechazas...
...porque eres un genio, y estás
por encima de todos.
Pero sucede que también
soy bastante aguda...
...y tengo un talento natural
en el área del coqueteo.
Sí, sólo espero que
estés ahorrando dinero...
...para que puedas mudarte pronto,
ahora que estás trabajando.
- ¡Hola, Perry!
- Lamento llegar tarde. Fue por el tren.
No, está bien. Pasa.
Él es Perry.
Hola. Su hija es muy agradable,
Sr. Celestine.
No soy su padre.
¿Abuelo?
Perry, te dije que vivía
con un amigo.
¿Y a qué te dedicas, Perry?
Está estudiando.
Cosas de inversiones e invertir.
¿Tienes alguna...
...identificación?
¿Disculpe?
Licencia de conducir,
certificado de nacimiento.
No, señor. Nunca llevo encima
mi certificado de nacimiento.
¿Por qué debería hacerlo?
Ten cuidado, a veces Bundy
se hacía pasar por banquero.
Voy a terminar de arreglarme.
Enseguida vuelvo.
Melody me dijo que
Ud. es un hombre muy brillante.
Si un CI de 200 es brillante.
Me explicó su teoría
acerca del sin sentido de la vida.
No dejes que te arruine la noche.
- Vamos, Perry.
- Está bien.
¡Oye! Ven aquí.
- No le des ninguna información mía.
- ¿Como qué?
Fechas, números de tarjeta de crédito,
tipo de sangre, cosas así.
Adiós, Boris.
Y si no estoy aquí cuando regreses,
no te preocupes.
¿Adónde vas?
- Salgo.
- Está bien.
- Sí, también tengo amigos.
NOCHE DE VIERNES
ESFÍNTER ANAL
Escuché que hasta el grupo
soporte es muy bueno.
Sí, lo son.
¿Los han visto antes?
No. Éste es mi primer concierto
en Nueva York.
No me contaste eso.
Vete al demonio.
En EE.UU. tienen campamentos
de verano para todo.
Para niños ricos, campamento
de básquet, de magia.
- De tenis.
- De tenis. ¡De directores de cine!
Deberían tener un campamento
de concentración.
Dos semanas obligatorias
para todos los niños...
...así entenderían por fin
de lo que es capaz la raza humana.
¡Brillante!
Excepto que,
¿quién enviaría sus hijos allí?
Un padre responsable...
...que quiere que sus hijos
capten la realidad.
Está bien, cambiemos de tema.
Mientras tanto,
murió Harry Lawson.
- ¿Harry Lawson?
- Eso escuché.
Acaba de celebrar su cumpleaños 51.
- Qué gran químico.
- Pero era fumador.
Un fumador.
Cada un minuto muere alguien...
...que es fumador
o tiene sobrepeso.
Les tengo novedades...
...la gente delgada que no fuma
también se muere.
La abstinencia no te va a salvar.
Estás agradable esta noche.
- ¿De qué hablas?
- ¿Dónde está Melody esta noche?
Salió a escuchar a unos
rompe tímpanos inmundos...
...que pretenden hacer música.
Pensé que ibas a echarla.
Con suerte el tipo de esta noche
me la sacará de encima.
¿Por qué no? Digo, es bonita.
¿Ahora es bonita?
¿Qué? Sólo digo que
no es espantosa. Eso es todo.
Diría que es una siete,
o una ocho.
¿Hay alguien aquí?
- ¡Estás levantado!
- Sí, recién vine.
¿Y qué hiciste?
Fui a bailar al club latino.
Era noche de limbo.
¡Cállate!
Estuvieron hablando
acerca de la gente...
...de política y todas esas cosas
que a Uds. les encanta odiar.
¿Cómo estuvo tu cita?
- ¡Fue una gran decepción!
- ¿De veras?
¿Esta banda de rock no era buena?
No sé cómo puedes ver la diferencia.
No, la música estuvo bien.
- ¡Pero ese tipo y sus amigos...!
- ¿Qué?
¡Su gusto!
Le gusta todo.
La vida, el amor,
los seres humanos.
Y la pareja con la que salimos
eran unos... ¡protones!
- ¿Protones?
- ¿Quiero decir protones?
¡Cretinos!
Eso quiero decir.
Sí, no sabían nada
de la teoría de cuerdas.
Creo que estás un poco borracha.
Tomé unos pocos tragos.
¿Pero puedes culparme?
¿Saliendo con esos gusanos?
Digo, de verdad piensan que
el amor es la respuesta para todo.
Les conté sobre Jethro Paige,
volviendo a casa.
Lo atraparon haciéndolo
con una oveja.
Haciendo el amor con una oveja.
Y estaban riéndose y todo...
...pero yo los miré
y les dije, “Amigos...
...como diría Boris,
cualquier cosa sirve.”
- ¿Qué estás mirando?
- Increíble.
El factor de posibilidades
en la vida...
...es alucinante.
Llegas al mundo...
...por un hecho casual...
...en algún lugar de Misisipi.
Yo, habiendo surgido
de la unión...
...de Sam y Yetta Yellnikoff
en el Bronx...
...décadas antes.
Y por una combinación
astronómica...
...de circunstancias...
...nuestros caminos se cruzan.
Dos fugitivos...
...en el vasto...
...negro...
...indescriptiblemente violento...
...e indiferente universo.
¿Pueden creer que me casé con ella?
¿Qué cosa me poseyó?
Esta búsqueda
en la vida por algo...
...que nos de la ilusión
de sentido.
Para mitigar el pánico.
De acuerdo, ha pasado un año.
365 días de casado.
¿Y saben qué?
Tampoco fue el peor año de mi vida.
¿Qué es esto?
- Maíz molido.
- ¿En serio?
En efecto, son desagradables.
Es alegre, nada demandante.
Está bien, no tan brillante
como Jessica, pero...
...tampoco tan ambiciosa
y predadora.
El problema con Jessica era que
inventaba el ego...
...que carecía en superego.
Pero no Melody.
Disfruta ser una niñera.
Es feliz con los niños de otros,
afortunadamente no me molesta...
...con tener los nuestros.
Una vez a la semana
vemos una película.
Quizás no entienda todo
lo que le hago ver...
...pero se esfuerza,
y es una buena compañera.
Se queda despierta las noches
que tengo mis ataques de pánico.
Me hace compañía en emergencias
cuando estoy convencido...
...que mi picadura de mosquito
es un melanoma.
Sí, mi vida está circunscrita...
...pero me las arreglo
para evitar el estrés.
He conseguido un equilibrio delicado.
Y mientras pueda sostenerlo...
...me siento menos inclinado
a terminar con ella.
No.
- Inaceptable.
- ¿Qué?
Vamos, esto no es bueno.
Me gusta la música que
se pueda bailar.
Lo sé, pero esto es brutal.
¿Sabes qué quiero que hagas?
Pon esto.
Y cuando salga lo discutiremos.
Está bien, lo intentaré.
¡Es la 5ta de Beethoven!
Piensa en la música como
el destino tocando a la puerta.
Tal vez una pequeña historia
te ayude a apreciarla.
El destino tocando a mi puerta.
- ¿Madre?
- ¡Melody!
¡Eres tú!
- Dios mío.
- ¡Es mi bebé!
¡Finalmente te encontré,
alabado sea Jesús!
¿Cómo me encontraste?
¡Mis plegarias finalmente
fueros respondidas!
No puedo-- Eres la última persona
que esperaba ver.
Cuando menos lo esperas, el destino
tiene una forma de tocar a tu puerta.
Sí, así es.
Tienes una maleta.
¿Qué estás haciendo aquí?
- Bueno, intentaba encontrarte.
- ¿Por qué?
- ¡Vine a encontrarte, cariño!
- ¿Sí?
Buscamos y buscamos.
La policía buscó pistas,
todo llevó a un camino sin salida.
Cómo nos preocupamos.
Me salieron patas de gallo
por la preocupación.
Mira esto. Me hice un trabajo aquí.
Madre, te dejé una carta.
Te dije que estaría bien.
Melody Saint Anne,
¡No podría llamar esto estar bien!
¿Qué tiene de malo?
¿Qué le pasó a tus sentidos?
Todo está mal.
Vives como una aparcera.
Pero está limpio.
Lo limpio todos los días yo misma.
¿Tú limpias?
¿No tienes mujer de la limpieza?
En realidad,
Boris no puede pagarla.
- ¿Quién?
- Boris.
- ¿Quién es Boris?
- Mi esposo.
- ¿Qué?
- Así es, mamá, me casé.
- ¿Y te trajo a vivir aquí?
- No, no, vine a vivir con él.
Tengo que tomar un trago.
Necesito sentarme.
Necesito un anestésico.
De acuerdo, siéntate.
No tenemos bourbon ni nada.
Sólo tráeme un trago con la cantidad
más alta de alcohol que tengas.
Sabes, mamá, soy algo feliz.
¿Algo feliz?
Abandonas un amoroso hogar
en Eden...
...para irte con un chico loco,
supongo que es una estrella de rock...
...que no puede ganar algo respetable
y terminas...
...en esta ciudad decadente,
viviendo en una pocilga.
Es exactamente por esto
que me fui.
¿Por qué, mi dulce guisante?
¿Por qué dejaste tu amorosa casa?
Porque, mamá, eres...
Eres autoritaria.
Eso es, eres autoritaria...
...y no puedes ver
el panorama completo.
¿De qué panorama hablas?
No lo sé.
Sólo sé que nada se mueve
más rápido que...
...la velocidad de la luz,
así que mejor relájate.
Sólo rezaré un momento.
¿Mamá, todavía estás
con esa superstición cristiana?
# Feliz cumpleaños a ti #
¿Qué es eso?
Ése es Boris.
¿Es su cumpleaños?
No, sólo se está lavando
las manos.
# Feliz cumpleaños, querido Boris
Feliz cumpleaños a ti #
¿Quién es?
Boris, ella es mi madre.
Madre, mi esposo.
¡Mamá! ¡Mamá!
Hazla caminar,
obviamente es por el alcohol.
Mamá, ¿estás bien?
- ¿Te drogó?
- ¿Qué?
- ¿Te dio pentothal sódico?
- No.
Es lo que hacen.
Los humanistas seculares.
Increíble. Es exactamente la clase
de idiota que me describiste.
No es el caballero que esperaba.
Seguro que no.
Seguro estaría feliz de que se case...
...con el que pescó el bagre
más grande del condado Plaquemines.
Estaría más feliz
si se casara con el bagre.
No, mamá, Boris es un genio.
No tiene mucha paciencia
con nuestros gusanos.
- Nosotros, los gusanos.
- Nosotros.
Vaya genio.
Casi fui nominado
para un premio Nobel.
Así es, Boris.
¿Y por qué era? ¿Mejor película?
Necesito más alcohol.
Nunca dijiste
cómo me encontraste.
Melody, tengo una triste historia
que contarte.
¿Qué pasó, mamá?
Tu padre me dejó.
- ¿No te sorprende?
- No.
¿Y por quién,
de todas las personas?
- Mi mejor amiga, Mandy.
- Tu mejor amiga, Mandy.
- ¿Cómo lo supiste?
- Mamá.
Era tan obvio
como la nariz en tu cara.
Cliché, lo siento.
Al principio pensé que
actuaba raro...
...porque las cosas
iban muy mal para nosotros.
¿Qué tan a menudo
tenían relaciones?
¿Cerrará esa boca insultante?
Por mal me refiero a que perdió
mucho dinero...
...en el mercado de valores,
y nos vimos obligados a vender la casa.
- ¿Vendieron la casa?
- Lo siento.
Y no pudimos superarlo
porque estábamos desesperados.
Y luego perdió su trabajo,
y la compañía salió del negocio.
Y gastamos todos los ahorros
en gastos médicos...
...porque me contagié de herpes.
- Dios mío.
- Es como Job. ¿No había langostas?
Cariño, acudí a Jesús tan
fervientemente como nunca lo hice.
Recé y recé todos los días
y todas las noches...
...pidiéndole a Dios
que me ayudara.
Déjame adivinar lo que ocurrió,
su herpes empeoró.
Dije, “Dios...
...dame una señal de que todo
mi sufrimiento es por algo”.
Dije, “Por favor, Dios, sólo di algo”.
“Rompe tu silencio,
no soporto esta miseria”.
Nada, ¿verdad?
Y todo ese dinero que dejas...
...en esa canasta cada domingo.
El aborto es asesinato,
en pocas palabras y punto.
- Así lo siento.
- ¿Aun si la mujer es violada?
¿Por qué desperdicias tu aliento?
Estás tratando con una aborigen.
¿No te importa matar a algo
que no ha nacido...
...pero cuando algún monstruo
ha violado y asesinado...
...estás en contra
de darle la inyección?
Pues, yo no, Sr. Genio...
...y no me importa
cuántos Oscar haya ganado.
¡Nunca gané un Oscar,
y nunca jugué para los Yankees!
- ¿Dónde está el baño de niñas?
- Está ahí atrás.
Gracias.
No olvides cantar ‘La bandera llena
de estrellas’ antes de sentarte.
Disculpe. Disculpe.
Sé que esto es atrevido...
...pero, ¿quién es la bella
joven que está con Ud.?
¿Puedo preguntar
por qué quiere saber?
Bueno, porque es muy hermosa.
¿Y asumo que es su hija?
¿Cuál dijiste que
era tu nombre, encanto?
- Randy. Randy Lee James.
- Randy Lee James.
Encantado de conocerla.
Es muy bueno.
Creo que le ponen mayonesa.
- No pueden ponerle mayonesa al humus.
- Hola.
Gracias.
- ¿Con quién hablabas?
- No hablaba con nadie. Con nadie.
Escucha, quiero ir a algún
lugar divertido.
¡Llévame a algún lugar divertido!
¡Es Nueva York! Vamos.
Boris, ¿dónde puedo
llevarla que sea divertido?
- ¿Qué tal el museo del Holocausto?
- Por Dios, Boris.
- ¡La cera! Las figuras de cera.
- Sí.
- Sí, sí, vayamos. Vamos.
- Hagámoslo.
- Encantada de conocerte, Leo.
- Que tengas un lindo día.
- Adiós.
¡Diviértanse!
Tengo que decirte; incluso
con una mentalidad de derecha...
...tu suegra tiene
unos senos maravillosos.
Sabes, eres un erudito...
...del cultivo
de la sensibilidad estética.
¿Esto obtuviste de esa tonta
escuela religiosa estatal...
...y “Estar siempre de acuerdo
con mi país”? ¿Su pecho?
No es sólo su pecho.
Su trasero también está
bellamente contorneado.
Seguro que no tendrás
problema en llevarla a la cama.
Es vulnerable, estúpida
y ha sido abandonada.
Personalmente,
pierdo todo deseo erótico...
...cuando la mujer es miembro de la
Asociación Nacional del Rifle.
Tiene forma de pera.
Degas solía distinguir entre traseros
con forma de pera y de manzana.
Y soy de comer mucha frutas.
- Melody.
- Es tan raro.
Dios mío. Hola.
- También están hechos de cera real.
- Es Billy. Billy.
¡Billy Graham!
Cariño, ésta es la clase
de hombre...
...con quien deberías estar casada,
no ese comunista que...
...canta el ‘Feliz Cumpleaños’
cada vez que se lava las manos.
¿Cuánto tiempo
vas a quedarte, mamá?
Cariño, no tengo adonde ir.
No tengo nada a qué aferrarme.
¡Nada! Necesito tener algo.
Nunca volveré a atraer un hombre,
pero tú puedes. Sí.
No quiero tener una discusión.
Cariño, hoy conocí un joven
que es perfecto para ti.
- ¡Mamá!
- Sí. Escúchame.
Es talentoso, apuesto, dulce...
...y tiene un correcto modo de vida,
con un alto objetivo.
¿De qué hablas?
Enfréntalo, Melody,
Boris no es un esposo de verdad...
...es más como un paciente externo,
y tú eres quien lo cuida.
Desearía que
no hubieras venido, mamá.
- Su nombre es Randy Lee James.
- ¿Quién?
El encantador joven actor.
Se enamoró de ti a primera vista.
- Lo hizo. Lo hizo.
- ¡Mama, estoy casada!
Me niego a aceptarlo.
¿Qué haces con un jugador
rengo de ajedrez...
...que duerme con la luz encendida?
¿Cómo quedó rengo?
Saltó por la ventana
y su suicidio no funcionó.
No siempre puedes ganar.
Ahora, escucha.
Tengo un buen abogado
que puede anular todo esto.
- Todo. Sí. Sí.
- No, mamá, ¡Estás loca!
Hola.
# Feliz cumpleaños, querido Boris
Feliz cumpleaños a ti #
# Feliz cumpleaños a ti #
# Feliz cumpleaños, querido Boris #
¿Quién podría llamar
a medianoche?
Podrían ser ladrones
asegurándose que esté vacío.
¿Para robar qué? ¿Tu Flomax?
¿Hola?
Hola.
Sí, un momento.
- ¿Es para mí?
- Sí.
No des ningún dato personal mío.
¿Hola? Hola, Leo.
- Es Leo Brockman.
- ¿Brockman?
¿En serio?
Bueno, suena maravilloso.
Bien, sí, el domingo está bien.
¿A las tres?
A las tres es perfecto.
Está bien. Sí.
Nos vemos, querido.
¿Nos vemos, querido?
¡Dios, pobre Brockman!
Buenas noches a ambos.
Voy a decir mis oraciones.
Oraré por que Brockman tenga herpes.
¡Eso fue tan maravilloso!
Nunca en mi vida
vi una película japonesa.
- ¿Te gustó?
- ¡Sí!
Nunca había visto una película
hecha por un extranjero.
John, mi esposo, me llevaba a ver
películas estúpidas...
...que eran lo único que había.
¿Cómo pronuncias esto?
¿Chateau qué...?
Meyney.
- ¿El qué?
- Meyney.
- ¿Meyney?
- Sí.
- Es delicioso.
- Me alegra que te guste.
¿A qué te dedicas?
¿A qué te dedicas, Leo?
Enseño filosofía en la universidad
a la vuelta de la esquina.
Dime algo,
¿de verdad Boris es un genio?
Hubo un tiempo en que
era un gran físico.
Sí, tu hija es algo bueno para Boris.
Mi teoría es que ella
lo mantiene vivo.
¿Te gustaría ver algunas
fotos bonitas de Melody?
Dios.
Está bien.
De acuerdo.
Mira, aquí están. Mira éstas.
Ésta es de cuando fue Miss Natchez.
Mírala.
Y también fue Miss Tupelo.
¡Dios! ¡Mira lo hermosa que es!
Es tan bella. ¡La amo!
- Muy encantadora.
- Estaba tan orgullosa de ella.
Estas fotos son interesantes.
¡Lo sé!
¡Es tan hermosa!
Y tenía este...
Es mi pequeña guisante.
Me refiero a las fotos.
¿Tú las tomaste?
- Sí. Sí.
- ¿Y esto?
Es nuestra casa. Bueno, lo era.
¿Hay más vino?
¿Tú tomaste todas éstas?
Sí, con mi vieja cámara Kodak.
Son excepcionales.
Hay tanto sentido de la textura
y la composición.
¿En éstas? No.
No, en serio.
Sé de lo que hablo.
De vez en cuando escribo sobre
la estética de la fotografía.
Dios mío.
Tengo que decirte algo.
Aparte de la carrera de Melody,
no hay nada, nada en el mundo entero...
...que me diera más placer
que tomar esas instantáneas.
Por supuesto, John--
¡Salud!
John las odiaba
y no quería que lo hiciera.
- ¿Por qué?
- Bueno...
En realidad estaba de acuerdo,
y luego armé un cuarto oscuro...
...y pensó que estaba
derrochando el tiempo en tonterías...
...y creo que tenía razón, pero...
Hoy en día, ¿quién sigue
usando una Kodak?
Es una pequeña Kodak,
y debo decirte algo, es estupenda.
Es tan simple de usar.
¡Es diminuta!
La compré en una venta de garaje.
Es mucho mejor
que esas grandes extranjeras.
No, son muy buenas.
Tienen una verdadera calidad evocadora.
Son muy primitivas.
Realmente creo que deberías
hablar con mi amigo, Al Morgenstern.
Tiene una galería de fotografía.
- ¿Por qué?
- ¿Tienes más de éstas?
Dios, sí.
Todos mis viajes con las concursantes.
Tengo de las niñas, los pueblos,
y las ganadoras.
¡Y las perdedoras!
Las perdedoras son las mejores.
Luego tengo todos estos
personajes populares...
...los contorsionistas, los magos,
los traga fuego, cosas como ésas.
Son increíbles.
Tienen una calidad tan original.
Hablaré con Al a primera hora.
No. Creo que estás exagerando...
...el pequeño don que
el buen Jesús me dio.
No es el único don que te dio.
¿Has visto a esos jóvenes
de pelo bien corto...
...que asisten a la iglesia,
que son niños modelo...
...son buenos con sus vecinos,
citan la Biblia...
...nunca hacen algo malo,
y luego un día...
...por cualquier motivo...
...toman un fusil, van a una torre
y matan a todos en la ciudad?
Bueno, así es ella,
pero sexualmente.
Se acostó con Leo Brockman,
no había dormido con nadie más...
...que no fuera su esposo...
...y de repente,
¡el genio salió de la botella!
Le gustó dormir con Brockman,
y con los amigos de Brockman...
...con los conocidos de Brockman...
...con los conocidos
de los conocidos de Brockman.
Brockman le llevó las fotos
a Morgenstern. Le encantaron.
Decidió exponerlas en su galería.
Cuando lo hizo, todo el mundo
pensó que eran geniales.
Una primitiva brillante.
Morgenstern pronto
se enamoró locamente de ella.
Primero se fue a vivir con Brockman.
Luego fue con Morgenstern.
Luego se fue a vivir
con Brockman y Morgenstern.
Comenzó a interesarse por los collages.
Al principio, los pequeños,
pero luego serían más audaces.
Comenzó a vestirse
de manera diferente.
Pronto, todas sus creencias
profundamente arraigadas...
...fueron al excusado,
donde pertenecían.
Experimentó con los placeres exóticos.
Nació una nueva Marietta.
Lo único que se mantuvo igual,
es que odiaba a su yerno.
- Hay algunas fotos por allí.
- Sí, tal vez eso. Muy bien.
- ¿Qué piensas, mamá?
- No estoy segura, es para un collage...
...y tuve una visión
en blanco y negro...
...de hombres y mujeres desnudos...
...partes de cuerpos, plazas.
Eso suena confuso.
Bueno, es un homenaje a la lujuria.
- A la lujuria.
- Sí.
Disculpa.
Hola, necesito una opinión femenina.
¿Cuál de estos dos preferiría una joven?
No me puedo decidir.
No lo sé.
Los dos son tan hermosos.
Depende. ¿Qué tipo de mujer es?
Pues, es muy joven
y de aspecto muy adorable.
Cabello rubio. Ojos azules.
Sí, pero ¿cómo es ella?
Está bien.
Es del sur, aunque ahora
vive aquí en Nueva York.
- ¿En serio?
- Sí.
Y es una niñera.
A decir verdad...
...en realidad está viviendo
con un hombre.
Quiero decir, están casados,
aunque ella puede conseguir algo mejor.
Y cree que lo ama,
pero es sólo porque...
...confunde la desesperación
pesimista de él con sabiduría...
...y cree que es un genio.
Diría que es más bien una enfermera
que una esposa...
...porque él es mucho mayor
que ella.
Eso me suena muy familiar.
No logro...
No logro recordarlo.
- En realidad, se parece a mi vida.
- ¿En serio?
Sí.
No exactamente, pero no puedo
evitar notar algunas similitudes.
- Elegiría ése.
- Muy bien.
Toma.
- ¿Tomar qué?
- Es para ti.
- ¿Para mí?
- Sí, pensé en comprarte algo hermoso.
No, no puedo aceptar
un regalo de un desconocido.
- ¿Por qué no?
- Estoy casada.
Sí, pero tal vez
no dure para siempre.
Nada dura para siempre.
Ni siquiera...
...Shakespeare o Miguel Ángel...
...o el pueblo griego.
Incluso mientras estamos
aquí hablando...
...estamos separándonos
a una velocidad inimaginable.
- Vaya, nunca lo pensé de esa manera.
- Sí.
¿Deberíamos estar abrazados
para no caernos?
Bueno, tienes que aferrarte
al amor que puedas en esta vida cruel.
Hablando de amor...
...he estado enamorado de ti
desde que te vi...
...y me reuní con tu madre
en el café Mogador, hace muchos meses.
Tú eres...
- ¿Mi madre--
- Randy James.
¡El actor! Por supuesto.
Ahora puedo escuchar tu acento.
Mi madre habla de ti
todo el tiempo...
...y me dice que tengo
que conocerte...
...y yo digo,
“¿Por qué debo conocerlo?”
“Pero él es tan guapo!”
Y, sí, lo eres.
Gracias. Me mudé a Nueva York
de forma permanente...
...y vivo en una casa flotante
con un amigo.
- ¿Vives en un barco?
- Sí, así es.
Soy muy romántico por naturaleza,
entonces vivo en un barco...
...leo, pienso y toco la flauta...
- ¿Mamá?
- Tranquila, Melody.
No hay nada de malo
en expandir tus horizontes.
Ciertamente he ampliado los míos.
¿Sabes qué?
Lo siento mucho, pero...
...creo que mi madre te dio
la impresión equivocada...
...porque estoy felizmente casada.
No, no lo es, Randy.
Es la niñera de una cucaracha.
Lo es.
Adiós, madre.
Adiós, Sr. James.
Te dije que lo lograrías.
¿Sabes qué?
Vamos a detenernos, alto.
- Detenernos. Sí, sí, alto.
- ¿Alto?
- Necesito sentarme un minuto.
- Muy bien.
Sólo lo hago por lo aeróbico.
De otra forma, es estúpido.
Creo que es relajante.
¿Relajante? ¿Bromeas?
Es demasiado estresante.
¿Mezclarse con todos
esos submentales en bicicleta?
Es como conducir un auto.
Esos idiotas hostiles y beligerantes
obtienen licencias para conducir.
Por supuesto, para tener hijos
no necesitas licencia.
Ninguna prueba de nada.
Necesitas licencia para pescar.
La necesitas para ser barbero.
Para vender perros calientes.
Lees sobre estos pobres chicos,
golpeados y hambrientos...
...y te preguntas, ¿por qué
les permitieron tenerlos?
Boris, Boris.
Algunas veces creo que
estás determinado a no disfrutar...
...nada de esta vida,
sólo porque sí.
Como un chico que
hace un berrinche...
...porque no puede salirse
con la suya.
¡Escúchate!
Es una introspección
razonablemente sabia...
...para una mente
tan simple como la tuya.
De verdad.
Me sorprendes y deleitas
en ocasiones, ¿sabías eso?
Realmente no sé qué haría
sin ti, en serio.
¿Qué haces con eso?
¿Esto?
Nada. Lo acabo de comprar
en el mercado de pulgas.
- ¿Quién necesita un pañuelo antiguo?
- Pensé que era bonito.
Pero vaya uno a saber
quién se limpió la nariz con él.
- ¿Marietta? ¿Cariño?
- ¿Sí, querido?
Deberías incluir estas fotos
en tu inauguración la próxima semana.
- Amo esas fotos. Al, ¿qué crees tú?
- Escogí ésas.
- ¿Lo hiciste?
- Totalmente.
Te las has arreglado para hacer
una declaración existencial de la...
- ...perversidad sexual y la libertad.
- ¿Quién? Sí.
- Está lleno de imaginación erótica.
- Bien, espere.
- ¡Muchas gracias! ¡Gracias!
- ¿Marietta?
- ¿Quién es?
- Alguien llamado ¿Randy Jones?
Randy, Randy James.
¿Hola? ¡Hola!
¡Joven, hola, hola!
Escucha, ella va a estar
en Uniqlo alrededor de las tres.
Puedes encontrarla casualmente,
y probar tu suerte.
Guardó el pañuelo que le diste...
...así que no es una causa perdida.
Y te lo digo,
vi fuego en sus ojos.
Fuego. Sí.
Buena suerte, querido.
- ¿Quién era?
- Nadie. ¡Vamos, el gumbo!
¿Quién hubiera pensado que
el gumbo sería mi comida favorita?
Todo esto, y también cocina.
¡Dios mío! Hola.
Me imagino que sólo andas
por aquí de compras, ¿verdad?
Compraba esta camiseta,
si debes saberlo.
¿Te gusta?
- Está bien.
- ¿Sólo bien?
Pensé que me haría
ver deslumbrante.
La apariencia no es tu problema.
¿No? ¿Cuál es?
Vas demasiado rápido.
- Pienso mucho en ti.
- Bueno, yo no pienso en ti.
¿Entonces, cómo es estar
casada con un genio?
¿Quién quiere saberlo?
Lo siento.
No quiero ser grosero, yo sólo...
Sólo eso, bueno, tú sabes.
Tiene sus pros y sus contras.
¿Sí? ¿Y cuáles son
las desventajas?
No sé. Quiero decir...
Naturalmente, con una mente
muy avanzada...
...encuentras lo malo
en un montón de cosas...
...y principalmente,
a él no le agrada la gente.
Dice que al paso que van
pronto se extinguirán.
Claro.
Puede ser extenuante estar
con un genio todo el tiempo.
¿Y cuáles son las ventajas
de ser la esposa...
...de una mente tan brillante?
- Bueno, él es inteligente.
- Ya dijiste eso.
Es listo.
De verdad tiene buenas intenciones.
Sólo está un poco loco.
Creo que la mejor parte
es que...
...soy la esposa de un genio...
...lo cual nunca creí
llegar a ser.
¿Por qué no?
Creo que pensaba que
debía ser más inteligente.
¿Quieres ver mi barco?
Digo, ¿el de mi amigo, donde vivo?
- No creo que sea buena idea.
- Anoche soñé contigo, yo--
No uses esa línea. Porque Boris dijo
que soñó conmigo anoche.
Y dudo que sea
matemáticamente posible...
...para mí estar en dos sueños
al mismo tiempo.
Es por aquí, en el lado derecho.
Bien, éste es. No es mucho,
pero es mi hogar...
...y no pago renta, así que...
Es algo dulce,
vivir sobre el agua.
Se mece un poco,
así que duermo como un bebé.
¡Randy, no sé qué hago aquí!
¡Estoy casada!
Eso no significa que
no pueda sentir algo por ti.
De verdad no me conoces.
Así es, pero soy un romántico,
y creo en el amor a primera vista.
Eso es verdad.
Boris dice que el amor es ilógico.
Y adoro la forma en que hablas...
...y las cosas divertidas
que dices.
¿Hacia dónde puede ir esto?
Brindemos por el amor
a primera vista.
No puedo. Cuando bebo me pongo
muy tonta y susceptible...
Eso dijo tu mamá.
Por eso compré la botella.
Es toda una mamá.
No uses esa locución.
Es para gusanos.
Lo siento.
¿Eres el de la fotografía?
Sí, soy yo en ‘Juno and the Paycock’.
Apuesto a que
eres muy buen actor.
Lo intento.
Aunque nunca seré un genio.
Ciertamente eres bien parecido
como para ser una estrella.
Gracias.
Atesoraré ese cumplido.
- Dios.
- ¿Qué estás pensando?
- Entropía.
- ¿Entropía?
Sí, entropía.
Boris me lo explicó.
Es por lo que no puedes regresar
la pasta de dientes al tubo.
¿Quieres decir...
...una vez que sucede algo, es...
...difícil volverlo a dejar
como estaba?
Boris dice que el amor
es pura suerte.
Yo también lo creo,
pero, ¿no es sólo porque...
...somos jóvenes, creemos que
viviremos por siempre...
...y nos haremos viejos,
y tendremos diabetes...?
Tal vez.
Mira, concuerdo que no hay mucho
de lo que puedes...
...estar segura en este mundo,
pero...
¿Has oído del principio
de incertidumbre de Heisenberg?
La he escuchado, sí.
¿Las influencias del observador,
el experimento?
Es como...
...cuando mi madre le hace el amor
a uno de sus novios...
...en cierto modo,
cuando están los dos solos...
...pero cuando está enfrente del otro,
lo hace diferente.
¿Eso es Heisenberg?
No tenía idea que era tan sexual.
Espera. Siempre tengo algo
de Viagra conmigo.
Está bien.
Como mucha carne roja.
De verdad me gusta
cómo me quedan estos pantalones.
¿Estás bien?
Últimamente estás muy callada.
Sí.
Llegaremos tarde para la inauguración
de la galería de mamá.
Espero que no me vengas con nada.
Los hijos de Brodsky
tienen sarampión.
¿Todavía puedes tener sarampión?
Me dieron una inyección de joven...
...pero, ¿cuánto dura eso?
¿Quién es?
No sé.
No estoy esperando a nadie.
- ¡Melody!
- ¡Papi!
¡Mi niña, te encontré!
Tu madre y yo buscamos
y buscamos...
...pero luego
nos quedamos sin pistas.
Usé cada conexión que obtuve
de la fuerza policial.
¡Incluso llamamos al FBI!
Pero estás bien.
Ahora las cosas estarán bien.
Tu trauma se acabó.
¿Qué trauma?
¡Fuiste secuestrada!
Dime si mi teoría es correcta.
Te durmieron con cloroformo
unos mormones polígamos.
¡Te secuestraron
para ser la novia de alguien!
No fui secuestrada.
¿Nadie lee mis cartas?
Sí, pero asumí que la escribiste
a punta de pistola.
- ¿Quién es él?
- ¿Quién es usted?
- Es Boris, mi esposo.
- ¿Boris, tu qué?
Es mi esposo.
Soy la Sra. de Boris Yellnikoff.
- ¿Quién es usted?
- Soy su esposo.
¿Quiere desmayarse aquí
o ir a la sala de estar?
¿Dónde está tu madre?
¿Qué te importa?
La engañaste y luego...
...la dejaste justo
por Mandy Blackburn.
Cometí un terrible error,
consumé el pecado de la indulgencia.
Vine a suplicarle perdón
a tu madre.
- Quizás debas volver a pensar eso.
- Quiero verla.
Veo la muerte por choque cultural.
Puedes decírmelo, Melody,
tiene todo el derecho a odiarme.
Y lo tiene, créame.
Puedo con la verdad.
¿Me odia?
Fue algo muy horrible lo que hiciste
con su mejor amiga.
- ¿Entonces me odia?
- ¡Sí, lo odia! No soporto esto.
¡Yo lo odio, y recién lo conozco!
Dime, ¿esta criatura
te llevó a la cama?
- No, no. En realidad, ella me llevó.
- Sí, cuando lo conocí odiaba el sexo.
Piénselo, Sr. Celestine.
La coreografía absurda...
...como una máquina de coser,
arriba y abajo, arriba y abajo...
...¿con qué fin?
¿Hacer más niños?
¿De qué demonios está hablando?
Reproducción de especies una y otra vez.
¿Con qué objetivo?
¿Llevar a cabo
qué intención imbécil?
- ¿Qué sucedió con Mandy?
- Fue un caos, una pesadilla.
¡Señor, he pecado!
Por favor, perdóname.
¿Por qué los psicóticos religiosos
terminan rezando en mi umbral?
Señor, con Su misericordia infinita,
he hecho el mal.
- ¿Quieres decirle tú, o lo hago yo?
- ¿Decirme qué?
Papi, no hay nadie ahí afuera.
De verdad. Le rezas a nadie.
Desperdicias tu aliento,
tal como lo desperdiciarás con mamá.
¿Me dices que conoció
a otro hombre?
- No sólo un hombre.
- ¿Qué?
Papi, no puedes esperar que
ella no siga con su vida, y...
Dios. ¿Cómo es?
Tiene cuatro brazos y dos narices.
¡Mejor no se meta, extraño!
Melody le dirá que no necesito
mi escopeta para arreglar mis problemas.
¡Ahora, quiero ver a Marietta!
Papá, intenta recordar que
no has visto a mamá en un año.
Un año no es para siempre.
¿Cuánto puede cambiar una persona?
Y con eso, entraron a la galería.
Tenía más personas
que trabajo para asignarles.
Todos decían,
“¡Me desnudaré para ti, Marietta!”
Y yo decía, “Está bien”.
Dios mío.
¿Marietta?
¡John Celestine!
Miren lo que el gato arrastró.
- ¿Qué te pasó?
- ¡Dios mío!
Querido, eres tú el que se fugó.
- Se apareció en la puerta.
- ¿Fugarse?
Sí, con la puta promiscua...
- ...que decía ser mi mejor amiga.
- Estaré...
Te encontraré.
Discúlpenme. Perdónenme.
Se acabó, Marietta.
Lo mío con Mandy fue un terrible error.
Volví por ti.
Cariño, estoy en medio
de mi inauguración.
Sí, papá, es la exposición de mamá.
¿No es grandiosa?
- ¿Exposición de qué?
- De collages.
¿Qué, piensa en comprar
esta pornografía?
Le tengo noticias,
ella es la pornógrafa.
Marietta, ¿quién eres?
John, nunca me entendiste, cariño.
Tu visión nunca se extendió
más allá del patio trasero.
Siempre tenías tus clubes de armas,
la pesca y el fútbol.
Nunca te tomaste un minuto
para saber de mí.
Y siempre estabas ocupada
llevándola a festividades...
...ayudándola con sus discursos
y su malabarismo con bastón.
Es verdad. Estaba sublimizando
mis propias necesidades creativas...
...y forzarlas en nuestra hija.
- ¿Estabas qué?
- Sí, estaba sublimizando.
Sublimizando.
¿Por qué no regresas
con Mandy Blackburn?
Su mentalidad pigmea
es más para ti ahora.
- Mucho más.
- No puedo regresar con ella.
- ¿Por qué no?
- Difamó mi hombría.
¿De qué hablamos? ¿Tamaño? ¿Duración?
¿Disfunción eréctil?
¿Le importaría no meterse?
¿Cómo puedes abandonar
a tu propia familia?
Quiero que todos volvamos a casa
y comencemos otra vez.
Soy una mujer diferente, John.
No puedo creer lo que veo.
Es decir...
Tu vestimenta es diferente,
tu habla está un poco más afectada...
...pero bien profundo,
sé que eres la misma...
...bonita, de pueblo, devota,
feligrés, pastelera...
Estoy viviendo con dos hombres.
...madre de niñas exploradoras.
¿Qué?
Soy una artista. No horneo pasteles.
No voy a la iglesia.
Hago collages, escultura, fotografía.
Vivo en Manhattan con dos hombres
a los que amo...
...en un muy feliz ménage à trois.
- ¿Un qué?
- Dormimos los tres juntos.
Un ménage à trois.
Sabía que no debíamos confiar
en el maldito francés.
Es increíble, Melody.
Hace miles de años, gente de la
antigüedad, egipcios, romanos, mayas...
...volvían a casa caminando,
tal como nosotros...
...discutiendo sobre dónde
deberían comer o sólo charlando.
“Acabamos de comprar una linda casa
en el Nilo con un jardín...
...con vista a la nueva pirámide
del faraón”.
- Boris...
- O, “Mi médico dice que...
...la lengua de pavo real
es mala para el corazón”.
O, “Estoy preocupado,
mi hijo no puede entrar...
...a un buen preescolar azteca”.
¿Qué demonios significa eso?
Nada.
Pero pensaban que era importante.
Boris, ¿puedo hablarte un momento?
Y fui criado en un hogar religioso.
La esposa de Job era mi personaje
favorito de la Biblia...
...porque eligió la muerte
antes que el reconocimiento servil...
...como ese masoquista
con el que se casó.
Boris, ¿podemos sentarnos
un momento?
- Pero tenemos que ir a casa.
- Lo sé, pero ven.
Tengo que contarte algo.
Pero siempre vamos a casa ahora.
Lo sé. Sé que tenemos
una rutina habitual.
Debo tomar mi trago,
y una ducha.
Y, tú lo ves como una rutina...
...pero para mí la consistencia
me ayuda a no ponerme nervioso.
Sé que necesitas de un cierto ritual.
Y luego de la ducha, nuestra cena,
pero no otra vez tarta de cangrejo.
Tuve una indigestión por la última.
Creí que tenía cáncer de tiroides.
Boris, conocí a alguien más.
Me he enamorado.
Y luego algo de Beethoven,
tal vez Schubert para variar, pero--
¿Conociste a alguien más?
No digo que no sienta
sentimientos muy profundos por ti.
Los tengo.
¿Conociste a alguien más?
Sí.
¿Y quieres que vivamos los tres,
como tu madre?
Boris, cuando me encontraste,
era muy joven.
Todavía lo eres.
Sí, pero he crecido.
He crecido mucho.
Y principalmente gracias a ti.
Sí, es verdad. Fui muy paciente
con tu increíble ignorancia.
Puedes contar conmigo
para lo que sea.
Es que...
Supongo que estoy en una edad
muy impresionable, y...
...no puedo pensar en una buena
forma para decir esto.
- No tienes que decirlo bien.
- Quiero.
Entiendo completamente.
Lo entiendo.
Esto no contradice
mis convicciones de que...
...las relaciones amorosas
son casi siempre fugaces.
No creo que eso sea verdad
si las relaciones son correctas.
¿De veras?
¿Tienes tus propias ideas?
Sólo un par.
No son muy profundas, pero...
Tan cruel como es la vida,
extraño participar en el mundo.
E incluso extraño a personas,
incluso a los gusanos y cretinos...
...porque no creo que sean malos,
creo que sólo tienen miedo.
Creo que tomas la decisión correcta.
- Boris...
- En serio.
Soy un alma profundo y sensible
con un conocimiento enorme...
...de la condición humana.
Era inevitable, eventualmente...
...te cansarías de ser
tan extremadamente buena pareja.
Con la grandeza no es fácil vivir...
...incluso para alguien
normalmente inteligente.
Estás enfadado. No espero
que lo entiendas. ¿Cómo podrías?
Créeme...
...si puedo entender
la mecánica cuántica...
...seguramente puedo comprender
el proceso de pensamiento...
...de una malabarista del bastón
y débil mental.
- Boris...
- Está bien.
Sabía que este día vendría.
De verdad lo sabía.
El universo se está apagando.
¿Por qué no nosotros?
¡Otro más!
También tomaré otro.
Me dejó. ¿Puede creerlo?
¿De qué estoy hablando? Yo la dejé.
Está sola.
Ahora, sin importar de qué lado
esté en la cama...
...tiene un esposo.
También me dejó mi esposa.
Estoy seguro que era hermosa,
tal como mi esposa.
¿Norman?
Norman era precioso.
Era el mejor modelo de pasarela
que Versace tuvo alguna vez.
Pensé que dijo “esposa”.
Nos casamos en Holanda.
¿Se casó con un hombre?
¿Con qué si no?
Pero eso lo hace...
¿Qué? ¿Una viuda?
Norman no murió.
No una viuda, un...
- ¿Gay?
- Un miembro de la...
¿De qué?
La creencia homosexual.
Por Dios.
Lo hace ver como una religión.
Sí. Si es una religión, podría llamarme
un devoto. Un fanático.
Pero eso es un pecado ante Dios.
Dios es gay.
No puede serlo.
Creó a todo el universo perfecto.
Los océanos, los cielos,
las flores hermosas, los árboles.
Es cierto. Es un decorador.
¿Pero qué extraña de él?
Todavía no lo entiendo.
Todo.
Su rostro.
Su bondad, su sentido del humor.
Nuestra pasión mutua.
La forma en que bailábamos
y cómo me inclinaba para besarme.
Dios.
¿Por qué él te dejó?
Ella te dejó. Norman.
Él quería vivir en París...
...y no puedo dejar
a mi madre enferma.
¿Tu madre es una mujer?
Se parecía a Marlene Dietrich.
¿Qué más da? Al final todos
salen lastimados, cada mujer...
...sea masculino o femenino.
¿Por qué la tuya te dejó?
La dejé por su mejor amiga,
pero no funcionó.
¿Por qué no?
¿Puedo ser totalmente franco contigo?
No me asusto fácilmente.
No podía hacerle el amor.
¿Por qué no?
Al principio estaba bien,
pero luego...
...perdí el interés.
Quería otra vez a Marietta.
Lo cual es curioso,
porque en los últimos años...
...no tenía mucho interés
sexual en Marietta.
Eso sucede con ustedes,
los heterosexuales.
Nosotros siempre tenemos interés.
Dios, si voy a ser sincero...
...nunca en verdad tuve un deseo
sexual ardiente por Marietta.
¿Por qué te casaste con ella?
Era algo que debía hacer.
Todos en donde yo vivía...
...tenían una esposa e hijos, y...
¿Puede en verdad
ser sincero contigo?
Por supuesto.
John. John Celestine.
Por supuesto, John.
Soy Howard Cummings,
Kaminsky es mi apellido de soltero.
Me casé con Marietta
porque tenía miedo.
¿De qué?
El mismo que le tenía al ala cerrado
del equipo de fútbol.
No.
Cada vez que él estaba
en la línea de golpeo y se inclinaba.
Cantinero, otra ronda
para mi amigo y yo, por favor.
¿Pueden creer que fallé
dos veces?
Salté por la ventana y caí sobre
una mujer que paseaba a su perro.
Terminó herida.
La saqué totalmente barata.
¿No se da cuenta que
las consecuencias de sus acciones...
...afectan a otras personas?
- Por favor. En serio.
- ¿Qué tal si lograba el suicidio?
Piense, si no existiera,
el mundo cambiaría...
...de repente de una forma
en que no se imagina.
Dios, ¿sabe qué?
Se parece a esa película que
nos hacen tragar cada Navidad.
- ¿Qué?
- ¿Qué tal si el ángel guardián...
...hubiera salvado a Jimmy Stewart...
...y Jimmy Stewart era la clase
de persona que fumaba en la cama...
...vivía y causaba un incendio
que mataba a 60 personas?
¿Qué tal eso? ¿Aún vale la pena
salvar la vida de todos?
¿Incluso si es Navidad?
Por favor, de verdad.
Debe tener una oscura visión
de la raza humana.
La raza humana.
Tuvieron que instalar retretes
automáticos en baños públicos...
...porque no se puede confiar
en que la gente tire la cadena.
¡Tirar de la cadena!
¡Ni siquiera hacen eso!
Terminó el horario de visitas.
- ¿Me está sacando?
- Sí.
- ¿En serio?
- Sí. Completamente.
Escuche. De verdad,
lamento mucho todo esto...
...¿y si hay algo que pueda hacer
para componer esto?
¿Puedo traerle algo?
¿Qué puedo hacer?
Si vuelvo a caminar,
puede invitarme a una cena.
¿A qué te dedicas, Helena?
¿Yo? Soy una psíquica.
Lo siento. ¿De verdad?
Nací con un don muy raro.
Puedo ver el futuro.
Si puedes ver el futuro,
¿cómo no supiste...
...que iba a saltar de un edificio
y aterrizar sobre ti?
Tal vez lo sabía.
FELIZ AÑO NUEVO
Feliz año nuevo para ti.
Estamos tan emocionados.
Howard está vendiendo el gimnasio...
...pero abriremos una tienda
de antigüedades en Chelsea.
Art decó. Tendremos una hermosa
colección de pósters de películas.
¿Puedes creer a este blancucho?
¿Este republicano neandertal?
¿Este zombi estúpido
de la Asociación Nacional del Rifle?
Mi psiquiatra dice que las armas
eran una manifestación...
...de mi insuficiencia sexual.
Si no fuera por eso, la Asociación
Nacional del Rifle estaría quebrada.
Se mudó con Howard Cummings,
Kaminsky de apellido de soltero.
Y ahora se acuesta con un hombre...
...pronto estará celebrando
el Purim.
Lo más importante, por primera
vez en su vida, es feliz.
Debí haber sabido
en qué me equivocaba...
...no satisfacía
tus necesidades femeninas.
Resultó convertirse en algo
bastante considerable.
Lo mío también, pero no con el sexo
que me criaron para que me agrade.
Eres un hombre cambiado, John.
Toda tu personalidad
está más alegre.
Si sólo hubiera sido así.
No podía serlo
cuando te hacía el amor.
Era una estaca cuadrada
en un hoyo redondo...
...debes disculpar la metáfora.
Espero que tengan suerte
y encuentren a la persona indicada.
Sé que yo tuve suerte.
¿Qué hay de ti, Boris?
Como ustedes dirían en la burda moda
de su generación...
...se me dio completamente.
Esto demuestra la fortuna ciega
sin sentido que es el universo.
Los planes y sueños de todos
para conocer a la persona indicada...
...y yo salto de una ventana
y caigo sobre ella.
¡Y todavía una psíquica!
Digo, hablando de amor irracional...
...sin mencionar que he desarrollado
un cariño por el maíz molido.
Tengo una pregunta,
¿formo parte de mi generación?
Sí. No te preocupes.
Te lo explicaré.
¡Esperen! ¡Esperen!
¡La bola está por caer!
¡Vamos!
¡Diez...
...nueve...
...ocho, siete...
...seis, cinco...
...cuatro, tres...
...dos, uno!
¡Feliz año nuevo!
Casualmente, odio las
celebraciones de año nuevo.
Todos desesperados por divertirse.
Intentando celebrarlo
de una manera patética.
¿Celebrar qué?
¿Estar más cerca de la tumba?
Por eso no puedo
cansarme de decir que...
...cualquier amor puedes
conseguir y ofrecer...
...cualquier felicidad puedes
birlar o proporcionar...
...cada cantidad
transitoria de gracia...
...cualquier cosa que sirva.
Y no se engañen...
...claro que depende
de su propio ingenio humano.
La mayor parte de su existencia
es la suerte, que les gusta admitir.
Dios, ¿saben las probabilidades
del espermatozoide de su padre...
...de miles de millones,
encontrando al óvulo que los creó?
No piensen en eso,
les dará un ataque de pánico.
Boris, ¿qué haces?
¿Con quién hablas?
¿Qué? Hay personas ahí
mirándonos.
- ¿Ahí afuera?
- Sí, nos miran. ¿Qué?
- Por favor, Boris...
- ¿Saben...?
Estaban cuando comenzamos.
No sé cuántos deben quedar.
¿Ven a alguien ahí afuera?
- ¿Ahí? ¡No!
- ¡No!
- ¡Boris!
¿Ven? Soy el único
que ve todo el panorama.
A eso se refieren
con lo de genio.
Vamos. Feliz año nuevo, Boris.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net