SID Y NANCY:
EL AMOR MATA
¿Quién llamó al 911?
¿Ud. llamó al 911?
Hey Sal, aqui!
Mantén a la
prensa lejos de aquí,bien?
Vamos,chico.
Oh, no.
Sid no hizo nada.
Él no hizo eso.
Ella era adorable...
¿Conocías a la chica?.
Ella era una puta.
Iría a la cama com cualquiera...
con tal de que fuese
parte de una banda.
Sid y Nancy.
Eran drogos?
Nada de eso,querida.
Ellos no usaban drogas.
No admitimos
drogos aquí. ¡Nunca!
Oiga venga acá.
Oigaa, estoy saliendo de la ciudad.
¿Tiene dinero?
- No,no tengo dinero.
- Vamos.
Hey, Sid!
Vamos, danos una gran sonrisa.
¿Por qué hiciste eso,chico?
¿Como que el registro
decía que eran casados?
Quién era la chica?
¿Una groupie?
- ¡No!
- Sal, Greeley!
¡Mierda!,¡Me mordió la mano!.
Este imbécil me mordió
la mano ¡Hijo de puta!
¿Que pensabas que era esto?
¿Un juego? Sal de aquí!
¡Jódete!.
Te ves nervioso chico. Está cerrado
- Ya nos veremos.
- Bien cerrado.
¿Por qué tan tenso,chico?
La gente sólo quiere saber
quién era la chica.
¿Dónde la conociste?
¿Hijo...?
En la casa de Linda.
¿Linda?
¿Quién es Linda?
¡Dale, Sidney!.
Libera a la fiera!
Vamos.
¡Cabrón!
Linda!
Aléjate de mí,
comida para perros!
Es un desperdicio fumar esta mierda.
¿Tienes agujas?
Perfecto.
¿Quién será?
Chicos malos.
La gente no cuenta.
La gente no pesca.
No, mierda! A la gente
no le importa nada.
- Cuantas veces te lo tengo que decir?
- No me importa.
Hey, Linda, adivina!
- ¿Qué?
- ¿Se van a casar?
Soy la primera guitarra...
de los Osmonds.
¿Y qué pasó con el otro?
Se lavó demasiado los pies.
Sidney nunca se lava los piés.
Qué hay para el té?
- Porotos cocidos en champaña?
- ¡Maravilla!
Nancy, estos son Sid y John.
- Y ellos son...
- Los Sex Pistols.
Adoro a los Sex Pistols.
Tengo todos sus discos
, en Nueva York.
Entonces, como é que ficamos?
- Hey, Johnny.
- Soy Sid, el es John.
Van a dar un show hoy?
Sí,tocaremos hoy.
¿Y?
¿Puedo ir para ver si
son tan buenos como dicen?
¡Somos lo máximo!
Somos los Sex Pistols.
Hazte un favor a tí misma.
Cabrón, Sidney.
Cabrón, Cabrón.
Cabrón, Cabrón, Cabrón.
Exterminar!
Diez chicas diferentes,
todas nuevas, todo el tiempo.
Entren y péguense
la farra de su vida.
Venga, señor. Saque
sus ropas y sienta las sensaciones.
Ya vamos.
Buenas noches,chicos.
Les gustaría entrar?
¿Esas chicas, no
son extranjeras?
Claro que no.
Todas son rosas inglesas.
Te creeremos.
La puerta al fértil
submundo de Londres.
¡Entre! Vale la pena.
Mierda! Conoces
aquellas caras?
- Com defeito, não?
- Gracias por decirme.
Hey, John. ¿Quieres ver golpear
aquel hippie?
Levantate y cumple tus
obligaciones contractuales.
Dios mío, ¿que es eso?
Un bajo.
Sid,mira a Dick Dent.
- ¿Quién es Dick Dent?
- Un periodista...
que no gusta de los Sex Pistols.
Vamos a cogerlo, Sidney, vamos!
Hey, Sidney, ven cuando
estés listo.
Un, dos,.
Un, dos, tres, cuatro.
No funciona.
Gordos bastardos.
Sabes, estaba rayando
tan chato un día..
que te tiraste a un perro?
Sid, ¿hasta que punto
se puede caer?
- Un músico.
- Un, dos "The Queen"?
- Estás pegada?
- No... tal vez.
Malo!
- ¡Cállate!
- ¡Cállate tú!.
- Me pegó en el ojo.
- Puta.
Estoy muerto de hambre.
Quiero una pizza.
¿Hueles la pizza?.
No conseguirás nada.
- ¿Por qué?
- Obvio. Jódanse, americanos.
Sólo piensa en eso,sexo.
Ninguno de nosotros tira.
El sexo es feo.
Nada de ese cuento
hippie de sexo libre.
Estás loco.
- Dame mi frazada.
- Jódete.
Aceitunas, son muy buenas.
Linda!
El sexo es mierda.
Feo. Mierda hippie.
Estás loco también.
Están todos locos
Sácalos, Paul.
Muéstrenme sus manos.
Que estén donde pueda verlas.
Los estoy viendo,
bastardos.
¡Paren! ¡Paren!
Tranquilos, chicos.
Bastardos.
No tiene gracia.
Me podrían cagar un ojo.
O el cerebro
Asi no podría tocar batería.
No sabes de todos modos.
Mierda.
Hablando de idiotas que no saben tocar
Hola, chicas.
¿Donde conseguiran entradas?
No quiero ser lanzada,
pero necesito droga o plata
Vamos, estoy quebrada.
Necesito 5 libras.
Jódete.
Fuera de aquí.
Sr. Podre!
Estoy empapada.
Cinco puntos más, Sid.
- ¿Qué piensas de Irlanda del Norte?
- Está bien adonde está.
¿Qué te pasa?
¿Estás bien?
¡No!
¿Parezco bien?
Ese imbécil me
robó 5 libras.
- Robó de tu cartera
- Casi.
Se las presté la primera
noche que estuve aqui.
Mierda!
Es Vergonzoso.
Nunca confíes en un drogo.
- ¿Son drogos?
- ¿No lo son todos?
¿Puedes conseguirme?
Tal vez.
Parece que eso duele.
- Duele.
- Esto también também.
- ¿Quieres un poco ahora mismo?
- Sí.
Bueno. Dame todo tu dinero.
¿Está bien?
Sí. Está perfecto.
Vuelvo en una hora.
Te espero aquí.
En el pub.
Sid, vienes
por una ronda?
Mierda, Wally,
cierra la puerta.
Estoy fuera.
No.
Estoy esperando a una chica.
- ¿Cómo se llama?
- Nancy.
¿Nancy? ¿La americana?
¿La droga?
Ella no es droga.
¿Amiga de Linda?
Sí. -Es una droga.
Mierda. De cualquier modo,
espero por ella.
Vamos, yo pago.
- Aguafiestas.
- ¿qué?
¿Cúal es?
¿Siempre pago mi ronda, no?
Algo que no se puede
Decir de mí. Estoy sin niuno
Estoy mojado.
¡Mierda de chica!
Necesito... quiero mi
plata de vuelta, no?
Estoy pensando
en abrir un club.
¿Cómo lo llamarás?
Wally's Gaff.
Está muy bien, te debe haber llevado
siglos pensarlo.
Tiene un aire callejero.
Vamos todos a Wally's
Gaff a tomar una cerveza.
Siete libras y 49 peniques.
- ¿Agua?
- Doce cincuenta.
¿Dónde vas a conseguir
toda la plata para eso?
Conseguiré un préstamo.
Rod Stewart a las dos.
Hey, idiotas!
Vé por aquella puerta
y sube al fin de la escala.
No hables con nadie.
Pregunta por Ashrhaf.
Y no dejes que te haga esperar.
¿Por qué tengo que ir?
Mi taco está quebrado.
Y no te quemes.
Odio esperar.
Salgamos de aquí.
¿Es la bolsa de la chica?
Jettison!
- Es Rock!
- ¿Cierto, Rock?
Aqui están.
Son de su madre.
- Mierda! Mi ropa.
- ¿Dónde está mi dinero?
- ¡Mierda! ¡Cresta!
- ¡Ayúdenme!
Te di plata
el otro día. ¿Dónde está?
- Hey, estoy hablando contigo.
- Cállate y ayúdame.
Nadie huevea conmigo.
Debería partirte la cara.
- ¿Y mis drogas?
- Toma.
Disculpa el desorden.
Son esos skinheads.
Los vimos salir.
No puedes usar drogas
en la calle, Johnny.
- ¿Eres idiota?
- Soy Sid.
- Quieres usar mi "Gaff"?
- ¿Qué es "Gaff"?
Mi casa.
Mi departamento.
Es dueño de un club.
- ¿Donde está el pescado y las papas?
- ¿Cúales?
El pescado y papas
que nos prometiste comprar.
¿Por qué no entramos?
Lo haremos después.
Después de entrar
y tomarmos las drogas...
Ella va a comprar
el pescado y las papas fritas.
Pero quiero un poco de droga.
Cierto. Guardaré
un poco para tí.
Salud!
Aqui cuidado
con los guardias.
¡Wally!
Conoces el CBGB,
y sus audiciones certo?
Ahí un tipo dijo: "Tú
cantas como Debbie Harry"
Es mal negocio parecer un
astro consagrado, debes saber.
Quiero decir, como Debbie.
Somos grandes amigas,
en verdad.
Haz hecho esto antes no?
Oh, sí.
Sí.
Buenas venas
- ¿A donde vas?
- Tú sabes.
No. ¿A dónde? ¿A qué?
No quieres que vaya?
¡Wally!
La gente me importa un carajo.
No.
No, "un carajo".
Sólo "no nos importa ".
¡Cuidado!
Hora de la pizza!
¡Pizza!
Mi comida favorita.
¿qué está esperando?
¿Playback?
¿Cúantas pistas han hecho?
Ninguna.
Ni música tampoco.
- ¿Por qué no?
- Sid aún está aprendiendo.
¡Sid!
¿Qué estás haciendo?
Estoy comiendo.
No puedes comer hasta
terminar al menos una canción.
¡Jódete!
¡No!
Estoy hablando en serio.
¿Qué estamos haciendo aquí?
Estamos en un estudio. Estos lugares
cuestan 50 palos por minuto.
Podrían estar brillando.
- Solo están tonteando.
- Alegando.
¿Que pasa contigo?
- ¿Trataste de besar a tu madre?
- Nada que te importe.
John apaleó dos facistas.
- Cinco minutos es la última orden.
- Voy a pagar la pizza.
¿Quieres pizza, Johnny?
No le gusta ser llamado
Johnny pero sí John.
Choferes de taxi.
Es lo que deberíamos ser.
Se ganan 200 libras por noche,
siendo chofer de taxi.
¿Por qué no sales
y te vuelves chofer?
Porque lleva 18 meses
para aprender.
Y necesita un permiso
de conducir también.
Y conocer un montón
de clubes de golf.
Nos vemos.
Creo que no le gusto a Johnny.
A él no le gusta nadie.
Es un tonto.
¿Y a tí te gusto?
Bésame los dedos de los pies.
- ¿Quieres?
- Sí.
¡Hora de la pizza!
Hey, John voy a tatuar
mi cabeza.
Daño cerebral.
- Agarra esto.
- No seas pervertido.
Por que no vomita para el lado?
Para eso tenemos fotógrafos.
Necesitamos una explosión.
¿A dónde vas Sidney?
Malkie-Walkie,
dame plata.
Sidney, como uno de los Sex Pistols,
tus necesidades humanas...
se resumen a comida,
cerveza y un vestuario arruinado.
¿Para que quieres dinero?
No se. Unas cositas
para la casa.
¿Qué tipo de cositas?
¿qué son esas manchas?
Me caí.
- Déjalo en paz.
- Si. Dejanos en paz.
Este hombre es violento.
Ese es mi chico.
Esa de ahí es su cámara, la No. 2.
Les doy total
libertad de expresión.
Malditos bastardos.
Qué porquería.
Qué chico tan malo.
Chico malo.
- ¿Y tu novia, Sid?
- ¿Cúal?
Somos ambas.
Vamos a ganar
plata por esto?
Maldito Dylan.
Pienso en un nombre para mi bebé.
Bastardo.
Perfecto, no?
Un candado.
¿Dónde está la llave?
¿Qué llave?
Tu madre dice que eres
un buen chico. ¿Comentarios?
Oh, Nancy, mi pelo, no!
¡Diablos!
No sabía que los chanchos nadaban.
Mamá, adivina.
Sid y yo nos casamos
- Sid Vicious, de los Sex Pistols.
- Aló mamá, aló!
¿qué? No.
También te va a gustar
Si... entiendo...
de cualquier modo...
¿Por qué no nos mandas
un regalo de bodas...
para nuestra luna de miel?
No.
No necesitamos sábanas.
¿Por qué no nos mandas plata?
Es temprano ahí, ¿cierto?
Entonces podrías ir a
American Express...
antes que cierre
y enviarnos unos 200 dólares?
Sid, podría retirarlos
mañana, apenas abrieran.
¿Por qué no?
Si me casé.
¡Casada! ¿Cómo así?
Él me quiere más que tú.
Si lo estoy. ¡No!
¡Cállate!
Si no nos mandas plata
, nos vamos a morir.
¿Te gustaría eso, no?
¡Jódete!
¡Los odio!
¡Hijos de puta! ¡No quieren
mandarnos plata!
Dijeron que
la gastaríamos en drogas.
Bueno... gastaríamos.
¡Estoy aburrida!
Podría estar en
el Old Red Lion fumando.
Los punks no van
a lugares aburridos como ése.
Van a lugares de mierda como éste.
Ese es el espíritu.
Ya no seré punk.
¿Y qué vas a ser Clive?
¿Un skinhead?
Seré un rude boy,
como mi padre.
Phoebe, ¿quieres supervisar
a nuestro Sidney por 2 meses?
De ningún modo.
Vamos. Sería una buena
influencia para el chico.
¿Por qué no?
Hepatitis infecciosa,
chicas reventadas, drogas.
Los chicos siempre serán chicos.
Ya es hora de que
se preocupe su madre.
- Mierda. ¡Mierda!
- ¿Qué? ¿Qué fue?
Diablos.
No lo encuentro.
Mi figura de acción.
¿Quieres decir G.I. Joe?
Estaba en mi
mano hace cinco minutos.
Lo tengo de niño.
Quiero matar.
Está por aqui.
Espera!
Aquí viene Telly Savalas.
Oh, no.
Se está ahogando.
Intenté salvarlo,
pero es muy tarde.
Yo tenía un cabello
tipo Barbie.
Quieres decir Cindy, Nancy.
No.
Quiero decir Barbie, Sidney.
Nunca me pareceré a Barbie.
Barbie no tiene manchas.
Sid, mira esto!
¿Es asqueroso!
Mira, Nancy. ¿Por qué
no lavas estos platos?
¿Qué?
¿qué me dices?
Jódete.
Yo mismo lavo.
Bien!
¿Qué pasa, Sid?
¿Te agarró un apuro
o algo así?
No.
Bueno, sólo un poco.
Estoy embalado. Estoy embalado
ahora. Dónde está el jabón?
Es mejor esconder esto,
antes que alguien lo vea.
Oye, mi madre va a llegar.
Para de hinchar.
¿Cúal es la diferencia?
Es lo mínimo que puedo hacer.
Ella arriesga su vida todo el día
repartiendo en su moto.
Dios, si ganases la mitad de lo que vales
podrías comprar una Harley Davidson
para tu madre, bestia.
¿Por qué no callas
esa mierda de boca?
Si dependiese de la bondad de
tu madre estaríamos en la calle.
Y si no fuese por tu estupidez
estaríamos...
viviendo en nuestro propio
departamento en París, Francia.
Sal de la cama.
No. Mira esta mierda.
¿Lo puedes creer?
Ahora, para.
Ya nos divertimos.
- Tira eso. Es de mi madre.
- Pensé que era tuyo
Jódete.
Hago tonteras,
cuando pasan estas cosas.
Jódanse todos.
Hijito de mamá.
Idiota.
- ¡Sid! ¡Sid!
- ¿Que pasa?
Mírame!
Parezco Stevie Nicks
vestida de hippie.
No. Estas muy bien.
- No. Estás bien.
- ¿Sid, no! No lo estoy.
Hola, John. ¿Qué haces levantado
tan temprano en la tarde?
Vine a ver a mi mejor amigo.
Está en su pieza.
¿Está afuera?
Linda, tiene una cara
colgado así del techo.
No lo molestes.
Es uno de mis clientes. Edward.
Pégale bastante y
quedará bueno como el oro.
No me pegues...
por Dios, no me pegues.
Haré lo que sea, pero
te imploro que no me pegues.
Sidney, ¡despierta!
¡despierta!
Sid...
despierta, querido.
Sidney, ¡despierta!
Siento haberte pateado, Sidney.
Fue un accidente.
Déjanos en paz.
tengo dos entradas para
ver a Rock Head en Rainbow.
Sería bueno que lo fueras a ver.
Supe que hizo una
limpieza en su número.
Ya no consume drogas,
ni toma.
Y está bien.
- Conozco a Rock Head.
- Apuesto que sí.
Rock Head tiene
la mejor mierda.
Vamos con Rock Head.
John,prepáranos una taza de té
¡Las pelotas!
No quiero ir.
Si, madame.
Los Sex Pistols,
para el Sr. Head.
Que palacio!
Quisera vivir aquí.
La pieza del Sr. Head,
por favor.
¡Rock!
Rock! El Cabeza.
¿Peggy, no?
Nancy.
Estos son Sid Vicious y Johnny.
Son de los Sex Pistols.
Impresionanos
con tus drogas.
¿Drogas?
¿Tenemos drogas?
Rock Head no usa drogas.
No sean tan metidos.
Abre el cajón.
Vamos a leer la Biblia.
Dame 5 libras.
¿quieres un poco de agua?
Tengo una con pelotas.
¿Qué tal un servicio
al cuarto, Sr. Head?
Sal.
Jennifer, trae el menú.
Que se joda, Sidney.
Sus drogas no eran nada.
Eran nada!
Préstanos 5 libras.
Aló?
Servicio al cuarto.
Parece que tenemos una relación.
La prensa. Me llaman
el abuelo del punk.
Soy su modelo.
Adorable pareja.
Jódete...
¡Rock Head!
¿Qué hacen aquí?
Prefiero vomitar.
Por Dios, Malcolm.
Sabes que no somos los mejores...
pero el bajista tiene
que mantener el ritmo.
Tenemos que apagar
su amplificador...
a la mitad.
Él toca una cosa, nosotros otra.
Sí, comprendo.
Sidney es más que un bajista...
es un desastre fabuloso.
Es un símbolo. Una metáfora.
Él incorpora una dimensión
de la generación nihilista.
Es una putada de astro.
Es una basura de
caso psiquiátrico.
Phoebe.
No usas medias tintas, Malcolm.
Es la mitad de mi encanto, dulzura.
Pero Sidney no es el problema...
- El problema, como todos saben...
- Son los punks.
Ella quiere que reserve
una suite en...
¿Dónde?
También quiero una suite.
¿En el hotel de Rock Head?
No pueden estar aquí
por mucho más tiempo.
La policía anduvo por aquí ayer.
Tomaron presos.
Sustancias prohibidas.
Han quedado
colgados por la ventana.
Que basura!
Es un Hotel respetable.
Lilly Langtry se hospedó aquí.
Oh... Sid, Sid!
Tenemos compañía.
Te digo, Sid...
córtala para que baje.
¡Sid!
Nancy!
Sid!
Quédate dónde estás.
Está cargada.
¿Estás bien, Nancy?
Oh, si.
Sólo nos estábamos divirtiendo.
Qué desamparo
¿Quieres una taza de té?
Tráenos una taza de té.
Y cuatro cubos de azúcar,
imbécil.
No tenemos servicio de techo.
Estás muerto.
Oye, no tenemos tiempo para té.
Él tiene que ensayar.
pronto tiene una gira
No.
No quiero ir.
Quiero estar aquí,
tirar de lo lindo y fumar.
Cuatro palabras...
sin mujer en la gira
Son cinco palabras.
De eso nada, Malcolm.
Cierto, de eso nada.
Oye, es puramente financiero.
No tenemos plata para
...una "entourage".
- No soy una "entourage".
Sé como se siente.
Como si su relación
fuera importante.
Si se quieren quedar juntos
tendremos que buscar otro bajista.
Sid Vicious es los Sex Pistols.
Conversa!
Sí, cierto.
No me pueden dejar.
Paul no lo aguantaría.
Somos el ritmo.
Paul.
Oye, es sólo un mes.
Pueden vivir este tiempo
sin el otro ¿no?
Y si sobreviven...
firmaremos con un sello..
y te comprará una casita.
Qué adorable para ustedes.
- ¿Crees que soy idiota?
- Lo creo.
¿Piensan que pueden
comprarme a Sidney?
Jódanse...
déjenlo.
Sólo quiero lo
mejor para Sidney.
No quiero ir a su gira
de mierda
Tengo mis propias
cosas que hacer
Paul.
Para hablar contigo.
Para que a gente possa transar.
Para que podamos estar juntos.
Bien, estamos juntos.
Dame un tiempo,¿ya?
No.
Tú dame un tiempo
Sé que te vas a echar para atrás
- Bésame los dedos de los pies.
- Jódete
Jódete tu.
¡Que se joda esto!
¡Qué se joda esto!
¡Jesús!
¿Sid, que estás haciendo?
¿que estás haciendo?
Sid, Sid vuelve.
Voy al aeropuerto.
Esta vez voy a llegar
Entiendes lo que digo?
Sid disculpa, ven.
¿Qué?
¿qué estás haciendo?
Sid, no seas idiota.
Jódete Sid, no irás.
Sid y las drogas de despedida?
- ¿Cómo se deletrea fiestas?
- M-I-E-R-D-A.
Querida madre,
estamos teniendo adorables...
Tarado!
Es una gira maravillosa, John.
Gran gira, para un país grande.
Adorable.
Qué pena que sea América.
¿Sabías que también fui músico?
Apuesto que no sabías eso
No,no sabía.
Escribí una, hace poco
que te puede gustar...
porque tiene un
toque punk. Entiendes?
Ese es el coro.
- ¿Cómo se llama la canción?
- Se llama"Quiero un empleo".
Oh, adorable.
- ¿Te gustó?
- Adorable.
- ¿Te gustó Sid?
- Gil burro.
Bebidas para todos
mis amigos texanos.
No tienen cervezas importadas?
Salgan,bastardos.
Te mato.
Tarados
¡Sal!
¡Afuera!
¡Allá está Sid!
- No puede pelear.
- Deténganse.
¿Estás bien?
Has sido un malvado
lector de noticias.
Aló, Nancy...
soy Sid.
- ¿Sid,dónde estás?
- En América.
No me creo que hayas llamado
Pense que
me odiarías para siempre.
He estado loca
por tu culpa.
- Te echo tanto de menos.
- Yo también.
- ¿Cómo está América?
- Alucinante.
Lamento la pelea.
Yo también. Nunca más
quiero pelear contigo
- Te amo.
- También te amo.
¿Me compraste
algún regalo?
- Sí,montones.
- ¿Qué cosa?
Compré lencería
combinada.
Nancy, me gustaria que
estuvieses aquí.
A mí también
- Te amo.
- Yo también te amo.
¡Te amo!
Me tengo que ir.
No puedo hablar ahora.
Linda está con un cliente.
Hey...
Nancy!
Sid, tengo que colgar.
Estamos trabajando.
Quiero tirar contigo.
Quiero estar contigo.
Yo también.
Pero yo estoy aquí
y tu allá.
Lo sé,
pero te quiero.
¿Y qué hago Sid?
¿Me meto en una caja y la envío?
Toma un avión, Nancy.
Tendrás que tirar
con otra persona.
¿Aló,qué?
Mierda!
Jódanse!
Mierda de lugar.
Bien! ¿Quién va
a tirar conmigo, entonces?
¿Johnny Rotten?
No.
Sólo lo usé dos veces.
Sí, sí.
Muy divertido.
Siempre me ha gustado la sabiduría
ingenua de los imbéciles.
¿Por qué no te callas y cantas?
Estabas fuera de tiempo, Sid.
Toca la canción
¿No tienen la sensación de
estar siendo estafados?
Cúal es su canción favorita?
Estaban tan mal,
que apenas tocaron 5 canciones.
"Bienvenidos", Sex Pistols. "
Tontos!
¿Entonces, vendrás a la fiesta?
No, creo que no.
No me siento muy bien.
Que cosa mas típica.
- ¡Hey. Sid!
- ¿Qué?
Río es una delicia,
en esta época del año.
Te quedarás para el Carnaval?
Dile a esa mujer
que se calle.
Díselo tu mismo, cretino.
No. Díselo tú. Y no
soy un cretino. Cállate.
Cállense todos!
Ya era hora de que alguien
se diera cuenta de la realidad.
- Quiero salir de la banda.
- Yo también.
Perfecto. Todos se separan.
Adiós.
¿Por qué no se lo llevan?
No me dejarán
con el "inútil"?
- Es tu amigo, John.
- No, gracias, Steve.
- ¡Sal!
- Sal tú.
Me gustaría que
no nos separáramos.
Tarde para eso, ¿no?
Malcolm está en Londres.
Paul y Steve se van a Rio.
John está en Nueva York.
Perfecto. ¿Qué vas a hacer?
Lo que quiera.
Eres libre ahora.
Quiero ir a casa,
ver a Nancy.
Hazlo.
Maestro del Kung-Fu.
Intenta librarte
de la heroína.
- Vamos, promételo.
- Seguro
Y no tomes tanto.
Está bien.
Lo prometo.
Palabra de honor.
Lo juro por mi muerte.
Su cognac doble, señor.
El astro Sid Vicious, desembarcó
hoy inesperadamente en el...
Aeropuerto La Guardia y fue llevado
directamente al hospital.
Un portavoz de su
sello dijo que...
Vicious sufría
de "cansancio nervioso".
Querida madre, adivina
dónde apareció tu Simon.
Ya que no adivinas, te cuento.
París en primavera.
Sid está grabando aquí.
Es brillante.
Hacemos compras todos los días.
Sid me compró un
montón de lencería...
toda francesa.
Te encantará acá.
Cariños de Sid y Nancy.
Sid,tanto tiempo!
Hugh Kares. Nos conocimos
en Trumps. ¿Recuerdas?
No, no recuerda
¡Sid!
Esta es mi novia,
Nancy.
- Hola, Nancy.
- Sidney, vamos.
Sidney, vamos a almorzar.
Iremos a La Coupole.
Trae una silla
y siéntate. ¡Cállate!
Todo es una locura
para mi ahora.
Pero Sid, siempre
tengo tiempo para tí.
¡Jesus Cristo! Sácala.
Sal de aquí, Sidney.
Todo bien
Cielos! Sal de aquí.
Vamos. Oh, Jésus!
Cuando te sientas mejor, Sid...
El está bien.
Tú lo enfermas.
¡Vamos!
Sid. Sid.
Vamos. ¡Que se joda!
Dejémosle la cuenta.
Algún día ganarás mucho
dinero para alguien, Sidney.
Parece que todos mis
amigos están muertos.
Cuando me muera...
¿estarás triste?
No podría vivir sin tí.
¿No podrías? Entonces
mejor irnos juntos.
¿Cómo lo hacemos?
Podemos saltar de un edifício.
O nos tiramos
al metro... ¿sobredosis?
Si te pidiese que me
mataras, ¿lo harías?
¿Y qué podría hacer?
no podría vivir sin tí.
¿Te matarías también?
Sí.
¡Cresta! Odio esta
mierda de vida.
Es un duro camino.
Las cosas serán mejores cuando
estemos en América.
- Lo prometo.
- Estamos en América.
Estamos aqui hace una semana.
Nueva York está en América.
- No digas... ¿estamos allí?
- Si.
¿Qué día es hoy? ¡Mierda!
¿Es martes o miércoles?
El miércoles debemos ir
donde mis abuelos
¿Donde está mi mierda de agenda?
¡Mierda!
Mira!
Ahí está Rolerama.
Sid, aquí gané un trofeo de
patinaje a los 6 años
- Nancy, no cuentes mentiras.
- ¡Jódete abuela!
Este lugar es un paraíso.
Tienen que irnos a ver
a Nueva York.
Cuando consiga unas
actuaciones para Sid.
¿No puede cortar
su propia carne?
Lo quieren donde Max
pero no pagan bien.
Sólo quieren pagar 3 mil
Él vale por lo menos 5 mil.
Sid es un gran
astro en Nueva York
Los dos lo somos.
Casi no tenemos tiempo
para nosotros
No tenemos tiempo para
ir a Methadone Clinic.
Sólo tenemos lo
suficiente para dos dias.
Abuelo, ¿me prestas tu auto?
Quiero enseñarle a Sid como
se maneja aquí
¿Porqué Nancy consigue
el auto y yo no?
Ella que arrancó
y echó todo a perder.
¡Chipper!
¿Tú que sabes
cara de cráter?
Debiluchos. Es lo que son
tus hermanos, Mary Jane.
Tienen clases de idiotez?
Harás de Nancy una
mujer honesta, Sid?
Ella siempre fue
honesta conmigo, abuelo.
Nunca me ha mentido.
Entonces...
¿cúales son tus intenciones?
Antes que todo, iremos
a la clínica el lunes.
De ahí, Nancy me va a
arreglar unos shows...
y nos iremos a vivir a París.
Y veremos la luz de la gloria.
No te preocupes.
Estarás orgulloso de nosotros.
¿Porqué no bajamos al
salón de juegos?
Esa estuvo muy buena
Qué hacemos ahora?
No quiero hacer nada más.
Estoy cansado.
Quiero apagarme.
¿En quél cuarto dormiremos?
En verdad, no dormirán aquí
creemos que será más divertido
que duerman en el centro.
En el Sunshine Inn.
¿Qué pasará con las tostadas?
No querrán volver para
el desayuno.
Su bus parte a las 9:17.
Pero estaremos acá más de un día.
Creo que el abuelo y yo
te entendimos mal
Mañana saldremos de la ciudad.
Toda la familia saldrá
de la ciudad.
No sabía que íbamos
a salir
¡Cállate Chipper!
¡Qué bien!.
¿Podemos ir?
No, Nancy.
No pueden.
¿Pero al menos nos
nos llevarán al motel?
Les daremos dinero
para el taxi de mañana.
Llegarán al bus con
tiempo de sobra.
Si querida, fue agradable verte
Ponte esto.
Oye.
Esa gente...
fue muy buena.
La mejor comida que he probado.
¿Por qué nos echaron?
Porque me conocen.
¿Puedes mover tu pie?
¿Conocen el "Triángulo Dorado"?
Es de donde viene toda la heroína.
Supe de esto cuando
estaba en Vietnam.
Han oído hablar de Vietnam, cierto?
Mientras peleábamos,
caíamos y moríamos...
la CIA traía la droga de allá para acá.
En nuestros aviones.
¿Sabes quien lo pagaba?
Nosotros.
Esto es, el Gobierno.
¿Saben por qué?
Porque la heroína es
un gran controlador.
Mantiene a la gente dormida,
cuando debería estar despierta.
- ¿Qué dice?
- Mugre política.
Ustedes no tienen el derecho
de seguir presos en esto.
Podrían estar vendiendo
saludable anarquía
Pero como viciosos...
están llenos de mierda.
Vamos, Vito,
no seas idiota.
No se cuantos querrán
ver a Vicious solo.
¿Estás tonteando?
Sid Vicious es el mejor...
El no estará solo
Va a tener una superbanda
detrás de él
¿Quién?
Quién? Iggy! ¡Dee Dee!
¡Chrissy! ¡Debbie!
Debbie Harry hace los coros.
En verdad. ¡Johnny Thunders!
Joe Strummer.
Te quiero Nancy, pero
estás loca de atar.
Estoy dirigiendo
un negocio
Crees que pueda llenar esto?
- ¿Consigue tocar?
- Claro, ensaya todo el tiempo.
Vito, danos un show.
¿Quieres que me acueste contigo?
No... no deberías ofrecerte.
No es professional.
Bien. Doy 3 mil por tres shows.
- Acuerdo.
¡Sid! ¡Sid!
¡Hey, Max!
Sid, adivina!
Conseguí 3 fechas
para tí donde Max.
No, mínimo 3. Tal vez más.
No estás contento?
Escuchaste lo que dije?
Qué está pasando?
Sólo estamos improvisando, sabes.
Estamos viendo Trigger.
Espere un minuto...
¿qué es esto?
- ¿Tú se lo diste?
- Vamos, Nancy.
Sólo venos improvisar.
Mantente fría.
No me digas eso.
Sid, hicimos un trato.
Dijimos que no iba a haber
heroína antes del show.
¡Idiota!
¡Bestia!
Mierda! Nunca puedo
confiar en tí
Teníamos un trato. Nada
de heroína hasta después del show.
Y ni siquiera quedó algo para mí.
¡Idiota!
¡cretino conchetumadre!
Sid, eres una mierda!
Qué diablos pasa?
Mierda!
- ¿Está bien?
- No. Es un idiota vicioso.
Les va a gustar
Muchos grandes artistas
se hospedaron aquí.
Espero que estén mucho tiempo.
Llevémoslo a mi cuarto.
Son estudiantes extranjeros.
¿Por qué no vamos
hasta el ascensor?
Tomaremos el ascensor.
Este show es para todas
las personas sensibles.
Para los jovenes amantes.
- Hey, Nancy.
- ¿Qué?
Quieres un gatito?
A él le gusto.
¿Le gustó esta?
¿Quieren oír
"My Way" imbéciles?
Bien, la olvidé
Estuviste excelente.
realmente bueno.
No fue tan así.
La mayoría de la gente
clamaba por John
y me tiraba porquerías
Porque te quieren.
Son tus fans.
Estaría mejor si
ensayásemos.
No necesitas ensayo
eres natural
Un desastre natural.
Podrías mejorar, Sid,
si supieses las letras.
¡Letras! ¡Letras!
Es que esos tarados
no aprecian su estilo.
"My Way".
¡Hey!, Sid, no te deprimas.
Si trabajásemos
un poco más...
- ¿Y tú que sabes?
- Tranquila, Nancy.
Sólo intento ayudar a Sid.
A todos les gusta Sid.
Pero no la mierda que tú haces.
- Nancy, tranquila.
- No te preocupes por esto.
La gente estará conmigo
el 85, 86.
Tienen suerte de estar en
la banda de Sid. Todos.
Nancy, cálmate!
Jódanse...
Dios.
Cállense. Todo estaba bien.
Muy bien.
No merecemos esto, idiota.
Nos veremos en el ensayo.
Sid...
vimos tu show en Max.
¿Cierto?.
Que les pareció?
Eres un asco.
Sid, esta gente
tiene mierda en la cabeza.
Sé qué es lo mejor para tí.
Por eso soy tu manager.
Aprender esas mierdas de letras.
No necesitas saber las letras.
No necesitas letras.
Inventa, como en "My Way".
Ojalá tuviésemos
más coca.
¡Sid!
Creo que estaba soñando.
Creí que teníamos un cachorrito
Era muy pequeño
y yo lo quería.
Pero enfermaba y moría
Estaba muerto, y lo amábamos
Y no sabíamos donde
enterrarlo en Nueva York
Quríamos estar con él
así que lo comíamos.
Sid, sal de ahí.
Tenemos un show
Apúrate, vamos.
Levanta la raja,
tenemos un show importante.
Mueve la raja, vamos.
¡Levántate! ¡Levántate
Vamos
Están todos vacíos.
Pequeños cuadrados de papel.
- ¿A dónde vas?
- A buscar más.
¿Cómo facilitas
esta comunicación, John?
Con cualquier cosa que sea
relevante en el momento.
Qué es relevante
en este momento?
Nada, realmente, nada.
¡Gretchen!
¿Chica, estás bien?
Tienen que entrar a ese sitio.
Ese sitio.
¿Dónde está el dinero?
¡Dame el dinero!
Quiero ese dinero.
- Lo quiero.
- ¡Paren! ¡Déjenlo ir!
Nos debe tres dólares.
Se los digo déjenlo en paz.
¿Quién diablos crees que eres?
Sid Vicious.
Buena Sid
Esa fue buena.
¿Cúando fue la última vez
que tiramos?
No logro acordarme.
Sabe, Sid... podríamos...
... si quieres
No, sólo dame un beso
¡Mierda!
Hasta los ojos me duelen
Hola, Bowery.
¡Sid! ¡Nancy!
¿Cómo va?
Permiso!
Este es Sid Vicious.
Cierto, pon tu dinero ahí.
No es de mi incumbencia
pero no sé porqué
sigues con esta chica.
No es más que una droga,
en verdad
Además de todo siempre
está disminuyéndote
fastidiando,
quejándose.
Ella es buena
No es por maldad.
Tendría que respetarte más.
Si tuviese una novia,
tendría que respetarme más.
Creélo.
¿De qué hablas?
Respeto. No la conoces
Ella me consiguió
unas fechas en Max.
Ambos nos estamos
librandode la heroína.
Buena jugada.
- Me toca.
- Puede ser.
No me veas mal, Sid.
Nancy es una joya. Me gusta.
Entiende lo que digo.
¿Dejé dinero por aquí?
Dejé mucho dinero en algún lugar
Pensé que podría
haber sido aquí ¿no?
Puedo tomar un
poco de esto después?
Oye Sid, no es mucho.
¿Tienen idea de quien
se hospedó aquí?
Dylan Thomas.
Permiso...
Thomas Woolfe, Arthur Miller,
Tennessee Williams.
Este no es el lugar para
hacer fuego en las piezas.
El Hotel Chelsea es una reliquia
Es una parte histórica de la
Ciudad de nueva York.
Quiero ir de compras.
¡Quiero ir de compras!
Los instalaré aquí
en el cuarto 100.
Esta en el primer piso.
No tendrán que esperar el ascensor.
Les gustará. Vean,
la puerta está abierta.
¡Esperen un segundo!
Discúlpenme.
- ¿A dónde lleva esa lámpara?
- Es nuestra lámpara.
No se puede cambiar el mobiliario
de cuarto en cuarto.
- Olvido los cambios.
- Es nuestra, la compramos.
- ¿Dónde está la TV?
- ¿No hay TV?
¡No tienen TV!
¿Me hace un favor?
Vuelva al otro cuarto...
Tome el televisor,
y lo trae para acá.
Espero que les
guste el cuarto
Bob Dylan nació aquí.
No tengo nada excepto
mi dosis de la mañana.
Nadie tiene en el todo el centro.
Bowery dijo que
nos encontraría aqui.
¿Le compran a Bowery?
Supe que le vendió un papel
a unos tipos que murieron.
¡Pura mierda!
- ¿Están bien, Nancy?
- Él anda deprimido.
Jimmy también.
- ¡Ven!
- Me quebró tres costillas.
Estamos siendo tan tontas, Nancy.
Deberíamos dejarlos.
Claro... el amor mata.
Chao.
¿Como estás?
¿Tienes heroína para mí?
Tengo entradas para ver
a Bruce Springsteen.
¡No quiero ninguna mierda de entrada!
¡Lárgate y consígueme heroína!
Mierda!
Sid... mira esto.
Creo que necesitamos esto.
Pero no tenemos ni un peso
- Sid, ¿dónde lo dejaste?
- Nancy, no puedo acordarme.
Lo escondes.
Si tuviese uno te lo daría.
¡Mentiroso!
¡Cresta!
¡Mierda!
¡Maldita porquería!
- Tú me odias.
- No... no.
Quisiera estar muerta.
Cállate por favor.
No hables de eso.
Tengo más razones para
estar deprimido que tú.
Estás mucho mejor que yo.
¿Por qué?
Al menos tu ya fuiste alguien.
Yo nunca he sido nada.
¿Es Bowery?
No.
Era ese enano.
No es un enano, Sid.
Es un niñito.
¿Cómo sabes? Los niños
no se visten así.
- ¡Jódete!
- ¡Jódete tú!.
Lo siento.
Disculpa.
Me gustaría que tuviésemos algo.
Me gustaría estar fuera de aquí.
¡Sid! ¡Nancy!
¡Pónganse los pantalones!
- ¡Bowery!
- ¿Qué es lo que tienes?
No mucho.
¿Tienen soda por aquí?
No jodas.
Tenemos la plata.
Todos tienen plata,
pero ninguno segura.
He subido y bajado esta isla
dos veces hoy.
Fui hasta Brooklyn.
Odio ese barrio.
Ya leí esto.
¿quieres verlo?
Vamos. deja eso,
cabrón de mierda.
Lo siento, no puedo oírla.
¿qué dijo?
dijo que eres un
cabrón de mierda
No me hables así,
vagabunda.
No necesito oír
tus tonteras.
Danos lo que tienes
o sal de aquí.
Cierto, calma.
Calma.
¿Quieres saber lo que tengo aquí?
Mira.
Toma.
Algo para tí.
¡Hijo de puta!
¡No te pares, Sid!
Yo ya me iba.
- ¡No, espera!
- Jódete, Nancy!
¡Son unos groseros!
- Lo siento mucho.
- ¿Qué fue eso?
Lo siento.
Así está mejor.
Ten cuidado.
Te estoy observando.
- ¿Qué es ésto?
- Sí. ¿Qué es esto?
- Speed.
- ¿Sulfato?
¿Quieres un poco?
¿Quieres de esto?
No lo toco, querida.
Soy paranoico.
Están locos. Si se inyectan
eso, se enfermarán.
¿Y el Dilaudid?
Traté. No he logrado encontrar.
¿Tienes teléfono?
Intentaré de nuevo.
Sí.
Está en el lobby.
El teléfono está en el lobby.
Bien.
No prometo nada. Pero
por mis amigos famosos...
caminaré una milla más.
No vayan a ningun lado
Me duelen los ojos.
La TV brilla tanto
que hiere mis ojos.
Oh, mierda
El tipo estaba como
pescando para ellos.
Murió. O algo así
No me acuerdo.
Cállate
Oye.
¿Qué?
No logro oír nada.
Escúchame.
- No quiero.
- ¿Por qué no?
No sé.
No quiero.
¿Que estás esperando?
¿Bowery?
Bowery no tiene la
menor importancia.
¿Qué importa?
Tú.
¿Qué?
No iré.
¿Ok?
Pero lo prometiste
Sí, pero cambié de idea.
No puedes cambiar de idea.
Dijiste que iríamos, juntos.
Claro que puedo.
Acabo de hacerlo
No
Por favor.
¡Lo prometiste!
Voy a salir de esta mierda de lugar.
Me vuelvo a Inglaterra.
No!
¿Por qué?
Porque me quiero enderezar.
Tú lo sabes.
Estoy cansado de esta gente
que sólo quiere dinero.
Jódete.
Quero volver con mis amigos.
Gente que me importa.
Está bien.
Déjame.
Siempre pones
palabras en mi boca.
¿Entiendes lo que digo?
¿Te dejaría?
No te dejaría.
Soy tu mejor amiga, Sid.
Vives diciéndomelo.
Nunca te enderezarás.
Nunca, Sid.
Lo dices todo el día.
Es lo mismo. No puedo despertar
mañana sin que sea lo mismo.
No puedo más. Dios,
por favor ayúdame.
Por favor, lo prometiste.
Eres una ciega de mierda.
Estás ciega.
No.
No estoy ciega.
Lo veo todo.
- ¿A dónde vas?
- Voy a salir.
¡No! Son las 5 de la mañana.
No hay nada allá afuera.
Sal de mi camino
Jódete, Sid.
Eres tan idiota.
- ¡Sal de mi camino!
- Eres tan débil.
Ayúdame.
¡Por favor!
¡Eres tan débil y tonto!
- ¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
- Sal de aquí.
Cresta, ¿quieres salir de aquí?
¿Quieres morir?
- Sí.
- !Entonces muere!
Te odio.
Odio esto.
Me siento adolorida.
Ayúdame.
Estoy mal
¡Sid!
¿Están despiertos?
Aquí hay algo para ustedes
Revísenlo
Eso es una cagada seria.
¡Sid!
Saldré.
Es una terrible escena.
Quién llamó al 911?
Tú llamaste al 911?
Salgan!
Quita esa
mierda de cámara!
- ¿Es él?
- Sí, es él.
Sid Vicious.
Mira chico, estás bajo fianza de nuevo
¿Por qué no te das un tiempo?
Sé que te crees duro...
Richie.
Hay mucho allá afuera,
mucho más duro.
Puedes salir por esa puerta,
y quedarte afuera para siempre.
Puedes dar la vuelta
y mirar para acá.
540 dólares en efectivo!
- Firma aquí, por favor.
- Depende todo de tí, Richie.
No veo nada en sus piernas.
- Una cosa.
- Claro, chico. ¿qué?
¿Donde consigo una pizza?
Sid, ¿quieres bailar con nosotros?
No voy a bailar
con mocosos.
Por qué no dejas
de ser tan metido?
Éh!
Para de ser tan metido.
Mira, se están besando!
Sid, no la conoces,
¿que estás haciendo?
"Sid Vicious muere de
sobredosis de heroína el 02/02/79."
Nancy y Sid descansen en paz.