Aunque Cristóbal Colón se perdió, y
no fue el primero en descubrir América
De todas maneras... es mi héroe.
Porque valerosamente llevó su pequeño
barco a través del inmenso mar...
...Y gracias a él, ahora, el día de
Colón no vamos a la escuela
Gracias, Heather.
¿Ronnie?
Háblanos de tu héroe.
¿Que escribe?
Hachiko fue el perro
de mi abuelo Parker Wilson.
Todos lo llamaban:
"El perro Misterioso"
Porque nunca nadie supo
realmente de donde vino.
Quizá escapó de la perrera.
O tal vez saltó de un auto...
...que vino de Florida o
Nueva Jersey.
Bueno, no importa como, pero,
Hachi era un perro extraviado.
No importa como pasó.
Pero, hace algún tiempo, en la
ciudad donde vivía mi abuelo
Hachi apareció en la estación
del tren.
Y ahí es donde comienza
la historia...
¿Seis días? Es mucho.
Te extrañaré, sí...
Excelente, mucha música.
No, no, iré a pié.
Sí, también te amo.
Adiós.
Hey amiguito
¿Te perdiste?
Ven aquí.
Ven...
¿Estas perdido amiguito?
Alguien debe estar buscándote.
Entonces, allí estaba perdido.
- Sí ¿Donde?
- En la plataforma.
Que bueno que lo encontraste.
Sí... Bien...
Sabes, traía una incrustación
rota. No se que pasó, pero...
Alguien de seguro vendrá
a buscarlo.
- Solo guárdalo aquí hasta
que vengan por él.
Pero... No, no puedo
hacer eso.
- ¿Qué?-
- No puedo Profesor.
Nadie va a abandonar un perro
como este.
Sí, yo se eso. Nadie deja
a un perro como este.
Llévaselo Usted. Y, sí alguien se presenta,
Yo les digo que lo tiene.
Pero alguien vendrá...
Usted no comprende. Voy a ponerlo aquí,
tal vez toda la noche, si nadie llega...
Y se quedará aquí seguro
por la noche, pero...
...mañana tendría que
entregarlo a la perrera.
Bien, creo que hoy
es Viernes.
Se por lo que pasas... Mientras
quédate conmigo.
En una casa calientita, con buena
compañía ¿Lo entiendes verdad?
¿Qué? ¡Sí! Te agrada.
Sh-sh-sh...
Entonces
Ven, siéntate aquí.
Solo aquí ¿okay?
Sí, eso es.
Ok. Quieto, quieto...
Estas en tu casa. ¿Ok?
Hola guapo.
- Hola.
- ¿Como estuvo?
- Excelente
- ¿Me extrañaste?
- Ni un poquito ¿Y tú?
No, ni pensé en ti.
Y, te tengo una sorpresa.
Si, yo también tengo una
sorpresita para ti.
Vamos, tenemos que
ponernos al tanto.
¿Al tanto? -Es grandioso.
¿Escuchaste algo?
Probablemente, una rama está
golpeando la ventana
- Tranquila, tranquila, todo
está bien -¡Parker!
- ¡Teníamos un acuerdo!
- Ya sé, ya sé...
- ¿O ya se te olvidó?
- No, no se me olvidó.
No, me lo acabo de encontrar en la
estación, se extravió.
Karl quería mandarlo a la perrera
y yo pensé en...
...traer el perro a casa y convencerme
para que se quede ¿No?
No, no, no quiero que se quede, no.
Para mañana en la mañana me lo
habré llevado de aquí ¿OK?
Te prometo que eso haré.
Bien, estas eran cosas
de Luke.
Bien
Y, aquí vamos.
Mira cuantas cosas buenas
hay aquí.
Para que estés calientito.
Esto está fantástico.
¿Te gusta?
Era el favorito de Luke.
Mira, allí hay agua.
Podrías contarme mucho ¿Sí?
¿Podrías?
Bien, amiguito.
Así está mejor.
Buenas noches amigo.
A ti es al que te voy a
mandar a la perrera...
Te juro que se va a ir mañana.
Hey ¡cachorrito, cachorrito!
Oye, cachorrito, sonríe.
¡Excelente! Uuu, buen perrito.
Papi, me encanta.
¿Ya tiene nombre?
Sí, "el huésped temporal".
Déjalo quedarse, la casa está vacía
desde que Luke se fue.
Pregúntale a tu madre.
¡Mami!
¿Sí?
Ven aquí, por favor.
Mira, hasta le gusta
tu música.
¿De veras? ¡Increíble! El perro maravilla.
Yo debo quedarme con él.
No más perros.
No lo animes.
No lo haré.
Que mala eres
Papa, eso no te va a servir.
Toma esta.
- Sí, esa esta mejor.
- Y más segura.
¿Cabes bien amigo?
¡Sí!
Está bien, me gusta.
¿Viste a Michael la otra noche?
Sí, salimos a ver la lluvia
de cometas. Fue bellísimo.
Muy romántico.
Bastante
¿Usted es el...
¿Puedo ayudarlo?
Sí, ayer encontré al cachorro en la estación,
podría cuidarlo hasta que...
¿Cuidarlo? No, aquí no es hotel,
esto es una perrera, amigo.
Apenas lo encontré
¿Que voy a hacer con el?
Deje echarle un vistazo.
Es tierno, un perro así tiene
nuevos dueños rápido, pero...
Les damos 2 semanas.
¿2 semanas?
Sí, no tenemos espacio.
Lo siento.
Te llamaré en una semana,
bueno, adiós.
- Hola, Mary Anne.
- ¿Como estás Parker?
De maravilla. Para ser honesto,
me gustaría pedirte algo.
Seguro, lo que quieras.
Oh ¡Mira esto!
Hey, pequeñito, hola.
¡Es un galán!
¿De donde vienes?
Sí, ayer, el ahí andaba, yo estaba en
la estación... No sé, es muy raro.
¿En verdad?
¡Es adorable!
¿Puedo colgar este anuncio
en una ventana?
Sí, bien, bien, en la
que quieras.
Parker, este perro es
simplemente fabuloso.
¿No lo quieres?
¿Qué? ¿el cachorro?
Es un cachorrito tan precioso.
¿Qué piensas Antonia?
¿Quieres un nuevo compañero?
¡Ay No! ¡Antonia!
Quédate tranquilo
Buen día Profesor.
Jess
Sale una orden con crema dulce.
Oh ¿Que tiene ahí?
Un nuevo amigo
¿Me lo recibe?
Prefiero efectivo.
Es un buen
perro guardián.
¿Guardián de las salchichas?
No lo creo.
Ja, ja, Yo tampoco lo creo.
No ¿Como cuidaría al perro eh?
Es que yo debo cocinar,
vender, lavar, recoger...
Me llevo una salchicha
para el perrito.
La casa invita
Toma un poco más.
Sí, claro, gracias Jess.
Fue un placer.
¿Hay noticias?
No, nadie ha venido
o llamado.
¿Nadie?
Es extraño, muy extraño.
Sosténmelo un segundo.
Kate ha hecho unos anuncios
para buscar a los dueños.
Podrías pegar uno aquí,
por favor.
Bueno, pondré un anuncio.
Tienes un alma tan sensible.
Lo sé, lo sé, lo sé.
De veras que le gusta ir
en la bolsa
Profesor, no se admiten perros
en el tren.
- No hay perros en este tren
- Ya sé.
Esperen un momento, tengo algo
que mostrar.
Evita repetir el principio y
ve directo a la sección lírica.
Bien.
Inténtalo
Eso significa que debes tocar
más rápido al compás.
Y llegar a la sección lirica,
entonces...
...respiras profundamente.
Hola
Excelente.
¿No quieren un cachorrito?
Bien, vamos de nuevo.
Desde el principio.
Es todo lo que quedó
en su jaula.
"Yamanashi", es todo lo
que puedo leer.
- ¿Qué significa?
- Es el centro de Japón
- Extraño perro, Parker
- Exacto.
- Es un Akita, akita los llaman
- Una raza especial
- ¿Sí?
- ¿Y esto que es?
- Hachi
- ¿Qué? -Es 8, en japonés,
número de suerte
Oh ¿Buena fortuna?
Muy bien.
Hachi... Hachi,
buen nombre. Me gusta
Aparentemente, es el octavo de
la camada
El significado místico del 8 viene de
que nace del cielo para volver a la tierra.
Bien ¿Te lo quieres quedar?
¿Yo? No, yo creo
que él ya eligió.
¿En que sentido?
El ahora es tu problema,
no mío, mí hermano.
Tú no eres un problema
¿Verdad?
Y tal vez tú lo encontraste o
quizás el te encontró a ti...
¿Quién sabe?
Que así sea.
Y me dijo que los shoguns criaban
Akitas para cazar y pelear
Es de sangre azul
No te dijo donde encontrarle
casa a su majestad.
Ya puse como 10 anuncios.
Alguien vendrá por Hachi
¿Hachi?
Mira... Estaba en su collar,
es un símbolo.
¿Ya le pusiste nombre?
- No, Yo...
- Tú quieres que se quede
- No, yo...
- ¿Eso es lo que quieres?
Yo solo, no quiero que...
- Admítelo.
- Te lo quieres quedar.
Ni se me había ocurrido.
¿Hachi?
¿A donde te fuiste?
¡Ay, No!
Ay, Dios... Parker, eso me
costó meses de trabajo.
Lo siento, lo siento
Parker, lo quiero afuera.
No se va a quedar ¿Oíste?
¡Y que no se hable más!
Ya te oí, te oí bien
- Son meses de trabajo
- Créeme que lo siento.
- Este trabajo no solo importa
para mí, sino para...
Para mi también importa.
He trabajado en este modelo por
más de 4 meses.
No, a ti no te importa.
Te importa un bledo mi obra.
Kate, eso no es verdad.
¡No me calmes!
Hachi
Vamos amiguito, ven conmigo
No te voy a dejar afuera.
Y te llevaras bien con todos.
Akita
Bien ¿Donde estás?
Sí, aquí estás.
Vienes de una raza de 4000 años
o más de antigüedad.
¿Sí? ¿Que más tenemos aquí?
¿Que te parece?
Dice que el primer compañero
del hombre fue el perro.
¿Lo sabías? Sí ya se, dime.
Lo sabes, sí, claro que
lo sabes.
Bueno, apaguemos todo.
Ahora es necesario
encontrarte un lugarcito.
Parece agradarte
¿eh?
Bien, vamos. Quédate aquí.
Okay?
Échate tranquilito.
Ahora...
la combinación esencial no consiste
en dar golpes al azar...
sino en dar un buen juego...
Muy bien, me sentaré
un rato más contigo.
La diferencia disminuyó
por un punto
¡Agárrala!
Vamos.
Perdóname, por favor.
Es que no necesito...
- Ya me iba a subir.
- Sí, sí, claro.
Solo una noche, solo una.
¿De acuerdo?
Vamos a dormir
Quédate allí,
estarás bien.
Increíble. Es fan
de los Yankees.
No
- Sí, de verdad
- ¿En serio?
Oh, esto será divertido.
Mira, Hachi,
vamos a hacer esto...
Esta es una pelota.
Pelota.
La aviento, y tu me
la devuelves ¿Bien?
¿Listo?
Vamos, agárrala.
No, no, no,
la pelota.
Hachi, Hachi, Hachi, no.
Hey Hachi
Te la aviento y me
la traes ¿OK? ¡Vamos!
¡Ve por ella!
Hachi, no, trae la pelota.
A mí Hachi,
A mí.
Ven, tómala, tómala.
Hachi ¡Hachi!
Anda, toma la pelota.
Anda, Hachi. Tú puedes
hacerlo, estoy seguro.
Sabes algo, eres muy
dura con ellos
El perros esta en apuros y
papá quiere ser bueno con él.
Okay, veamos.
- Mamá.
la pelota, la pelota
tienes que tomarla
Mira
Enloqueció
¿Hola?
¿Es por el anuncio?
¿Es el dueño?
No, nadie ha venido, queríamos
ver que esté en buenas manos
Pero, que tal si deja su número.
Mi marido le llamará.
Un segundo, buscaré una
pluma ¿Sí?
Hola
No, el cachorro ya tiene dueño
Sí, lo siento muchísimo.
Ow! No, no, no, Hachi!
¡Hachi, Hachi, Hachi!
Anda, vamos, llévalo a casa.
No, no puedes ir, no.
Me voy a trabajar.
Te veo en la noche.
Adiós.
Buen día profesor.
Está retrasado hoy.
Ya está listo
- Una de azúcar con 2 de crema
El tren partirá en 3 minutos,
pasajeros ocupen sus asientos.
Perdón, perdón.
¡Hachi!
¿Que haces aquí?
Tienes que irte a casa ¿Sí?
Ve a casa
Sí, ya sé, pero,
ve a casa
A casa, vamos.
Debo tomar el tren.
Vamos, debes irte.
Anda.
Hey, hey, Profesor.
¿Quiere que detenga el tren?
¿Podrías?
Solo 30 segundos
Gracias
¡Ve casa, a casa!
¡Ve a casa!
Hey, espéralo tantito
¿OK?
¡A casa, a casa!
¡Ve a casa!
Tiene que subir al tren.
Buen chico
Emm... Profesor.
Ay no...
Bien
- Gracias -¿Seguro?
Sí, sí, gracias
- Bien, vámonos.
¿Le llamó un taxi?
No, está bien.
Caminaré a casa.
Ay, caramba.
¿Parker?
¿No te fuiste a trabajar?
- Sí fui.
- Pero ¿Que haces en el jardín?
- Perdí el tren.
- Oh.
Ya sé lo que
me vas a decir.
Déjame hacer esto, te vas
a ensuciar, toma otro tren.
- Bien, Gracias.
Y tú
- Espera aquí
- Esperaremos los dos.
- Hasta la noche.
Una galletita.
Bien, ok, te daré otra.
Ni una más
Espera, espera.
¿Y? Sabrosa ¿Verdad?
Ya, ya... Esta es la última.
Toma, mastica.
Perro astuto.
Muy bien, una más.
Aquí tienes.
Muy bien, estoy orgulloso
de ustedes.
- Al fin
- Y al final se repite.
- Y perdóname por llegar tarde ¿OK?
- No hay problema.
- No habrá castigo
- No, no lo abra.
Bien, gracias
Hey, Hachi
¿Que haces aquí?
¿Con dulce?
- Chuck
- Buena suerte.
Hey, Hachi
¿Como supiste que estaba aquí?
Estación Beydridzh.
Sí, sí, Señora, hay un
tren a las 7:30
- ¿Estuvo aquí todo el día?
- No, llegó hace 2 minutos y ahí se paró
¿Viste a Kate?
No la he visto
Ah... Bien.
OK. Entonces, vámonos a casa.
El mismo infeliz.
Vamos, vamos, chico.
¡Má!
¿Sí cariño?
Aquí estoy.
Hey, hola.
- Traje las papitas
- Excelente
Sr. Wilson, es un placer.
Oh, Michael, ¡el placer es mío!
Llámame Kate.
Muy bien
Se ve sabroso.
Llévaselo al Papa.
- ¿Ahorita?
- Sí, estaba en el patio trasero.
Bueno ¿Por aquí atrás?
Sí, por ahí.
Me da gusto verte.
El gusto es mío.
- ¿Te ayudo?
- Sí, eso será fantástico, cariño
Sabes, quería tocar la guitarra,
aprendí en mi niñez
¿En serio?
Sí, tenía como 8 o 9 años.
Pero mi hermano me agarro los
dedos con la puerta y lo deje.
Por eso lo abandoné y
dejé de practicar.
No sé, quizás no fue nada.
Aún amo la música.
Y guardo un gran respeto a
todos los músicos
Michael
¿Amas a mi hija?
Sí señor... Sí, mucho.
OK. Esto es algo que te ayudará
en los momentos difíciles.
Seguro
Hachi, este es Michael.
Michael, te presento a Hachi.
Es un placer.
Hachi, hey, quieres jugar. ¿Eh?
¿Sí? OK ¿Listo?
¡Ve por la pelota!
¡Anda, tráela!
¡Ahora, Hachi! ¡Síguela!
Vamos ¡Trae la bola!
Michael, no pierdas el tiempo.
Hachi no la va a agarrar.
No es de los que lo hacen.
Hijo
¿Como estás Michael?
Todo bien.
Cariño ¿Estás bien?
Sigamos jugando.
No duele ¿Seguro?
Voy por la pelota.
- Bien.
- Voy por ella.
- ¿No tendrás un esguince?
- No, vuelvo con el perro.
OK
Lanzó la pelota medio metro,
y tu la traes ¿eh?
¿Aunque la lance cerca,
no la vas a traer?
Me doy.
¿La pelota?
Sí, la pelota. No me la trae.
No quiere hacerlo.
Los Akita no hacen eso, Parker.
¿Tendrá algo contra las pelotas?
No, sí quieres un perro para eso
compra un collie, u otro perro.
Pero, Hachi está bien.
Estoy satisfecho.
Bueno, los Akita no buscan
cosas así.
¿Que buscan?
El va al tren, por una conexión
especial que tiene contigo
Y le sales con "Hey, amigo, trae
la pelota" ¿Por que crees?
Bueno, por diversión o tal vez
por galletitas
Por que me hace feliz,
por eso.
No comprendes. Los japoneses,
no son como los americanos
Sí, no tiene sentido
Sí trae la pelota, debe ser una
razón especial para el.
Le buscaré una razón.
No, no, no, no, Hachi,
no puedes ir.
Tu te quedas, lo siento,
yo me voy.
Tu te quedas.
Okay, vámonos.
Está bien, vámonos.
- Buen día, Milton
- Buen día
¿Como te va hoy?
- Moira
- Buen día, Parker.
¿Protegiéndote del sol?
Cruza con cuidado, vamos.
- Buenos días, Profesor
- ¡Buenos días, Parker!
Pero ¿No se quedó el perro?
No, no, me lo traje.
Vamos, chico.
Y ahora vete a casa, sí a casa.
¿Entiendes?
Nos vemos en la noche,
ahora ve a casa.
Buen chico
- Ten un buen día, Karl
- Igualmente, Profesor.
Hachi.
Tómalo, pero calladito ¿eh?
No le digas a Milton ¿OK?
¡Hola Hachi!
Me esperas todo el día pensando
"Oh, que bueno soy, que bueno soy"
¡Hey, Hachi!
Mas champaña
Traigan más champaña
Podría, bueno... No sé.
Debe estar en la cocina.
Que gusto que estén en
nuestra boda.
Niño, niña, niño, niña.
Amas la nieve ¿Eh?
Vamos a dar un paseo,
solo tú y yo-
Solitos los dos, aquí vamos.
¿Te gusta?
¡Hachi!
Grandioso, Jake.
Gracias.
¡Kate!¿No has visto a Hachi?
Hoy no fue a la estación.
No, no lo vi desde esta mañana.
Ven aquí.
Mírala.
¿Creerías que estuvo cubierta
por 30 años?
Es bella, ¿eh?
Sí, lo es.
- Estoy retrasada.
- Ah, ya te pondrás al corriente.
Imagina el estreno,
tus sueños hechos realidad
El joven cantante sube a escena,
canta un aria de la Bohemia.
Más ballet, claro. Luego, Rock,
rap, hip-hop, jazz y... ¡Hamlet!
Luego, claro, todos los espectadores
brincan de sus butacas aplaudiendo.
El alcalde te busca, sube al escenario
y te agradece por hacerlo posible.
¿Sí?
Sí.
Me gusta.
¡Hachi!
¡Ven, pequeño!
¿Hachi?
Hachi
¿Qué haces aquí?
Está bien...
Quieto, quieto, Hachi,
quietecito.
Sh-sh-sh, no lo molestes.
¡Hey, vete, vete!
¡Fuera de aquí!
¡Vete de aquí!
¡Vete!
Bien...
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Parker!
Nos atacó un zorrillo.
¿Te nos unes?
No, me abstengo.
Bien
Te recomiendo que abras la
ventana antes de ir a dormir.
¿Apestaremos tanto?
Quizá tenga la razón.
¡Mami!
¡Oh, hola, cariño!
¿Que pasa?
Tengo algo que decirte...
Adivina...
¿Que?
Muy bien, espera.
Notas algo diferente.
No...
¡Sí!
¡Cariño, es maravilloso!
¡Oh, que noticia más maravillosa!
Llamaré a la abuela
de inmediato.
¿Donde está Papá?
Afuera.
Donde siempre.
¡Papi!
¡Papa!
¿Que estas haciendo?
Un masaje completo, siguiendo
este libro ¿eh?
Pronto serás abuelo.
Es necesario, entrar con más
profundidad al músculo...
¡Papá, Papá!
Pronto tendré un niño.
Estoy embarazada.
Tú...
¿Que? ¿En serio?
Sí.
¿Tendrás un bebé?
- Seré abuelo.
- Sí
¡Kathy, no lo puedo creer!
Es una noticia maravillosa.
Me alegra mucho por ti.
Hola, cariño.
Hola, siento llegar tarde.
Oh ¿Que tienes ahí?
Muchos productos que
te van a servir...
...Vegetales frescos, frambuesas,
leche, cereales...
Cuando yo estaba embarazada,
de ti, enviaba a tu padre por pizza...
...con anchoas y pimiento rojo.
El no soportaba verme comer.
¿Como han logrado estar
juntos por 25 años?
Hemos estado juntos
más que eso.
¡Wow!
Papá me dijo que después
de su primera cita...
...Te extrañó tanto, que
regresó solo a verte de lejos.
Lo sé, yo lo miraba
por la ventana.
Yo lo veía volver y quería azotar
la puerta solo para ir a abrazarlo.
- Debiste hacerlo.
- Ya sé.
Pero, a veces pienso
demasiado las cosas.
Es verdad.
Así eres.
- No seas así.
- No lo haré.
Muy bien.
¡Hey, Hachi! ¡Ven Hachi!
¡Ven!
Siempre lo espera ahí.
Mira.
¿No es extraño?
Hola, Profesor.
¡Buenas tardes, Parker!
Buenas noches, Mary Anne.
¿Como le enseñas
eso a tu perro?
Es sorprendente,
viene a diario.
¡Parker!
Necesitas distraerte.
Bueno, puedo hacer
algo al respecto.
Gracias.
¿Desea algo más madame?
Depende de lo que tenga.
De Todo
¿De todo?
Sí, de todo.
Lo hice para poner las
cosas en orden...
...Y agradecerte
al menos una vez por todo...
Te amo tanto.
Y yo te amo a ti.
Es bueno saberlo.
Especialmente cuando no hueles
a perro o zorrillo.
Lo cual no es frecuente y
me complace.
Pues, te ha pasado
más de una vez ¿No?
- Te amo. -Y yo a ti.
Luego te llamo. Adiós.
Bien, Hachi ¡Vamos!
Hachi ¡Vamos!
Vamos, Hachi
¿Que pasa?
¿Algo anda mal?
Ven a mí. Vamos
Dime ¿Que te pasa?
¿Te ocurre algo malo?
Te ves bien.
¿Que pasa eh?
¿Estás bien ahora? Sí.
Vámonos.
¿Que le sucede?
No sé.
Hachi, decídete. Tengo que irme
a trabajar. Vamos, amigo.
Me tengo que ir.
- Te amo, cariño
- Yo igual. Hasta la noche.
Tu última oportunidad.
¡Adiós!
- Hola Mary Anne
- Hola, Jess ¿Como estás?
- Te traje café y donas
- Bien, gracias.
- ¿Donde está Hachi?
Hey ¡Hachi!
Ah, aquí viene.
Oh, que gusto me
da verte.
¿Me trajiste la pelota?
¿De donde saco esa pelota?
¿Quieres jugar?
Mira, mira.
¿Estás listo? Vamos
Agárrala, agárrala.
Excelente, tráeme la.
¡Oh, vaya! Esto es
lo que yo quería.
Una vez más, pero, más lejos.
¡Buen chico! ¡Oh!
¡Sí! Tráeme la.
Oh ¡Que buen chico!
Que buen chico.
¡Eres un buen chico!
¿Viste?
¿Hmm?
¡Le tiré la pelota, y me la trajo!
¡A la primera! ¡La trajo! ¡Sí!
Felicidades
Gracias. Buen perro.
Bien, ya me voy. Toma
la pelota. Eso es.
Por primera vez la trajo.
!Heh, su primera vez!
¡No, no, no, espere, Profesor!
Le haré su café ahora mismo.
Muy bien.
Siento haber llegado tarde.
¿Viste lo que hizo hoy?
Le tiré la pelota y me la trajo.
No, no vi.
Tomó la pelota.
¿Otra vez? No puedo jugar.
Debo irme a trabajar.
Llévatela contigo
¿OK?
Aquí tiene.
- Sí, gracias
- De nada.
- Te veo a las 5
- Estaré donde siempre.
A casa, Hachi ¡A casa!
Ok, ven aquí. ven a mí,
bebe, ven a mí.
Está bien, todo
está bien.
Te veo a las 5. Ahora vete.
Sí, chico listo. Corre a casa.
¿Creen superar esto
niños?
Bien ¿Recuerdan que hablamos
sobre John Philip Suso?
Un gran compositor de
marchas a finales de siglo.
Fue famoso, pero no le gustaba
la música grabada.
Y nunca le permitió a nadie
grabar su música.
Aún cuando Edison le llevó
a su nuevo invento, el fonógrafo.
Pero a Edison no le importó y
secretamente grabó una de sus marchas...
...durante un desfile.
Parece que esa fue la primer
grabación pirata.
¿Y que opinan?
¿Creen que Suso tenía razón?
¿Y que tal ahora? Quizás usando
el volumen adecuado.
... Conectando tu reproductor al
amplificador en el escenario bastará.
No lo sé.
Soy mucho más
viejo que ustedes...
...y creo que hay algo
especial en la música...
...que no se puede grabar.
La vida, el alma...
...no se pueden grabar.
El momento mismo de la
creación, es algo fugaz.
Dios mío.
¿Que le ocurre?
Parece un ataque cardiaco.
Hola Hachi.
¿Como estás?
¡Hola, Hachi!
Hasta mañana, Hachi.
Buenas noches, Hachi.
Hey, amiguito.
¿Listo para ir a casa?
Oye, Hachi
¿Como estás, chico?
Así lo hacía Papá.
Perdóname, ya aprenderé.
¡Andy! Debemos irnos, cariño.
Espera aquí, amigo
¿OK? Volveré.
Yo digo que el alma no vale
más que el cuerpo.
Y yo digo, que el cuerpo no
es mejor que el alma.
Y nadie, excepto Dios, está
por encima de todo.
Veo y escucho a Dios en todas
las cosas. Pero no lo comprendo.
Es difícil creer que exista algo
más maravilloso que uno mismo...
...pero veo a Dios en los rostros de
todos, y aún en el mío.
Veo mensajes de Dios en la calle
y cada uno lleva su firma.
Pero los dejo tal
y como están...
...porque sé que a donde vaya,
otros mensajes divinos llegarán a mí.
Por siempre y para siempre.
Mira, no tienes
que esperarlo más.
El no volverá.
Bueno, Hachi. Haz lo
que tengas que hacer.
Ven, amiguito, ven, vamos,
vamos...
Vamos, chico, vamos...
Vamos, Hachi, ven. Vas a
vivir con nosotros. Vámonos.
Ya nos vamos, Ronnie
te espera.
Déjame ayudarte con
eso, cariño.
Vamos, Hachi,
arriba, arriba, así.
Buen chico.
Bien hecho Hachi.
- Cuidado con tu cabeza.
- Buen chico.
Hey ¡Mi amigo! ¿Andy?
¡Hachi!
¿Que pasa cariño?
¡Hachi, Hachi!
¡Vuelve!
Hey, parece que ahí tienes
a tu primer visitante.
Hola amigo ¿Quieres
conocer nuestro nuevo hogar?
Empezamos bien, ya casi
todo está listo.
Sí, pero falta lo del sótano.
Ya lo acabamos hace rato.
Donas cubiertas de chocolate.
No, no me gusta
el chocolate.
Hey, Hachi
¿Que haces aquí?
Vaya, vaya.
Mira, va a su lugar.
- Creí que se lo habían llevado.
- Yo también.
- Se ve que tiene hambre.
- Oh, que buena eres, Jess.
Debemos darle un poquito.
¡Hey, Hachi! ¿Quieres hotdog?
Toma, cómete un hotdog.
Tal vez no le gusta tu cocina.
Delicioso. Jess lo preparó,
ojalá te guste.
¿De donde salió?
Nada más se apareció.
Cuidado Hachi. Algunas de esas
salchichas son más viejas que tu.
No, no lo escuches...
¡Hachi!
Ay, Dios.
¡Hola! Ay, no sabes lo
preocupada que estaba por ti.
Te necesito.
¿Quienes son esas
personas con el?
Es la hija del profesor.
Quizás vive con ellos.
¿Y Hachi huyó?
Así parece.
Ay, Dios mío.
Vámonos a casa.
Hey, hey, hey, hey.
¿A donde lo llevan?
Está bien. Son sus dueños.
- Vamos
- Vamos, amiguito.
- Muchísimas gracias.
- ¡Gracias!
Es lo mejor. Dame un café.
Jess, por favor, dame
un café.
Yo también lo recuerdo.
Todos los días.
Hey
Hachi, sabes que te amamos y
queremos que te quedes con nosotros.
Pero sí necesitas marcharte,
lo entenderemos.
Muy bien.
Adiós, Hachi.
Buenas tardes, Hachi.
¡Hey, Hachi! Aquí, toma. Pero
no le digas a Myra ¿Ok?
Buenas noches, Hachi.
- Buenos días, Jess.
- Hola ¿Que te llevas?
- Creo que un hotdog grande y
2 donas. -Bien
¡Lucky!
Vámonos
Vamos, ricura ¡Hey, Lucky!
Su café, buen provecho.
Oh, disculpe, señor.
Ese perro afuera...
¿Sí?
¿Por casualidad no es el perro
del que todos hablan?
¿Y porque se interesa?
Ay, lo siento, soy Teddy Barnes,
reportero.
Ah sí, he oído mucho
de él en el tren.
Pues no sé, parece que podría
ser una buena historia.
Soy Boiliens, Carl Boiliens.
B-o-i-I-i-e-n-s.
- Sin pronunciar la I.
- Sí, ya sé.
Pues yo lo encontré y se
lo regalé a otras personas.
¿Ah sí?
¿A donde nos dirigimos, Carl?
¿Donde vivirá?
Vaya... Nadie sabe exactamente.
El viene y va.
- ¿No le molesta a nadie?
- No, ya nos acostumbramos.
No molesta a nadie.
¿Puedo tomar una foto?
Es para el periódico.
Uy, por mi no hay problema.
Hachi ¿Te molestaría?
Gracias, muy bien.
Em... primero, una individual.
¿Individual? Bien.
Quédate ahí.
Hmm... No, Yo...
Oh, sí, al perro.
Le agradezco, es muy amable.
Bien, ahora, juntos.
¡Así! Sí, bien.
Mira para allá,
no parpadees.
Sonríe... Maravilloso.
¡Hermoso! Muchas gracias.
"Un perro fiel que espera
el regreso de su amo fallecido"
Hey, Hachi.
Un chico de la India te
mandó dinerito.
Vas a comprar tus cosillas ¿eh?
Es el tercero en esta semana.
Si esto sigue, voy a tener que
abrirte una cuenta bancaria.
Nada más no digas que
no soy justo.
Este Perrito tiene éxito.
Mira ¿No es tierno?
Hola Hachi.
- ¿Que vas a hacer con el dinero?
- Soy su representante.
Que pases buena noche.
Hachi. Hola.
¿Como estás?
Toma. Hachi.
Esto es para ti.
Tiene hambre ¿eh?
Sí, aún con este frío.
Soy Jess, del carrito de hotdogs.
Ken-Fyuts Esi, un amigo del
Profesor Wilson.
¿Un amigo del profesor?
Una de azúcar con 2 de crema.
Debió haber leído el artículo.
Lo leí.
¿Vio mi nombre en el artículo?
Sí, lo vi.
Salí 2 veces.
¿Puedo ayudar con los gastos?
No, no, se lo ruego,
no necesito dinero.
¿Y sí se enferma?
Haríamos una colecta. Pasajeros,
vendedores, todos lo cuidaremos.
Esta área se ha convertido en su
hogar. Siempre llega puntual.
Todos los días.
Cuídelo mucho.
¿Cuidarlo?
Por supuesto.
Bien, vamos. Los hotdogs
me esperan.
Me dio gusto saberlo.
A mí también. Gracias.
Ya pasó un año ¿Verdad?
- A veces me despierto recordando a
Parker. Fue un buen amigo..
Entiendo como te sientes.
Hachi, mi amigo, Parker nunca
volverá a casa.
Pero sí Hachiko quiere esperar,
entonces Hachiko debe esperar.
¿Quieres esperarlo?
¿Verdad?
Que tengas una larga vida, Hachi.
Bien, señor, por ahora, coma.
Buen chico.
¿Quieres más? Ten,
toma esto.
Aquí tienes, chico, la última.
Rico ¿Eh?
Hasta mañana Hachi.
Chao, Hachi.
Gracias.
¿Como siempre, eh?
¿Por que no te gustan las
alitas de pollo?
Hey, toma...
¿Mostaza?
¿Señora Wilson?
Que gusto verla.
Hola.
Hey, esta es la esposa del
profesor ¿Verdad?
Hoy presentamos.
El mercader de Venecia
En memoria de Parker H. Wilson.
Amado esposo y padre.
Kate...
Ken...
Ha pasado el tiempo.
Sí, así es.
Pasaron 10 años.
Podrías creerlo
Adiós Hachi.
¿Hachi?
Hachi...
Ay, viejito ¿Todavía lo esperas?
Buen chico.
De veras que sí.
¿Te molestaría si espero contigo
al próximo tren?
¿Sí?
Gracias.
Ay, Hachi.
Pequeñín.
¿Te gusta?
Sí.
Pero, mira esto...
Ay, soy yo.
Me acuerdo bien de ese día.
Cuando tomé esta foto.
Esto que es maravilloso.
Oh, es el en la boda.
Sí, justo ahí.
¿Y donde encontró mi abuelito
a Hachi?
De hecho, Ronnie, Hachi encontró
a tu abuelo.
¿Como fue?
Una noche tu abuelo
volvía a casa.
Salió del tren y en la plataforma,
entre toda la gente...
Hey, despierta.
Hey, chico.
Hey, vámonos. ¡Anda!
¡Hachi!
¡Hey, chico!
Nunca conocí a mi abuelo, el
murió cuando yo era pequeño.
Pero cuando escucho las
historias sobre él y Hachi...
...siento como si
lo hubiera conocido.
Me enseñaron a apreciar la
lealtad y a no olvidarme jamás...
...de las personas que amas.
Por eso, Hachi siempre
será mí héroe.
Mira que gusto le da verte.
¡Vamos!
Ven conmigo, Hachi, vamos.
El verdadero Hachiko nació en
Odate, Japón en el año 1923
Cuando su amo, el Dr. Eisabura Ueno, profesor
de la universidad de Tokio, murió en Mayo de 1925.
Hachiko siguió regresando a la estación de Shibuya,
donde esperó a su amo por 9 años más.
Hachiko murió en Marzo de 1934.
Hoy en día, existe una estatua de
bronce en recuerdo del leal Hachiko...
...esperando en su lugar de siempre, afuera
de la estación del tren de Shibaya, Japón.