Algunos chefs le llaman
"tortolitos"...
un plato romántico para
ocasiones especiales
Bien cocinadas, son
tiernas como la mantequilla
Puedes asarlas, rellenándolas
de arroz salvaje... o cebada...
...o puedes gratinarlas...
escalfarlas... hacerlas a la parrilla...
...incluso estofarlas
Pero no hay nada peor que
cocer demasiado una codorniz
Bien cocinadas, tienen que tener
un toque rosado en la pechuga
Pero necesitas la codorniz adecuada
Tiene que ser carnosa o
se seca muy rápidamente
Yo prefiero servirla asada...
Eso la hace más
sabrosa y consistente
Y acompañadas de trufa,
ravioli y champiñones silvestres
quedan deliciosas...
Por supuesto, también puedes
cocinarlas en vejiga de cerdo...
...con una mezcla de Madeira y coñac
La vejiga, protege la codorniz,
la mantiene jugosa
Puedes servirla con una suave
salsa de tomillo, cebolleta...
...cebolla caramelizada... Trufas...
La trufa va perfectamente con
casi cualquier plato de codorniz...
...porque... resalta
su delicado sabor
Se siente bien?
Estoy bien. Continúe...
Resalta maravillosamente el
delicado sabor de la codorniz
Pero.. tienes que poder permitirte
el lujo de tener trufas...
...si no mejor que lo olvides
- Bueno, como aperitivo, sugiero...
- Kate, te importaría que...
- cambiara de tema... un momento
- No
Por qué vienes a mi
consulta cada semana?
Mi jefa dice que si no
hago terapia, me despide
Y por qué crees que ella
piensa que necesitas terapia?
Por qué?
Sabe qué?
No tengo ni la más mínima idea
Quiero: dos menús de degustación.
Rápidamente dos aperitivos
Leah, necesito una codorniz y
un lenguado para la mesa 9
Todavía estoy esperando esos
lomos de carne. Dónde están? Vamos!
Terrina, carpaccio
Perdóname chef, tienes que saber
que Hal Reeves dice que el cordero...
- nunca ha estado tan bueno
- Ah, si? Y cómo lo sabe?
Kate, los Petersons están aquí
Quieren decirte lo brillante que eres
Pues diles que los chefs brillantes
tienen que estar en la cocina
Oh, al menos di hola
Sabes que son unos de
mis mejores clientes
Ahora voy
No las cocines demasiado,
porque se ponen...
- Se ponen duras, lo sé
- No, se secan. Se secan, Leah
Yo me pongo dura.
La codorniz, se seca
Kate, querría revisar el
menú de la próxima semana
Más tarde, vale?
Eres una maga, Kate...
Y que sepas que mi
marido te alaba sin parar
De hecho, es difícil
no ponerme celosa
Adoro a cualquiera que
pueda sorprender mi paladar
Siempre es un placer
cocinar para ustedes
- Te veremos la próxima semana?
- Por supuesto
- Buenas noches
Encantada de verles
Le estoy diciendo que
no está bien cocinado
- Podría saber qué pasa?
- Kate, ya me encargo yo
- Por casualidad es usted la chef?
- Si, soy yo
Ah, fantástico. Hay algo
que me gustaría que viera
Kent, déjalo estar
El foiegras de mi
mujer no está bien hecho
Perdóneme?
Podría traerle otro aperitivo
como cortesía de la casa?
Mi foiegras está
perfectamente cocinado
No hay nada de que
avergonzarse, cariño
Incluso los mejores se
equivocan con el foiegras
Aquí no hay ninguna equivocación.
Está justamente "comme il faut"
- Qué se supone que significa eso?
- "Comme il faut"? Justo en su punto
Con el horno a 60º, la temperatura
del agua a 26º, durante 25 minutos...
...ni más ni menos, y con su
perfecto toque rosado... cariño
Basta. Nos gastaremos
el dinero en otro sitio
Vámonos
Puedo sugerir el puesto de perritos
calientes "Vinnie" de la esquina?
Cocina por encargo
Cuantas veces te lo he dicho?
No puedes montar una escena cada vez
que a alguien no le gusta tu comida
- Por favor. Ese tío era un bárbaro
- Y un cliente que paga
Y si dice que el foiegras no
está bien hecho, no lo está
- El foiegras es una crueldad animal
- Leah, no te metas
Te juro por Dios que si no fueras
uno de los mejores chefs de la ciudad
te despediría esta noche
Uno de los mejores chefs?
Eso que quiere decir?
Seguro que solo lo ha
dicho para enfadarme
Solo lo ha dicho para enfadarme
- Verdad?
- Lo que tu digas, chef
#Buzón de voz. No tiene mensajes#
- Hey, como estás?
- Estoy bien, Frank
Coge algunas preciosas
langostas de Maine...
Esa es demasiado
pequeña. Coge esta otra
Si, si... Traédnoslas
hacia las 2:30, vale?
Y envía alguna de estas
raquíticas a "La Fontaine"
Kate! Quién es tu mejor amigo?
- Lo tienes?
- No me lo pediste?
Azulejos dorados?
- Bob!
- Solo para ti
Son preciosos
Preciosos peces azulejo
dorados... pescados con sedal
- Preciosos
- Dame un beso
- Bob
Hey! Hey! Por qué a mi
no me ha tocado un beso?
Por qué no te ha tocado un beso?
Tu no has pescado los buenos
- Qué son?
- No veo ningún azulejo dorado
- Hola?
- Hola, soy yo
Solo estoy de camino.
Deberíamos estar ahí hacia las 9
Ah, genial. Me aseguraré
de estar aquí hacia esa hora
Muy bien, estupendo. Qué estas
haciendo? Leyendo un receta, no?
Christine, no seas ridícula.
Tengo otros intereses
Por supuesto que los
tienes. Menciona uno
- Como está Zoe?
- Adorable
Ha cambiado muchísimo desde
la última vez que la viste
- Verdad, cariño?
- No lo sé
Qué vais a querer para cenar?
No te preocupes por nosotras
- Cualquier trozo de pizza o algo así
- Eso lo dices tu...
- Que le gusta a Zoe últimamente?
- Come de todo
- Parece una aspiradora
- Mamá...
Te llamo cuando estemos
llegando. Di adiós a la tía Kate
- Adiós, tía Kate
- Hey Kate. No te ibas?
- No, me he olvidado algo
- Como estás?
- Bien
Trabajas esta noche? Conozco un
pequeño Tailandés que es genial
En realidad, si.
Durante un par de horas
Mi hermana viene a la
ciudad con mi sobrina
No me rendiré tan fácilmente
Un día de estos, te
convenceré para cenar conmigo
Mira, Sean, creo que deberías
saber que generalmente no hago eso
- El qué? Cenar?
- Quedar para cenar
- Ah... Que tal almorzar?
- Vives en mi edificio
Normalmente, no salgo con nadie que
viva en mi edificio. Es una norma
Pareces tener muchas normas
No habías olvidado algo?
- Oh, gracias. Tienes razón
- De nada
Qué problema hay en tener normas?
No es por que sea
controladora o nada parecido
Es solo que prefiero que las
cosas se hagan de la mejor manera
Por eso, suelo acabar
haciéndolo todo yo misma
Tiene la menor idea de
lo complicado que es...
...coordinar 40 platos a la vez?
Espero que le guste la vieira
Creí que estábamos de acuerdo
en que no cocinaría más para mi
No cocino para usted, solo
practico algunas ideas nuevas
Con quien más podría hacerlo?
Vale... Esta semana
intentaremos algo nuevo
Te haré preguntas,
y tú me las respondes
Cuanto tiempo hace
de tu última relación?
No es un poco personal?
Bueno... esto es terapia
Cuánto hace?
No lo sé. Hace tres
años. Quizás cuatro
- Quien la acabó?
- Fui yo
- Se volvió muy exigente
- En qué sentido?
Bueno, si quiere saberlo, después de
dos años quiso que viviéramos juntos
Ha probado la salsa de azafrán?
Y... perdona, que hay de
malo en ir a vivir juntos?
Me pidió que dejara mi apartamento
Por qué tendría que haberlo hecho?
Me hubiera ido, hubiéramos
vivido juntos en otra parte...
...finalmente me habría dejado,
y entonces que me hubiera quedado?
Dios mío
- La salsa... está buenísima
- Gracias
Dónde está mi langosta
para la mesa 12?
Se está emplatando, chef
Soy actriz y no hago
películas de esclavas desnudas
Este mundo está lleno de pervertidos.
El tío de la 10 es de lo peor
Cada semana, una nueva estupidez
Te lo juro, si vuelve a babear
sobre mis tetas, se va a acordar
Joder, Carlos! Mira por donde vas
- Atentos todos!
- Perdón, chef
Las dos langostas salen
ahora mismo. Atiende a la 9
- Siento mucho lo que ha pasado
- No dejes que vuelva a pasar, ok?
Os vais a quedar sin
langostas cuando me vaya
Kate, no nos vamos a quedar
sin nada. Vamos bien. Hidrátate
Ya haces de madre
Bueno, tengo que practicar
mientras pueda, no?
- Gracias
Que alguien coja el teléfono
Cocina...
Si es mi hermana, dile que dijo
a las 9... más pronto no puede ser
- Es para ti
- Dale el mensaje
Kate...
...creo que es mejor que te pongas
Diga?
Lo de la 1 está hecho
Dígame
Sra Armstrong? Soy el Dr Burton.
Hemos hablado por teléfono
Zoe lo está haciendo
muy bien. Se recuperará
Alguien se lo ha dicho ya?
Hemos... pensado que
sería mejor para ella
oírlo de parte de
alguien de la familia
Sabe como podemos
localizar al padre de Zoe?
Nunca ha estado...
Ni siquiera sé como se llama
Dr. Burton acuda a Urgencias, por
favor. Aviso para el Dr. Burton...
Lo siento muchísimo
Tengo que irme, pero
volveré a ver como está
tan pronto como pueda, ok?
Hola, Zoe
Dónde está mamá?
Está muerta?
Lo está, verdad?
Si
#Tiene un mensaje nuevo#
- Hola, soy yo
- Y yo!
Que sepas que llegamos tarde
Hay un tráfico de locos.
Al final, llegaremos. Adiós
#No hay más mensajes#
Este es un maravilloso
Dolcetto del 2002
Alguna idea sobre de dónde proviene?
- Probablemente de Piedmont
- Sur de Australia. De Adelaide Hills
Si Kate no encuentra
pronto un sustituto
tendré a este niño
detrás de la cocina
Creo que eso sería violación
de las normas de sanidad
Bernadette. Fíjate en
el color de este vino
Es absolutamente maravilloso
Y está en su punto
para ser bebido...
Pensad tres palabras que
describan este vino. Tres palabras
Sabía que iba a venir?
Kate, que estás haciendo?
A qué te refieres?
Pensé que te tomarías
unos días libres
- No
- Estás segura?
Si
Quiero un pato, dos carnes poco
hechas, y unas costillas de cordero
Todavía espero los lomos
Vamos
Necesito una codorniz y un lenguado
para la 9. Ok, venga, chicos
Venga, moveos. Terrina, carpaccio
Carlos, necesito
más cazuelas, pronto
- 5 minutos para la langosta...
- Limpiad inmediatamente la mesa 13
Un bistec poco hecho, volando
Dos pechugas de pato, dos
costillas de cordero. Vamos, chicos
Porqué no hay comida en el
mostrador? Vamos, tenemos mesas!
Dónde está el soufflé para la 14?
"Querida Kate, la niña es preciosa...
La he llamado Zoe,
que significa "vida"
Ahora que está aquí, empiezo a
darme cuenta de la trascendencia...
...que esto me supone
Así que, quiero que sepas que,
si algún día me pasa alguna cosa...
...eres la única persona con
la que me gustaría que estuviera
Sé que querrías a mi niña
de la misma manera que yo
Mira como hablo... Debe
ser la depresión post-parto
Te quiero, hermanita. Christine
Kate...
...quiero que te tomes unos días...
No es un sugerencia, es una orden
Qué pasa, Doc?
Permítame presentarme. Mi
nombre es Wile E. Coyote, genius
Hola, Zoe
Lo siento, Mac, la señora de
la casa no está y además...
...le enviamos su cheque contra
reembolso la semana pasada
Te he cocinado algo muy bueno
No tengo hambre
De acuerdo
Te darán el alta el
viernes. Lo sabías?
Si
Zoe, tú y yo tenemos que
hablar sobre lo que va a pasar
Podré volver a casa?
Me temo que no
Por qué no?
Bueno... porque... estarías sola allí
Tu mamá me pidió que te cuidara
Así que, vendrás a
casa conmigo, vale?
La cocina está a la derecha...
El comedor...
Está es mi habitación y el baño...
Esta será tu habitación
#Hoy tenemos un día soleado.
aunque hace fresco...
Se llama Nelly. La
tengo desde los 3 años
Tiene una familia entera
Tienes que conocer a
todos mis otros animales
Zoe, la cena está lista!
Vale
Buen provecho
Va todo bien?
Qué te pasa? No tienes hambre?
Puedo volver a mi habitación?
Claro
Zoe, tengo que pasar un
momento por el restaurante
Podrás quedarte sola
durante este ratito?
- Si
- Si me necesitas...
...marca el 1, que es mi móvil...
ó el 2, que es el restaurante, ok?
Está muy cerca de aquí
así que si me necesitas,
estaré aquí enseguida
- Vale?
- Vale
No tardaré mucho
Hola, Kate
Él dice "Mira! Mira las estrellas!"
"Mira fijamente las estrellas
que tiemblan de amor"
Hola, chef
Oh, Dios mío, eres tú
Te lo suplico, serías
tan amable de decirme
el secreto de tu salsa de azafrán?
Perdón?
Escuchad esto, chicos.
Escuchad justo este momento
Escuchad
Él está diciendo "Apagad las
estrellas, apagad todas las estrellas"
Chicos, vosotros sois mi sección de cuerda
Él dice "Por la
mañana me despertaré"
"Este es nuestro amor"
Ahora, todos.
"Consigamos nuestro amor"
Muy bien, muy bien.
Volved al trabajo!
Quién te crees que eres?
Nicholas Palmer
Y debo decirte que, el mundo
sería un lugar frío y oscuro...
...sin tu codorniz
a la salsa de trufa
Tenemos que hablar
Al menos, podrías
haberme consultado
Lo siento. No me fue posible
Nick estaba disponible.
Tuve que reaccionar rápidamente
Lo último que necesito
en este momento...
...es una especie de
lunático en mi cocina
No es un lunático.
Es un poco exuberante
Dios sabe que nos vendría
bien algo de eso aquí
Exuberante? Me tomas el pelo?
Este tío se cree Pavarotti
Buenas noches. Tienen reserva?
- Si. A nombre de Matthews
- Matthews. Si
Me dan sus abrigos, por favor?
Permítanme enseñarles
su mesa. Perdóname
El camarero vendrá ahora mismo
Lo único que pedí cuando
accedí a esta posición...
...fue poder elegir a la
gente con la que trabajo
- Con Leah habría habido suficiente
- Leah casi no puede tenerse en pié
Si la presiono, se vendrá abajo
Controla su entrepierna y trocea al
mismo tiempo! Dale una oportunidad
- Nick es muy bueno
- No tengo ninguna referencia
- No tengo ni idea de lo que...
- Confía un poco en mi
- Era el segundo chef de "Il Treviso"
- Es italiano?
Me traes un segundo chef
de un restaurante italiano...
Y soy la única que va a terapia?
Tenemos suerte de tenerlo. Peninsula
le ha ofrecido ser el chef principal
Y por qué no lo ha aceptado?
Por que dice que él
quiere trabajar contigo
Zoe
Lo mas divertido
de ir en estos taxis
es cuando estás en Manhattan...
...por alguna razón no te da miedo
ni que corran muy rápido
Ya sabes que él conduce rápido y de
manera imprudente. Es un profesional
Tiene una licencia para taxis,
la he visto ahí atrás
Yo ni siquiera sé que hay que
hacer para conseguir esa licencia
Creo que lo que se
necesita es mucha cara...
Esa parece ser su mayor cualidad
En esta ciudad no se permite
conducir a los descerebrados
Kate... levántate
Kate
El colegio empieza a las 9
Son las 8:20
Oh, no
O, Dios. Vale, vístete,
vamos. Oh, ya estás vestida
Vale, vale, un minuto
Necesitas material o algo?
Bolígrafos o papel...
Normalmente, ya tienen todo eso
Ayer te hice la comida.
Espero que te guste el pato
Venga, vamos! Vámonos!
- No encuentro mi bufanda
- No te preocupes
No puedo dejar que llegues tarde
el primer día de colegio. Vamos
- Necesito mi bufanda
- Zoe, coge una mía
La tuya la buscaremos luego, vale?
Buscaremos tu bufanda...
Aquí está
Es esta?
- Es esta
- Bien
Ha sido fácil
Vámonos
Muy bien
Oh, tu comida
Te encargas tú, por favor?
Por qué no has abierto la puerta?
Se supone que no debo contestar
si un extraño llama a la puerta
Es verdad. Si, eso es inteligente
Hola, Sean
Tienes un poco de café?
Justo se me ha acabado
Oh, claro. Se nos ha
hecho un poco tarde pero...
Espera un segundo
Buenos días. Soy Sean. Vivo abajo
Tú debes ser la sobrina de Kate
Zoe, verdad?
Mis hijos tienen más o menos tu edad
Estarán conmigo este fin de semana
Estarás por aquí?
Aquí tienes
- Gracias
- De nada
- Mmm-mh. Es del bueno
- Si
Bueno... vámonos
Rápido
Oh, gracias por los fideos
tailandeses de anoche
- No te preocupes
- Fue un detalle
Supongo que aquí es
por donde se entra, no?
No lo sé
Bueno... Vamos
Irá muy bien
Sra Armstrong? Soy Ellen
Parker, la directora
- Soy Kate
- Tú debes ser Zoe
- Encantada de conocerte
- Hola
Te llevaré a tu clase y te
presentaré a tu profesora
Tiene que haber alguien
más adecuado para esto
No tengo ni idea de lo
que hacer con una niña
y en especial, con una
que ha perdido a su madre
Cómo funciona su cabeza?
No consigo que Zoe coma
nada de lo que le preparo
Qué se supone que
debo hacer, forzarla?
Quizás echa de menos la
manera de cocinar de su madre
Mi hermana nunca cocinaba
- Recalentaba
- Bueno, ahí lo tienes
Quizás Zoe necesita algo más
familiar, menos... sofisticado
Qué comías tú cuando eras pequeña?
- No es lo mismo
- Qué quieres decir?
Mi madre era una cocinera increíble
Claro que, yo era la
única que lo apreciaba
Y al morir tu madre...
...tu padre se encargó de cocinar?
No. Mi padre no se encargó de nada
Teníamos suerte si
lo veíamos para cenar
Entonces, quien se
hizo cargo de vosotros?
Podemos no entrar en
eso en este momento?
Muy bien
Qué te parecen unas varitas de
pescado? A los niños les encanta
Varitas de pescado?
Si, ya sabes, son
congeladas y rebozadas...
Sé lo que son...
las varitas de pescado
No puedo creer que esté pagando
para oir estas sugerencias
Varitas de pescado...
- Has aprendido algo interesante?
- No
- Algo no interesante?
- Cómo es tu profesora?
- Calva
Bueno, eso es interesante
Varitas de pescado...
Sabes? El otro día pensaba...
que sé muy poco de ti
Quiero decir que,
somos familia pero...
ni siquiera sé cual
es tu color preferido
- El rojo
- El rojo? Ves? No lo sabía
Me encanta el rojo.
El rojo es un color estupendo
- Cuál es tu número favorito?
- Sabes? No tienes por qué hacerlo
Hacer qué?
Esforzarte tanto
Ya voy!
Hola, soy Charlotte
- De la agencia?
- Esperaba a otra Charlotte?
No
Así que puedo entrar o qué?
Oh, claro. Pasa
Perdóname un segundo
Te lo he dicho. No necesito
una canguro. Ya no soy una niña
Y qué se supone que tengo que hacer?
No puedo dejarte
aquí sola todo el rato
Por qué no? Estoy perfectamente
Zoe, te atrincheraste detrás
de la puerta, te acuerdas?
Cobro desde que llego, lo sabe?
Si
Veo que has traído
algo para leerle a Zoe
Es de mi tesis
Virus mortales con mutaciones
rápidas. Como el ébola y esas cosas
Bueno... pásatelo bien en el trabajo
22 Bleecker, en qué puedo servirle?
Mesa para cinco? Si,
tengo una a las 9:00
- Lo sé
- Si
Cómo vas a preparar
la lubina esta noche?
Diciéndoles que van a ser
servidas a gente muy importante
- No te gusta la música?
- Distrae a mi personal
Nick, tenías razón. Pavarotti
hace que el sexo sea mucho mejor
Me alegro de oírlo.
Bocelli también funciona...
pero solo para rollos de una noche
Rápido. Comida. Barriga. Ahora
Gracias. Gracias
Yo, más el bebé, igual a
porciones extra grandes, por favor
Bernadette. Bernadette
Eso es
David, Richard. Creo que van
a estar todos los hombres
Creo que puedo hacerme cargo
Buena suerte
John
- Chef
- Oh, no, gracias
Delicioso, chef
Solo un verdadero cocinero
puede juzgar la comida
Cuando tienes hambre, todo sabe...
- ... mejor de lo que en realidad es
- Nunca como por la tarde
Mi abuela me susurró esta receta
al oído en su lecho de muerte
La aprendió en su país de origen y...
...la he hecho
especialmente para ti... hoy
- Contento
- Muy contento
Creí que tu abuela vivía en Miami...
Bueno, ya sabes...
Todos creímos que se iba para
siempre. Fue como un milagro
Fue un milagro
Tú te encargas de estos platos
y yo me encargaré de estos
Así no nos interpondremos en
el camino del otro, de acuerdo?
En tu mitad hay más que en la mía
Vale, vale, vale
Yo tengo asuntos muy importantes
Tengo la carne, el
pescado, tengo el conejo...
A escena, chicos! Vamos
Para la 15, dos terrinas, un
lenguado, dos corderos
Para la 7, carpaccio
- Lo has sazonado, verdad?
- Si, chef
Está bien
Muy bien, por dónde voy?
Dónde está mi cordero?
Lo están cortando
Un segundo. Un segundo
- Perdón
- Necesito esto
Y lo tendrás inmediatamente
- Puedo preguntarte algo?
- Tengo otra opción?
Dónde has aprendido
a cocinar tan bien?
De mi madre
De tu madre? En serio? Pensaba que
ibas a decir que aprendiste con...
Alain Passard en
L'Arpege, o algo así
Lo hice. Pero mi madre era mejor,
y no me tiraba los platos por encima
Oh, Dios. Necesito más espacio
- Porqué estás tan enfadada conmigo?
- No estoy enfadada contigo
Estás muy enfadada
Mira, esta es mi cocina. He
trabajado muy duro para llegar aquí
y no voy a permitirte que
me la quites, de acuerdo?
Qué te hace pensar
que quiero quitártela?
Qué otra cosa podrías querer?
Me tratas como a un perro, Larry
No soy un perro. Soy un ser
humano! Un ser humano, joder...
Lo siento, tengo una prueba
Te importaría?
Mira, no necesito este trabajo.
Puedo trabajar donde me dé la gana
Me gusta trabajar aquí porque
es un honor cocinar contigo...
...pero prefiero trabajar
donde soy bienvenido
Así que, si quieres
que me vaya, dímelo
Podéis decirme que
está pasando aquí?
Entonces?...
Un momento, adónde vas?
Lo siento, Paula, tendrás
que buscar a otra persona
- Kate, qué has hecho?
- Yo no he hecho nada
Nick, por favor. Te necesitamos
Bueno... necesito escuchar
eso por parte de ella
Es mi restaurante
Quizás es tu restaurante,
Paula, pero es su cocina
Sin ella...
...todo esto no
sería mas que una pila
de metales calientes y
platos sucios así que...
Ella decide
Kate...
Parece que no me dejas elección
- Quieres que me quede?
- No lo acabo de decir?
Yo no he oído esas palabras
Quiero que te quedes
Me encantaría. Pensé que
nunca me lo ibas a pedir
Te estás quemando
Y ya sé que estáis asustados, chicos,
pero no pasa nada porque estoy aquí
Pero si os asustáis mucho, podéis
despertarme y os cogeré de la mano
Especialmente tú, Louie,
porque eres el más pequeño
Zoe?
Hola
Cuando se ha ido Charlotte?
No lo sé. Hace un rato
Se debe estar bien aquí dentro
Tengo una idea
Qué te parece... si vienes conmigo
al restaurante mañana por la noche?
Buenas noches
Por favor...
Lo he probado todo. Haga lo
que le haga, no se lo come
Por qué no intentas darle lo
que normalmente comen los niños?
Has estado hablando
con mi terapeuta?
Muy bien, dos foiegras, un tártaro,
dos sopas y un queso de cabra
Huélelo
Es basílico
Kate. Kate, tus mejores
fans se mueren por verte
Leah, puedes acabar el pato
de la 5? Necesito un descanso
Si, claro
Muy bien, necesito una terrina,
dos sopas y un langostino, por favor
Bueno
Los de la 12 se están poniendo
nerviosos. Falta mucho?
Aguántamelo
Un pato, una lubina y
un souffle, por favor
Ahora funciona, chef
La mesa 5 se llenará
dentro de poco, chef
Déjame un poco
Sabes? En la antigua Roma...
los chicos masticaban albahaca
antes del baile de graduación
para evitar el mal aliento
Es verdad
Gracias
No había baile de
graduación en la antigua Roma
Ah, no? Estás segura?
Yo creía que si
- Nos vemos mañana
- Gracias, Leah
- Buenas noches
Dónde vas?
- Hola, Bob
- Hola, Kate. Como estás?
- Bien. Qué tienes?
- Tengo pescado azul fresco
Hace cinco minutos que ha llegado.
Tengo mejillones pequeños allá
Qué tienes ahí detrás?
- Colorados
- Si, me llevaré algunos de estos
Increíblemente frescos. Fíjate
Buenos días, estamos a 24 grados,
con ambiente soleado a las 9:00...
...de este martes, 28 de febrero
Zoe...
Zoe. Zoe. Zoe
Despierta
Llegarás tarde al colegio
Aquí tienes las botas.
Venga. Vamos, vamos
Diles que ha sido
por mi culpa, vale?
Señoras, hoy es su día de
suerte. Traigo un nuevo cargamento
Provienen de todas partes...
Modena, Montferrato, Bologna
Huela bien. Es trufa negra de Parma
No está mal
- La tiene blanca?
- Mi mejor producto
Muy, muy difícil de encontrar
en esta época del año
- De dónde las obtiene?
- Sabe que nunca revelo mis fuentes
- Cuanto me cuesta la blanca?
- 2.200 el medio kilo
- Oh, Dios mío
- Provienen de Alba
No, no, no. Creo que
acabo de romper aguas
- Qué? Es una broma
- No, no es ninguna broma
- Oh, Dios mío. Estás bien?
- No lo sé
- Puede llamar al 911?
- No, no, no. A la policía no
No es la policía. Necesitamos una
ambulancia, va a tener un bebé
Oh, Dios mío. Muy
bien, tú solo relájate...
Tenemos una embarazada,
en Bleecker and Charles...
22 Bleecker Street.
Se le acaba de romper el agua
- Si, 22 Bleecker, esquina con Charles
- Bernadette!
Muy bien, gracias
Respire, vale? Si?
Respire
Oh, no!
Justo a la izquierda. Ve las
escaleras? Aquí. Pare! Pare! Espere
Oh, Zoe...
- Lo siento
- Te has olvidado de mi
- No es lo que tu piensas
Leah ha tenido su bebé... He
tenido que llevarla la hospital
Pero aun así, te has olvidado de mi
Muy bien... me he olvidado de ti
Lo siento muchísimo
Venga, Zoe. Vamos a casa
Zoe, venga, hace mucho frío aquí
Zoe! Muévete!
Zoe, lo siento. Se
me ha ido de las manos
Sé que todo lo estoy haciendo mal
Pero hago todo lo que puedo, vale?
Porqué no piensas algo que
pueda hacer para compensarte?
Algo... como un deseo?
Si
Si, pide un deseo y yo
intentaré hacerlo realidad
Y a cambio... tu me perdonas
- Puedo guardármelo para más tarde?
- Claro
Kate...
...no lo estás haciendo todo mal
Esto es carísimo
Todo la gente que hay
en la cocina, lo sabe
Las zanahorias son otra cosa
Aquí tienes. Cuántos faltan?
- Kate?
- Si?
Mañana no trabajas, verdad?
No
Y... Nick tampoco
trabaja mañana, verdad?
Los domingos, cerramos
Por qué?
Y eso por qué?
Es mi deseo
Es idea de Zoe, no mía
- Y eso como lo sé?
- Dice que prefiere cocina italiana
- En tu cocina o en la mía?
- No sería más fácil hacerlo aquí?
- Vale, usaremos la mía
- Pero la mía está totalmente equipada
Estupendo. Qué tal a
mediodía? Yo haré la compra
- No tienes frío?
- Llega tarde
Hombres...
Ahora vengo
- Hola?
- Ayuda
Ya voy!
- Hola, tú
- Necesita ayuda?
No, ya está
Por aquí. Yo llevo esto
Buenas tardes, chef
Traigo las cositas...
Dónde está la cocina?
Todo recto. Si, si, bien.
Muy bien. Si
Muy bien, segundo chef,
ponte tu delantal
Vale... Tienes sartén de hierro?
Por supuesto que
tengo sartén de hierro
Ah, bien
No, no, no. No toques mi Tupperware
Esta noche, hacemos la cena
Zoe y yo, y solo Zoe y yo. Zoe...
- Pero yo puedo ayudar...
- Pero es mi deseo
Esta noche haremos pizza
- Las bandejas para pizza, por favor
- Mmm-mmh
Necesitamos harina, huevos...
Vamos a hacer la masa, ok?
Trabájala con las manos. Muy bien
Hazlo con los dedos eso. Así...
Te haces a ti mismo
y compras mascotas
pero tienes que hacer suficiente
Bonita y redonda
Cuando ya está hecha,
haz esto, y luego esto
Fue lo primero que me enseñaron
Con las dos manos. Tienes
que saber como hacerlo
Tienes que cogerla toda
Vale? Si, bien, y entonces hazlo
Ahora, hay que cantar
en italiano. Así...
Ahora, la tiras de golpe, así
Recuerda lo que dicho. Pruébalo
Kate! Ya lo tenemos
Sin zapatos
Muy bien
Cierra los ojos. Ven conmigo
- Cual es el misterio?
- Ya verás
No abras los ojos
Casi estamos
Vale, abre los ojos
Sorpresa
Me parece que no vamos
a comer en la mesa...
No tenemos. Estamos de safari
Oh, ya veo
Oh! Habéis olvidado los platos
No, no. Siéntate.
No necesitamos platos
- Sin platos?
- Sin platos
"Platos sucios atraen gatos grandes"
Oh! Y nosotros, realmente,
no queremos gatos grandes
Dejad que adivine
quien ha hecho la pizza
- Yo! Yo. Yo, yo, yo
- En serio?
Pero, de quién ha sido la idea? Suya
Los suyos, tenía colmillos...
Oh, por poco...
No se ha movido nada
Pero por poco pierdo
un ojo. No, muy bien...
Un vampiro...
El rey de las tortugas...
El Rey, El Rey León!
Si! Si!
Tendría que acostarla
Déjame a mi
Gracias
Así que, dónde aprendiste a cocinar?
Oh, de niño me sentaba en
las rodillas de mi abuela...
Ah, si, en Miami, es verdad...
En realidad, era en Pittsburgh.
Mi padre trabajaba en el acero
Pero fuiste a la escuela de cocina?
Bromeas? La cocina
era cosa de chicas...
Después del Instituto, cogí la
mochila y me fui por toda Italia
Le debo toda mi carrera a una
chica que se llamaba Sophia
- Sophia?
- Si. Fue mi primer amor
Era una mujer mayor. Tenía 19 años
Su padre tenía una pequeña
trattoria en la Toscana
Era un chef brillante, y
me enseñó todo lo que sabía
Sophia le dijo que
solo éramos amigos...
...así que me dio
trabajo en su cocina
Me enamoré perdidamente de la comida
De la comida italiana...
En realidad, de todo lo italiano
Y qué pasó con Sophia?
Su padre descubrió lo
que había y me despidió
- Que pena...
- Bueno... se abrieron muchas puertas
Pasé los siguientes dos años
trabajando en algunos de los
mejores restaurantes de Milán
Y entonces porqué todavía
no tienes tu propia cocina?
No lo sé
Supongo que no me ha
llegado la oferta adecuada
Y que pedirías si te
concedieran un deseo?
Ya tengo mi deseo
Lo he hecho esta mañana
- No soy persona de postres
- Tú no has probado mi tiramisú
Bueno, quizás sí sea
persona de postres
Sabes? En italiano, tiramisú
significa "postre de los dioses"
No, no es verdad
Debería...
Tienes... Un poco de crema, aquí
Tengo que irme
Estás encima de mi bufanda
Oh, es verdad. Si
Perdona
Buenas noches
Es tan impredecible...
- En qué sentido?
- En todos los sentidos
Nunca hace lo correcto en
el momento adecuado. Es...
Kate... La vida es impredecible
No en mi cocina
Estoy seguro de que serás
capaz de prevenir lo peor
Lo peor?
Que no te aguante por mucho tiempo
Esto qué es? Una nueva especie
de terapia? Insultar al cliente?
Solo la usan los mejores terapeutas
Te veo después del colegio,
vale? Que tengas un buen día
Hola, Kate
- Hemos llegado a tiempo!
- Tienes un momento?
Claro
He estado hablando
con la profesora de Zoe
Se duerme mucho en las clases
Y sabe que explicación da?
- No
- Dice que trabaja hasta muy tarde
Les dice a sus compañeros que
trabaja de asistente de cocina...
...en su restaurante para
pagar su habitación y su comida
- Ya veo...
- Si realmente creyera...
...que Zoe ha estado trabajando
hasta tarde en el restaurante...
...tendría que ponerme en contacto
con los Servicios de Protección Social
- No será necesario
- Lo sé
Es muy bueno que los niños estén
bien cuidados por sus parientes
Me disgustaría ver a Zoe
acabar en un Centro de Acogida
después de lo que ha pasado
Pero estoy segura de que
usted arreglará eso...
...y de que no habrá
necesidad de llegar tan lejos
Estaré pendiente de Zoe, y
pronto volveremos a hablar
Y entonces, suena el
teléfono del Sr Daniels...
...y lo coge y empieza a
hablar delante de toda la clase
Ha sido tan divertido...
Zoe, tenemos que hablar de una cosa
No puedes venir a
trabajar más conmigo
Por qué?
Por que tengo miedo
de que te alejen de mi
Pero a mi me gusta ir al restaurante
Lo sé. Sé que te gusta
Pero... para una niña no es bueno
estar despierta hasta tan tarde?
- No quieres que esté allí
- No, eso no es verdad
No, es solo... que necesitas
dormir bien por la noche
Me oyes?
No querrás que se te lleven...
A quién le importa? De
todos modos, tú no me quieres
Zoe...
Zoe!
Zoe, para! Para!
Déjame ir! Déjame ir!
Quiero a mi madre, no a ti!
Zoe?
- Puedo entrar?
- No
Zoe, por favor. Lo siento
Vete
- Hey, chicos. Está vuestro papá?
- Si. Papá!
- Hey. Hola
- Hola, Sean
- Como estás?
- Bien. Puedo pedirte un favor?
- Por supuesto
- Sé que es en el último momento...
...pero tengo que irme a trabajar y
Zoe y yo hemos discutido un poco
Necesitas que esté pendiente?
- Si pudieras vigilarla un poco...
- Ningún problema. Adentro, chicos
- Tienes una llave?
- Claro, la tengo aquí mismo
- Gracias, Sean
- Y tú como estás?
- Todo esto es muy nuevo para mi
- Sé lo que te puede ayudar
Llama a este número. Es Anna.
Una bendición con los niños
Fue mi salvación
después del divorcio
Estoy seguro de que podrá cuidar
a Zoe cada vez que lo necesites
- Gracias
- De nada
Chicos, si vais a jugar con Irlanda
tendréis que aprender
a driblar mejor
"La Sra Armstrong, introduce trocitos
de trufa en una ensalada de endivias...
que acompaña a un asombrosamente
suave filete de mero
ligeramente cocido al vapor
Todo enfatizado con la gloriosa aria
de su emulsión con base de azafrán"
Este tipo no deja claro si
eres cocinera o compositora
Su maestría con su particular
codorniz con trufas deja claro que...
.. ahora tiene a
un gran segundo chef
para complementar
su singular estilo"
Dice eso?
Solo para asegurarse de que
estabas prestando atención
Da la sensación de que
necesitas beber algo
Nunca bebo cuando trabajo
Lo dices en serio?
Así?
Dime más cosas que no haces nunca
A qué te refieres?
Bueno... tú nunca tomas postre...
Nunca bebes cuando trabajas...
Estoy deseando que
me digas que nunca...
sales con tipos que cantan ópera...
Nunca salgo con
tipos que cantan ópera
Si
- Lo tengo
Tengo uno para ti...
Cuales son los tres secretos
de la cocina francesa?
Venga, vamos. Lo sabe todo el mundo
Ah, si? Pues cuales son, listillo?
Mantequilla...
mantequilla... y mantequilla
Eres bueno
No tenías por qué haberlo hecho. No
estoy borracha ni nada por el estilo
Guau, Sean. Hola
Nick, este es Sean.
Vive aquí abajo...
Él es Nick. Cocinamos juntos
Cómo estás?
Obviamente, tú no
vives en el edificio
Qué tal con Zoe?
Profundamente dormida.
Es una niña genial
- Que tengas buenas noches
- Gracias, Sean
Si... es tan dulce
Ha estado al tanto de Zoe... Es...
...un encanto... de hombre. No
podría desear tener un mejor vecino
Si, siempre es tan...
...buen vecino...
Tómate una aspirina
Si
Vamos!
Es hora de levantarse, cariño
Hoy no quiero ir al colegio
Sabes qué?
Hoy no quiero ir a trabajar
En serio?
Hoy nos reservamos el
día para ti y para mi
"A toda la cuadrilla
de 22 Bleecker...
permitidme que os presente
mi pequeña obra maestra"
- Déjame ver la foto
- Emma Jillian. Aquí está
- "3 kilos, 200 gramos"
- Es preciosa
"Está ansiosa por conoceros a
todos. Besos y abrazos. Leah"
Kate llega tarde
Me ha pedido el día libre.
Algo así como... asuntos personales
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis! Bien, Park Place!
- Y con el... hotel, 1500 pavos
- No tengo suficiente
Hipoteca, cariño, hipoteca
Vamos! Me encanta este juego
Dame...
Bien. Genial. Gracias.
Vale, qué necesito ahora?
Necesito un... nueve. Que me salga
un nueve y tengo Parking Libre
Vamos allá
- Si!
- No!
No es justo! No!
Soy rica. Soy rica. Soy rica!
Sabes lo que significa eso, verdad?
- No, qué significa?
- Guerra!
Ven y pelea! Le temes
a una pequeña almohada?
Cómo va ese filete,
chicos? Necesito dos lubinas
Bien, bacon, queso de cabra, ostras,
steak tartar, filete a la plancha
Cuánto va a tardar
ese filete, Mario?
El filete ya viene
Vamos, hay que sacarlo
Necesito ese souffle desde hace
cinco minutos, chicos. Venga. Vamos
Hemos tenido 110 cubiertos esta
noche. Todo ha sido inmejorable
Realmente, tienes el
menú dominado, Nick
Has puesto tu firma en los platos...
y todos los habituales lo han notado
Que te parecería
quedarte permanentemente?
Creo que me encantaría
Si a Kate le parece bien
Quién es?
Tienes idea de la hora que es?
- Qué?
- Es muy, muy tarde
La cocina parecía un lugar
muy diferente esta noche sin ti
Estoy segura de que has
estado estupendo sin mi
- Ha sido un infierno
- Eso está mejor
Coñac...
...vino blanco...
...apio...
...puerro, cebolla...
...y ajo
Siento la trufa
- No he... Pienso que yo...
- No pienses
Hora de las crepes
Dónde está mi segundo chef?
- Creps?
- Mmm-mh. Me ayudas?
Muy bien. Dale la vuelta
Bien. Podrías montar tu
propio restaurante. Llámalo "Zoe's"
Lo llamaré "Nick y Zoe's"
Perdonadme. Yo he
exprimido las naranjas
Vale. "Nick y Kate y Zoe's"
Me gusta como suena
Delante de Zoe, no
Zoe, voy a besar a tu tía
Esto es tan incómodo...
Cómo vamos a poder
trabajar juntos ahora?
Haremos lo que siempre hemos hecho
Tú me dirás lo que hay que hacer...
...y yo iré detrás de ti
y haré lo que me parezca
Quiero enseñarte algo! Rápido! Vamos
Perdone. Tienen
hojas de lima kaffir?
- Dentro. "Si lo tocas, lo compras"
- Lo sé, lo sé
- Para qué las quieres?
- Ya lo verás
Aquí están
- Una para ti
- Huele muy bien
Te gusta? Otra para ti
De qué conozco yo esta olor?
Es de tu salsa de azafrán
Por lo visto, ya no tenemos secretos
Lo ha tocado
Lo sé. Ya lo compro
- Lo compras
- Dos dólares
Hoy, como entrante
especial, ofrecemos...
...pato de granja
de Hudson Valley...
...sobre un puré de calabaza...
...y servido con pastelitos de
calabacín y naranja de pulpa roja...
...y aderezado con una salsa de
champiñones hecha a base de...
...una variedad de
champiñones salvajes
- Traídos de...
- Traídos de... Cognac, Francia
- Qué te parece?
- Qué es?
A Nick se le ha
ocurrido la genial idea
de poner mini postres
caseros en una cajita
Es tan obvio
Muy obvio
Y, Nick, me encantan los vinos que
has recomendado para el nuevo menú
Bueno, tendrás que
discutirlo con Kate
John, háblanos sobre
el plato de espárragos
También servimos como
acompañamiento especial...
un aperitivo de espárragos
con cebollitas pequeñas...
...acompañado de rodajas
de sandía y rábanos
La mesa 5 se llenará
en dos segundos, chef
Nick... la pareja de la
mesa ocho quiere saludarte
Se les cae la baba con la lubina
Kate es la responsable
de todos los platos
- Ella odia salir de la cocina
- Interesante
Qué más puedes decirnos de ella?
Sabes qué?
No voy a entrar en esto.
No me importa quien salga
Pero si eres tú, hazme un favor...
...y intenta no apuñalar
a cualquiera que se queje
A mi no me mires
Tu. Yo. Ahí dentro. Ahora
- Cual es la jugada?
- A qué te refieres?
Me doy la vuelta un par de días y...
"Nick, el vino. Nick, los
clientes. Nick, las cajitas"...
Me ha ofrecido tu puesto
Qué?
Por qué no me lo has dicho?
- No me lo puedo creer
- Iba a decírtelo
Sabía que no podía confiar en ti
Lo sabía, desde el
momento en que te conocí
La verdad es que tú no
puedes confiar en nadie
Nunca has confiado
en nadie en tu vida
Adivina porqué... Porqué
debería cuando pasan estas cosas?
Por qué no tienes las agallas
de llevar tu propia cocina, Nick?
En lugar de venir
aquí y quitarme la mía?
- Es eso lo que piensas?
- Eso es exactamente lo que pienso
Sabes, Kate...
...está bien abrirse a la gente, de vez
en cuando. Quizás un día de estos...
- ... te darás cuenta
- No lo entiendes
Este sitio es mi vida
- Esto es lo que soy
- No, esto no es lo que eres
Es solo una pequeña parte
Anna, soy yo...
Hola
Cómo ha ido todo?
Creo que bastante bien.
Hemos jugado al Monopoly
- Quién ha ganado?
- Ella
Muchas gracias, Anna
- Hasta mañana
- Buenas noches
#Buzón de voz.
Tiene un mensaje nuevo#
#Lunes, 11:54 p. m. #
Ah, y que conste,
he rechazado la oferta
#No hay más mensajes#
Ah, y... que conste,
he rechazado la oferta
Kate
Todavía estás despierta?
Dónde está Nick?
Se ha ido a casa después de trabajar
Duerme un poco, es tarde
- Kate?
- Si?
Puedes dormir con Louie si quieres
Oh, cariño, eso es muy bonito
Te necesita a ti, yo estoy bien
Buenas noches
No tienes ningún derecho a
echarlo de aquí. Es mi restaurante
Me lo has dejado bastante claro
Será mejor que encuentres
a alguien rápido
No necesitaste mi ayuda
para encontrar el último
- Kate...
- Muy bien. Buscaré a alguien
Un certificado o algo?
No tengo ese papelito...
Pero hay tíos en las calles
conduciendo sin carné, sabe?...
No pueden conducir,
así que, ya sabe...
Bueno, mi especialidad
son las carnes
Trato con carnes constantemente...
Embutido, carne de vaca,
la matanza del cerdo...
Soy famoso por mis chuletas
de cerdo vietnamitas...
...con puré de patatas con
azafrán y espárragos con limón
Me entiendo muy bien con la gente. En
realidad, tengo un gran don de gentes
Oh, tengo don de gentes
Sé trabajar en equipo, siempre y
cuando todos sigan mis instrucciones
Hubo un malentendido
entre yo y... y... el chef...
...y... y... el gerente y los propietarios
"Despedido" es como, ya sabe, es
"Estás despedido!" Ya sabe...
Pero, no, creo que tuvimos
una separación amistosa
Por qué Nick ya no viene a vernos?
Hemos tenido... una especie de pelea
- Porqué?
- Tonterías de adultos
Cómo es que no quieres contármelo?
- No es que no quiera contártelo
- Volverá a venir?
No, no volverá, cariño
Para Zoe, con amor
Mamá
Zoe
Zoe, estás despierta?
Ya he acabado
Estás desayunando?
Zoe?
Nick, soy yo. Zoe está contigo?
Me he levantado esta
mañana y ya no estaba
Estoy aquí, ahora.
No la han visto
No lo sé. Le hablé
de nosotros ayer noche
y se disgustó mucho, pero...
Oh, Dios mío
Qué ha dicho la policía?
Estan comprobando la estación
de autobuses y la de trenes
Podría estar en cualquier parte
Vale, bueno... Es una niña...
Probablemente, escogerá
algún sitio que conozca, no?
Ella ha ido de la escuela
al restaurante. No hay más
Kate, no pasará nada.
Estará bien
Sabes qué? Quizás deberíamos
ver si ha vuelto a casa
Zoe?
Quizás ha dejado una
nota en algún sitio
Aquí no está
Se ha llevado su mochila?
Si no se ha llevado nada...
- No se ha llevado a Louie
- Qué?
No se iría a ningún
lado sin Louie, verdad?
Le he fallado, Nick. Siento
que lo he hecho todo mal
- La encontraremos. Te lo prometo
- Necesita a su madre
- Tan solo necesita a su madre
- Kate...
Creo que ya sé donde puede estar
- Es ella. Está allí
- Oh, gracias a Dios
Zoe, estás bien?
Zoe, por favor, no
vuelvas a hacerlo nunca
Tenía miedo de que
te hubiera pasado algo
Cariño, qué pasa?
Tengo miedo de olvidarla
No vamos a olvidarla nunca
Te lo prometo
Nunca
Y podemos venir aquí
siempre que quieras, vale?
Vas a entrar, verdad, Nick?
Hoy no, cariño
- Chicos, todavía estáis enfadados?
- No
Vamos
Ves subiendo...
- Sabes...
Solo quiero decirte
que lo siento, Nick
No te disculpes. De hecho,
quiero darte las gracias
He pensado mucho sobre
lo que dijiste sobre...
...el no tener agallas para tener
lo que quiero, y tenías razón
Por eso...
...he aceptado un trabajo
En San Francisco
El chef principal de...
un nuevo restaurante
- Vaya... eso es genial
- Si
Bueno... no podría
haberlo hecho sin ti
Chef principal
El tipo de la mesa 7 dice
que si lo quisiera quemado...
...no lo habría pedido poco hecho
- Está poco hecho
- Parece que no lo suficiente
Menos hecho, y saldría caminando
de aquí y llamaría un taxi
Mira, son gente de publicidad.
Se dejan mucho dinero aquí
No quiero rabietas, esta noche.
Haz otro y ya está
- Un bistec poco hecho, volando
- Bistec poco hecho, volando
Dónde está el cordero para la 6?
- Como está la codorniz?
- Muy bien, chef
Vamos! Terrina, carpaccio
Del capullo de la 7,
otra vez. Quiere saber...
...si has visto nunca
un bistec poco hecho
- Está poco hecho ahora?
- Está loca?
- Si. Por eso hago terapia
- Lo siento muchísimo
Le pondré un mantel nuevo
Oh, no, por favor,
deja que me encargue yo
No está mal
Qué bien me he sentido...
Yo solo quería un bistec
Me gustaría que hubiera un libro
de recetas para la vida, sabe?
Con recetas que digan
exactamente lo que hay que hacer
Lo sé. Lo sé. Va a decir
"Cómo aprenderíamos, Kate?"
No, de hecho, no iba a decir eso
- Quiere intentarlo de nuevo?
- Oh, no, vaya al grano
Lo que iba a decir es que...
tú lo sabes mejor que nadie
Las recetas que creas
tú misma, son las mejores
Ya voy... un momento
Creo que deberías saber que
hay algo más que nunca hago
Qué es?
Nunca me invito a mi misma
al apartamento de un hombre...
le vendo los ojos y
le doy salsa de azafrán...
mientras le suplico que
no se vaya a San Francisco
- Nunca lo haces?
- Nunca
Es una pena...
Primero tienes que
chamuscarlo, vale?
Si, chef
No te olvides de reducir
un poco la salsa, vale?
- Te estás pasando de la raya
- No
Si, lo haces. Mira, tu
cuchara está en mi territorio
Mira, no lo puedo evitar si
tu reducción está poco diluida
Tengo que decir algo
No me hagas hablar. Tu
"zabaglione" tiene grumos
Tú estás mal de la cabeza
- Es perfecto
- Seré yo el que lo juzgue
Tienes razón, es perfecto
Creps
- Gracias
- Voila
Zoe, es suficiente
- Hola
Hey, Zoe. Gracias
Esperad. Dejad que nos lo
explique. Qué tenemos aquí?