SIRENA
¿Hacia dónde vas?
Conozco ese lugar.
Mierda.
Me hiciste distraer.
¿Qué tenemos aquí?
¿Te gusta eso?
¿Sí?
¿Eres una chica mala?
Me parecía.
Espera, hay alguien aquí.
- No, no, cariño, no pares.
- Hay alguien aquí.
Cariño, no pares, no.
Cariño, cariño, cariño.
Cariño, aquí no hay nadie, maldita sea.
Aquí no hay nadie, cariño.
Hola, sexy.
Hola.
Lo siento. Lo intenté.
Ya no podía seguir con eso.
Cariño...
...estuviste genial.
Me sentía ridícula disfrazada así.
No tienes idea.
¿De qué?
No tienes idea de lo increíblemente
sensual que te veías.
Ken.
Espero que el vuelo de Marco
no se haya retrasado.
Hace años que no lo veo.
¿Quién es?
Es un mensaje de texto de Claire.
Parece que tendrá que estar
en la oficina todo el fin de semana...
...un asunto importante o algo así.
Qué mal.
Pensé que habían congeniado.
No te preocupes
de que Claire no venga.
- ¿De veras?
- Lo tengo todo planeado.
No puedo creer que tu jefe...
...te confíe el barco el fin
de semana, pez gordo.
- Sólo quiero una cosa.
- ¿Qué cosa?
Quiero que tú te pongas el vestido rojo.
Espera un momento.
¿Qué?
- ¿Qué es?
- Es para ti.
Gracias.
Cariño, gracias.
Siempre quise una de éstas.
Ábrela.
POR SIEMPRE
Por siempre.
Marco.
Llegaste.
Me alegro de verte.
Te ves... te ves estupenda.
- ¿De veras?
- sí.
Gracias. Tú también te ves muy bien.
Todos esos viajes te sientan bien.
¿De veras?
Pasó demasiado tiempo.
Sí, cinco años desde la universidad.
Lo siento. Ken, él es Marco.
Mucho gusto, amigo.
Igualmente.
Sí, perdón por la tardanza.
Rach y yo tuvimos...
...que hacer una pequeña
parada técnica.
Oye, no hay problema.
Hace dos años que no uso reloj.
¿Nunca nadie te dijo
que el tiempo es dinero?
Deben prestar
mucha atención al mapa.
Para no chocarse contra ninguna roca.
¿Realmente es la isla de "La Odisea"?
Es posible. Nunca se sabe.
Ésta es una parte del mundo
muy antigua.
Cariño, ¿de qué diablos está hablando?
Mitología griega.
¿Acaso no viste "Furia de Titanes"?
La canción de la sirena...
...lleva a los marineros
hacia las orillas rocosas.
Tan hermosa...
...pero muy, muy peligrosa.
Por eso Odiseo hace que su tripulación
se tape las orejas con cera.
Sí, pensé que lo habían atado al mástil.
Y él les dijo
que por más que les rogara...
...que no lo desataran hasta estar
lejos de la isla.
¿Qué estás haciendo?
Oye.
A la orden, amigo.
- Nos vemos el lunes.
Te prometo que no me ahogaré.
Qué barco maravilloso.
Uno de los socios
nos lo prestó por el fin de semana.
Suelen usarlo para los clientes.
Les encanta alardear.
Sus fiestas se tornan algo alocadas.
Parece que a él está yéndole bien.
Lo adoran.
No te imaginas cuánto le pagan.
Y este chalet al que vamos...
...es totalmente deslumbrante.
¿Qué hay de ti?
- ¿De mí?
- Sí.
Yo estoy muy bien.
¿Y cuándo es la boda?
Estoy pensándolo.
Sabes, nunca lo había imaginado así.
¿A qué te refieres?
Siempre pensé...
...ya sabes...
Tú eres el que se fue.
Ahora ven a ayudarme con el almuerzo.
¿Todo bien, Capitán?
Qué lástima que Claire
no pudo venir, amigo.
Ella está para matar.
¿De veras?
Sí, no le importan
los convencionalismos.
Yo estoy contento de estar con Uds.
¿Cómo está yéndote
con tus viajes por todo el mundo?
¿Ya lograste encontrarte a ti mismo?
Estoy intentándolo.
Sabes, a veces necesitas distancia...
...para ver lo que tienes frente a tus
ojos.
Este barco es maravilloso.
Se puede ganar mucho dinero
con estos sujetos, amigo.
Y ellos saben divertirse.
- ¿Sí?
- Sí.
Eso me alegra.
El camino hacia la iluminación...
...sin dudas está cubierto de excesos.
A eso me refiero, sí.
¿Quieres hacerme el favor
de conducir un rato?
Sí, claro.
¿Derecho?
¿Y tú adónde vas?
Tú sólo ajusta los mandos
hacia el corazón del sol.
De acuerdo.
Ken.
¿Ken?
¿Qué diablos? Da la vuelta.
- Alguien está en problemas.
- ¿Qué?
Es muy poco profundo, maldita sea.
Alguien necesita nuestra ayuda...
...allí.
Oye.
¿Quién diablos es ése?
¿Estás bien?
Oye, ¿estás bien?
Oye, ¿qué pasó?
- Tranquilo.
- ¿Qué está pasando?
- ¿Qué diablos está diciendo?
- No lo sé.
No le entiendo. Cálmate.
- Cielos, le sangran las orejas.
- No nos oye.
Oye, oye, tran... oye, oye, oye.
Oye, no hagas eso.
Oye, no hagas eso, oye.
Oye.
De acuerdo, tranquilo.
De acuerdo, de acuerdo.
Auxilio, auxilio, auxilio.
Aquí Perséfone, Perséfone, Perséfone.
Llamando a todas las estaciones.
Necesitamos ayuda urgente.
Cambio.
Prueba otro canal.
No hay nada, ¿de acuerdo?
Aún no hay señal.
Rach, no hay señal...
...porque estamos
en el medio de la nada, maldita sea.
Gracias por recordármelo.
Parece estar completamente atascado.
Diablos.
Está completamente encenagado.
¿Qué vamos a hacer?
Bien...
...hay una caja de repuestos abajo.
Supongo que podría arreglarlo...
...pero tardaré un rato.
Quizás podamos hacerle señas
a alguien.
Sí.
Primero debemos resolver esto.
No es nuestra culpa.
Rach, somos extranjeros
en un país desconocido.
Piénsalo.
Ni siquiera sabemos
quién diablos es él.
Ahorcan a la gente por cosas así, ¿no?
Sí, él tiene razón.
Regresémoslo a la orilla.
De allí vino.
Allí se quedará, maldición.
Hay alguien aquí.
- ¿Qué?
- Hay alguien aquí.
¿Dónde?
Oye. Oye.
Esperen.
¿Dónde estás, Rachel?
- Rach, ¿dónde estás?
- Rachel.
Tranquila. Tranquila.
No te haremos daño.
¿Hablas ingles?
No sabíamos qué hacer.
Él murió en nuestro barco.
¿Comprendes?
¿Él era tu amigo?
Soy Rachel. ¿Tú cómo te llamas?
Silka.
Hola, Silka.
¿Qué pasó?
¿Qué estás haciendo aquí?
No me acuerdo.
Ese hombre...
...¿quién era?
¿Volvieron a buscarme?
Vamos a ayudarte.
Sí.
¿Hay alguien más aquí?
No lo sé.
- ¿Quién era ese hombre?
- No me acuerdo.
Debes pensar.
Vamos, trata de recordar.
Piensa.
Quizás debas descansar.
¿Con quién estabas?
Ken.
¿Puedo hablarte un momento?
Tranquila. No te preocupes.
Probablemente
aún estés conmocionada.
Te prepararé algo para comer.
¿Cuál es tu problema?
Ella es sólo una chica.
Es testigo, ¿de acuerdo? Ella nos vio.
Y actúas como si fuéramos
culpables de algo.
Sólo quiero saber qué diablos sucede.
Ella no recuerda nada.
No, no, no, no, hay algo...
...que ella no nos está diciendo.
Ella está traumatizada.
Mira, vayamos de a poco,
¿de acuerdo?
Aquí tienes.
¿Te gusta ése?
Yo mismo lo diseñé.
Lo mandé a hacer
cuando estuve en Goa.
¿Fuiste allí alguna vez?
Es una verdadera locura.
Silka...
...lo de antes estuvo fuera de lugar.
No debería haber reaccionado
así contigo.
Sólo estoy tratando de averiguar...
...qué diablos está pasando aquí.
De acuerdo, ¿cuál es el plan?
Desembarcaremos y acamparemos...
...encenderemos un fuego de aviso...
...y trataremos de hacer señas
para que nos rescaten.
Además, será divertido.
Deberíamos empezar.
Está haciéndose tarde.
Qué extraño...
...está completamente muerto.
Ayúdame.
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
Recuerdas algo.
No te preocupes.
Recordarás todo.
Tranquila.
¿Cómo va todo allí arriba, amigo?
¿Qué pasa?
¿Ella aún está enfadada conmigo?
No, para nada. Sólo estoy buscando...
...un poco más de leña para el fuego.
¿Tienes un abridor por alguna parte?
Sabes, sí tengo, de hecho.
¿Te lo regaló Rachel?
¿Cómo adivinaste?
"Por siempre"...
¿eso es lo que la harás esperar?
En tu lugar...
...yo no la dejaría esperando demasiado.
¿Qué intentas decir?
No, nada.
¿"No, nada"?
¿Estás tratando de robarme
a mi novia?
¿Acaso eso es lo que buscas?
- No.
- ¿No?
Sólo estoy jodiéndote.
Vamos, comencemos esta fiesta.
Hola, cariño.
Creo que te vendría bien un trago.
No puedo dejar de pensar
en ese hombre.
¿Qué crees que le pasó?
Probablemente un pescador...
...que se metió en problemas
con su bote, sabes.
Y Silka...
diría que ella es sólo una turista...
...que quedó varada. ¿Qué crees?
Le sangraban las orejas.
Rach, Rach...
...oye, no fue nuestra culpa,
¿de acuerdo?
No puedes seguir pensando en eso.
Lidiaremos con eso
lo mejor que podamos.
Además, mira el lado positivo.
Hoy murió un hombre aquí.
Yo limpié su sangre.
Por eso debes dejar de pensar en eso.
Mira, seremos héroes, ¿de acuerdo?
Rescatamos a una sobreviviente.
Tenemos muchas provisiones.
Mañana te prometo
que conseguiremos ayuda.
Pero pasémoslo bien esta noche.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Tienes razón.
Quizás sí necesite ese trago.
Así me gusta.
Considéralo una aventura.
Es como lo que hablamos.
¿A qué te refieres con eso?
Tienes que admitir
que ella es muy sensual.
¿Qué acabas de decir?
¿Acaso eso es para ti,
una clase de viaje fantástico?
Yo sólo...
Sus padres
deben estar preocupadísimos.
Quizás la ayudará a recordar
quién es ella.
Eres un enfermo.
Rach, yo sólo...
...sólo estoy bromeando.
Rach.
Aquí está bien, muchachos.
Tenemos vista al mar...
...buena visión.
Oye, amigo,
parece que hubo alguien aquí.
Sí, eso es bueno.
Supongo.
Tenemos muchas cosas más. Vamos.
Oigan, ¿adónde van?
¿Cuántos años crees que tiene?
Suficientes.
Oigan, ¿adónde van?
Esperen.
Vamos, espérennos.
Es muy extraño...
...reconozco este lugar.
Cielos, Rach. Oye, ¿estás bien?
Eso creo.
De acuerdo, está volviéndole el color.
Creo que estarás bien, ¿sí?
Sí, no, estoy bien. Estoy bien.
¿Crees que puedes regresar al barco?
Sí, no, estoy bien. De veras, estoy
bien.
¿Estás segura? Oye, oye.
¿Estás segura?
Sí. Está todo bien.
Vamos a ponerte ropa seca.
Yo prenderé el fuego.
Hola.
Muchachos.
Silka.
¿Dónde estás?
Marco.
Marco...
...¿dónde estás?
¿Dónde estás?
Ella te desea.
Marco, ¿dónde estás?
Marco.
Ya vamos.
¿Dónde estuviste?
No puedes salir corriendo así.
No debemos separarnos.
¿Qué pasa?
No, no, no puedo. No puedo. Yo...
Sí, será mejor
que vaya a traer las cosas.
Cielos, esto es tan hermoso.
¿Qué pasa?
¿Recuerdas algo?
Lo siento, no quería...
Ahora estoy tan feliz.
Hay un hombre solo
en el medio del bosque.
Golpean la puerta.
Y él va y abre la puerta.
Y hay un fornido leñador escocés
allí parado.
Y dice: "Hola, me llamo Angus.
Vine a invitarte a una fiesta".
El hombre dice:
"Genial. ¿Qué clase de fiesta?".
Y Angus dice:
"Ya sabes, lo de siempre...
...algo de peleas, algo de bebidas...
...algo de baile, algo de sexo".
El hombre dice:
"Eso suena interesante.
¿Cuánta gente habrá allí
en total?"
Y Angus dice:
"Estaremos sólo nosotros dos".
Vamos, cariño. Vamos.
Así me gusta.
¿Quién quiere jugar a las charadas?
Sí.
No, no jugaremos a las charadas.
Silka.
# Te romperé el corazón #
# para mantenerte #
# lejos de donde #
# comienzan todos los peligros #
# y el ambiente #
# recibe una loca luz #
# donde cada aliento #
# sólo muerde #
# el suave rincón #
# de calma que hay en ti #
# Te romperé el corazón #
# para mantenerte #
# lejos de donde #
# comienzan todos los peligros #
# Voy camino #
# voy #
# camino #
# hacia abajo. #
Vaya.
Qué voz.
¿Estás viendo esto?
Si es un sueño, no quiero despertar.
Esto es tan hermoso.
Mira las estrellas.
Vaya.
¿Dónde está Marco?
Fue al...
Quizás deberíamos volver adentro.
¿Cuál es la prisa?
Tengo frío.
Te mantendremos calientita.
¿No, Silka?
Oigan.
No empiecen sin mí.
¿Marco?
Hay alguien aquí.
¿Adónde va?
¿Regresaste por mí?
No, no puedo.
Sí, puedes.
Silka.
Ella te desea, Marco.
Diablos.
Cielos.
Silka.
No. No.
Ella se la buscó.
Está todo aquí arriba.
Ken.
Vamos, amigo, no estoy jugando.
Di algo.
¿Qué diablos?
Mierda.
Yo te lo advertí.
Tú estás muerto, maldición.
Yo te enterré, maldita sea.
¿Qué?
Está dentro de ti.
¿Qué diablos está dentro de mí?
Lárg... no.
No te me acerques, maldita sea.
Debemos cortarlo.
No. Marco. Rachel.
Lárg... Marco.
Mierda.
Amigo, ¿qué diablos hiciste?
¿Dónde está Ken?
Ni idea.
¿Dónde está él?
Todo fue tan jodido anoche.
Fue como que tuve
una crisis psicodélica o algo así.
¿Dónde estuviste?
Ken.
Debemos irnos ahora.
Junten todo.
Debemos volver al barco.
- ¿Por qué? Dijiste...
- Escúchame.
Encontré otro cadáver.
¿Qué?
Creo que pudo haber estado
con el otro sujeto.
Dios mío.
¿Qué diablos es tan gracioso?
¿Acaso todo esto es una broma para ti?
Oye, oye, ¿tienes algo...
...que quieras compartir con todos
nosotros? Por favor, compártelo.
¿Qué diablos es tan gracioso?
Te crees el héroe...
...pero no lo eres.
¿Cuál es tu maldito problema?
¿Cuál es?
¿No quieres salir de esta isla?
¿No quieres hacerlo?
Ken.
Morirán aquí.
Nadie vendrá a salvarlos.
Nadie.
Silka.
Déjala ir.
No podemos dejarla aquí.
Sí, podemos.
No me iré sin ella.
Silka.
Oigan, muchachos, miren esto.
Hay más.
Mierda.
Están por todas partes.
Diablos.
¿Qué diablos es eso?
Está bien, está bien.
- ¿Sí?
- Sí.
Creo que hay algo aquí abajo.
¿Qué es?
Tablones.
¿Qué diablos es ese olor?
No lo hagas.
¿Qué es?
Son cadáveres...
...muchos cadáveres.
Esto no es real. Esto no es real.
Esto no es real.
- Rachel.
Esto no es real. Esto no es real.
- Rachel, Rachel, Rachel.
- Esto no es real. Esto no es real.
No es real. No es real.
No es real.
Tranquila.
No entiendo.
¿Dónde está ella? ¿Dónde está Silka?
No importa, ¿de acuerdo?
Oye, nos iremos de aquí.
Nos largaremos de aquí.
¿De acuerdo?
Confía en mí.
¿Sí? De acuerdo, de acuerdo.
Debemos regresar al barco.
# Te romperé el corazón #
# para mantenerte #
# lejos de donde #
# Y el ambiente #
# recibe una loca luz #
# donde cada aliento #
# sólo muerde #
# el suave rincón #
# de calma que hay en ti #
# Te romperé el corazón #
# para mantenerte lejos #
# Voy camino #
# voy #
# camino #
# hacia abajo. #
¿Qué estás haciendo?
Nada.
Hay muchas cosas más. Vamos.
No entiendo.
Cambié la válvula.
Ya no debería estar atascado.
¿Funciona?
Eso creo.
Está moviéndose.
Está moviéndose. Eso es.
Auxilio, auxilio, auxilio.
Aquí Perséfone, Perséfone, Perséfone.
¿Alguien me oye? Cambio.
Auxilio, auxilio, auxilio.
Aquí Perséfone...
...Perséfone, Per...
¿Está moviéndose?
Sí, sí, sólo...
Rachel.
¿Silka?
Silka, aquí estoy.
Silka, ¿me oyes?
Rachel.
Silka, puedo... yo...
Ayúdame.
De acuerdo.
Uno, dos, tres.
Casi. Inténtalo otra vez.
Diablos.
Rachel.
Uno, dos, tres.
¿Arrancó? ¿Arrancó?
Sí.
- Sí, eso es.
- Muy bien.
Nos largamos de aquí.
Rach, Rachel.
Rach.
Oye, cariño. Cariño, ¿estás allí?
Ayúdame.
Rachel.
Estoy esperando.
Rachel, por favor.
Ayúdame.
Ayúdame. Ayúdame.
Rachel.
Rachel, Rachel.
Estoy esperando. Estoy esperando.
Por aquí, Rachel.
Ven conmigo.
Rach.
Por aquí.
Ven conmigo.
Rachel, Rachel.
¿Adónde diablos vamos?
Rachel.
Aquí es donde perteneces.
Oye.
¿Qué diablos estás haciendo?
Encontré a Silka.
Oye, escucha.
Oye, ya basta, ¿de acuerdo?
El barco está arreglado.
Nos iremos de aquí.
No, no, no, espera, espera.
Silka. Silka.
Rach, Rach, Rach.
- Sil...
- Oye, ella se fue, ¿de acuerdo?
No, no, ella estaba aquí.
Cariño, ella eligió.
Nos vamos.
Muchachos, por aquí.
- Ayúdame.
- Rachel, vamos.
Ayúdame.
Esperen.
Rachel.
Muchachos, vamos. Rachel, vamos.
¿Dónde diablos estamos?
- Estoy esperando.
- Rach, Rachel, vamos.
Por favor.
Rachel.
Ayúdame.
Rach, vamos.
Si seguimos por aquí,
llegaremos al norte.
Maldita sea.
Marco, vamos.
Sólo síganme, ¿de acuerdo?
Estamos dando vueltas.
¿Acaso no vinimos por aquí ya?
Vamos, necesitamos un descanso.
¿Qué está pasando?
Ken, ¿puedes escucharlo, por favor?
Marco, estoy tratando de que salgamos
de aquí, maldita sea.
Marco.
Está todo aquí arriba.
Te romperé el corazón.
Está todo aquí arriba, amigo.
Muchachos,
creo que sé lo que está sucediendo.
¿De qué estás hablando?
Ella nos hipnotizó.
Fue la canción, amigo.
Nada de esto
está ocurriendo realmente.
Detente, Marco. Detente.
Está todo aquí arriba.
Está todo aquí arriba, amigo.
¿Qué cosa?
Rachel sabe.
Rachel lo sabe desde el principio.
Marco, contrólate, ¿de acuerdo?
Marco.
Estamos en esto juntos.
Marco...
Marco, ¿adónde te fuiste?
Marco.
Rach, Rach.
Rach, oye, Rach...
...espera, espera.
Él se fue.
Recién estaba detrás de mí.
Rach, debemos seguir adelante.
¿Adónde? ¿Adónde vamos?
Sé cómo salir de esta isla.
¿Está bien?
Podemos hacer esto juntos.
- De acuerdo.
De acuerdo, de acuerdo.
Espera.
Por si acaso.
De acuerdo.
Me llevó un tiempo...
...pero finalmente lo descubrí.
Está todo aquí.
# Te romperé el corazón #
# para mantenerte #
# lejos de donde #
# comienzan todos los peligros #
# y el ambien #
Mío.
# Una loca luz #
# donde cada aliento #
# sólo muerde #
Mierda.
Tómate de mí.
Mi pie. Tengo el pie atascado.
Déjame ayudarte.
Rach, Rach, necesito mi mano.
Está bien.
¿Ken?
Rachel.
Ken.
Rachel, Rachel, lo encontré.
Silka, sé que puedes oírme.
Sé que puedes.
Por favor, sólo...
...sólo déjalo ir.
Sólo...
Haré lo que sea.
Silka.
Marco, Marco.
Cielos, Marco.
¿Qué diablos sucedió, amigo?
Silka.
Está todo aquí arriba.
Rachel.
Ken.
- ¿Me oyes?
- Ken.
- Rach.
Rachel.
- Rachel.
- Cariño.
Pensé que te había perdido.
No, no te desharás de mí
tan fácilmente.
Encontré el mar.
Vamos a largarnos de aquí,
¿de acuerdo?
Estás cubierto de sangre.
Es de Marco.
# Donde cada aliento sólo muerde #
¿Qué estás haciendo?
Ella hizo esto.
¿A qué te refieres? Vamos.
Silka hizo esto.
¿Qué?
¿No la oyes?
# Te romperé el corazón #
Debemos detener el canto.
Somos como los...
los marineros de ese barco...
...se pusieron cera en las orejas.
Así fue como detuvieron el canto.
Ya basta.
Puedes tenerme si lo dejas ir a él.
No lo necesitamos.
Yo soy a quien quieres.
Soy yo.
Ahora nos tenemos una a la otra.
# Te romperé el corazón #
# para mantenerte #
# lejos de donde #
# Te romperé el corazón #
Siempre te amé.
Yo también te amo.
¿Por siempre?
POR SIEMPRE
Por siempre.
En memoria de Andrew Hull
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net