Seis Pistolas
Tráiganlo, chicos!
Mucho silencio, voy a traer
a su padre...
-Hola.
-¿Cómo va eso?
Bueno, en eso estoy...
Gracias.
¿La columna te sigue
molestando?
-Si, un poco...
Te daré un buen masaje esta noche.
Si, eso sería bueno.
¿Quisieras entrar conmigo
un minuto?
¿Para que? Tengo que colgar esa
ventana antes de que caiga la noche.
Bueno, no puedo abrir la caja
yo sola.
De Acuerdo.
-No tengo tiempo para esto.
-Ya verás.
¡Sorpresa!
Feliz cumpleaños mi amor.
¡Te amamos pa!
Yo también los amo.
De acuerdo, David...
¿Cuántas cartas quieres?
¡No, no! No es tu turno. Todavía
vamos por acá.
No, no. Recuerda, es por aquí.
¿Recuerdas? A la izquierda. Es así.
Lo siento David, ¿Cuántas
cartas quieres?
Una...
De acuerdo pistolero,
una carta.
¿Cuántas necesitas tu?
-Tres por favor.
-Tres...
...Ok!
Y yo tomaré dos.
Ok, no es tu turno otra vez...
¿Recuerdas? Es el turno de
tu hermano.
Veamos lo que tienes aquí.
Oh, Tienes un par...
¡Está muy bien!
¿Qué tienes tú?
¿Color?
¡Color!
¿Qué clase de pistolero hace
trampa con la ayuda de su mamá?
¿Dónde está la "cara de póker"?
Voy a tener que vigilarlos.
Vamos a hacerlo otra vez,
De acuerdo, denme sus cartas.
Aquí vamos...
Si...
Sus manos son de oro
Sra. Stevens.
Gracias Sr. Stevens.
¿Cuánto te falta en
el trabajo?
Tengo que reemplazar todas
las ventanas...
...antes de que comience
el viento.
Y probablemente tenga que comenzar
a trabajar en el techo.
-Tienes trabajo para un tiempo.
-Si.
Si, va a tomar un buen tiempo
arreglarlo bien.
Me tienes aquí para
ayudarte.
Si, lo sé. Lo sé.
Feliz Cumpleaños.
Will, chicos...
¡El desayuno!
¿Terminaste con la
ventana?
Si, ya termine esa...
Tengo que ver la parte
trasera de la casa.
Y después para arriba.
Comenzaré el techo al
finalizar la semana.
Ya has hecho bastante.
No tienes que hacerlo
todo tu solo.
Los chicos te pueden ayudar.
Yo te ayudo, pa...
¿Qué es eso?
Son caballos.
¡Ey! ¡Quédense ahí!
¿Esperas a alguien?
No.
A menos que sea
el Sheriff Barr.
Dijo que pasaría a
ayudar un poco.
Quizás venía hoy, pero...
..no sé a quien más
haya traído con él.
Chicos, vayan a su
cuarto ahora.
Will, ¿Conoces a esos
hombres?
Jamás los había visto.
Quizás sólo están aquí para
tomar algo de agua.
Sólo me aseguraré de que
sigan su camino.
Toma a los chicos y
ve a esconderte.
¿Quién es?
Estoy buscando al
Sr. William Stevens
¿Quién está preguntando?
Hola Will.
¿Quién demonios eres?
Le acabo de preguntar
algo, señor...
¡Es mejor que cuide su
tono señor!
Ok...
¿Qué es esto?
¿Qué quieren?
Venganza.
Lo siento, no te reconozco.
¿Te hice algo malo hijo? ¿Eh?
La única persona que tenía
derecho de llamarme hijo...
...era mi padre.
Al que disparaste por la espalda
y mataste a sangre fría.
¿Quién es esa, Will?
Sólo estoy yo aquí.
Sólo estoy yo.
Will, me estas mintiendo.
Siéntalo en una silla.
¿Es el cumpleaños de
alguien, Will?
¡Sal!
¡Sal dondequiera que estés!
Debe estar en algún lugar
de la casa.
¿Quién es tu padre?
John Horn
No es "John Horn".
El mismo.
Eso te hace, tristemente, en una manzana
que ha caído muy lejos del árbol
¡Vengan aquí!
Si lastimas a mi familia,
te voy a matar.
Eso cuando te puedas levantar.
¿A quién tenemos aquí?
Díganme, ¿De cual de estos dos
jóvenes es el cumpleaños?
Perdón, ¿Es el cumpleaños de la chica?
¿Estás bien, cariño?
No te dije que hablaras, Will.
¿Cuál es tu nombre, joven?
¡No le respondas!
Will, estas siendo muy grosero.
Mi nombre es Lee Horn,
¿Cuál es el tuyo?
Cuando alguien te da la mano,
es bueno ser cortés y estrecharla.
¡Mi nombre es Lee Horn!
¿Cuál es el tuyo?
Selina...
Encantado de conocerte, Selina.
Estoy seguro que quieres
conocer a mis amigos.
Este es Chris, uno de los temidos
hermanos Beall...
Ese es el hermano mayor, Joe.
Pete, "El Ruso"
...y Tommy Kleiber,
"El Chico de El Paso"
No sabía que tenías una
hija tan bella, Will
No soy su hija, soy su esposa.
Eres todo un semental, vaquero...
quiero decir...
..feliz cumpleaños querida.
¡Es el cumpleaños de Will!
Hoy es tu cumpleaños.
Si lo hubiese sabido, te hubiera
traído un regalo.
¿Qué es lo que quieres?
Te lo daré.
Ya te lo dije, venganza.
Tengo unos treinta dólares.
¿Está bien? Tengo un par de caballos
y armas que aún funcionan...
¿Estás poniendo el valor de una vida al mismo
nivel que armas, caballos y  30 dólares?
No tienes nada que ofrecer, Will. Tendré
que tomar lo que me interesa.
Mantén a mi esposa
fuera de esto.
¡Cállate!
Mantén tu boca cerrada.
¿Qué haces con un viejo cobarde
y destruido como éste?
Mi padre no es ningún
cobarde.
Bueno, pero lo es,
mi niño.
Le disparó a un hombre por la
espalda y a sangre fría.
Mi padre decía que eras rudo, que
no le tenías miedo a nada.
Si no tienes miedo de lo
que te pase a ti...
...que sobre tus hijos?
¡No, no!
No te metas con mis hijos...
¿Qué tal si le pongo
una bala aquí?
Deja de gritar.
Deja a mis hijos fuera
de esto.
¿Me estas orinando?
¿Orinando en mis botas?
¿Te estás riendo?
¿Crees que esto es gracioso?
Veamos que es lo gracioso.
¡No, por favor no!
¿Quieres ver lo cómico
de esto?
¿Esto es gracioso? ¡Dime!
¿Qué me dices ahora?
Vamos a divertirnos un rato,
vamos a hacerlo...
Vamos a divertirnos, Will...
Lee, ¿Qué estás haciendo?
¡No, no, por favor!
Son mis hijos
-Ven aquí, pequeña rata...
-Oye, Lee, ¡detente!
Debiste matarme cuando
tuviste la oportunidad.
No a mi papá.
Me voy a asegurar de que
él no venga tras de mi.
¡No!
¡Hijo de puta!
Esperé mucho tiempo, Will.
Eras muy buen tirador.
Muy rápido.
Nunca errabas, siempre
le dabas a tu hombre.
He estado esperando un
largo tiempo por esto.
Pero se ha puesto mucho mejor
de lo que esperaba.
Vamos a divertirnos...
Mira esto.
-Mira bien eso
-¡Si!
Eres un hombre con
mucha suerte, Will.
¿Quién es el próximo?
Yo soy el próximo, jefe.
Ve para allá.
Déjame tener mi
parte ahora.
No es tan malo como parece.
¿Tu qué piensas, Will?
Mírame, Will.
Sé que tienes muchas cosas
por dentro. Mírame.
¡Mírame!
Ve para allá Chris.
¿Te está gustando esto?
Termínala.
Nos vemos en el pueblo.
¡Vamos!
¿Qué demonios haces?
Dame una pistola.
Te dije que me dieras
tu pistola.
Aléjese.
Aléjese de mi.
¿Qué te pasa borracha?
¿Se te cayó la bebida?
-¡Esto es terrible!
-¿Alguna vez tuviste alma puta?
Vamos...¿No te puedes parar
de la borrachera?
Tranquilo, señor.
Es sólo una borracha
del pueblo.
Ayúdala.
Recójanle sus cosas.
Ahora, pídanle perdón.
Lo siento, señora.
Lo siento.
Lárguense.
¿Cómo estás, Frank?
No te he visto en
un buen tiempo.
¿No has dado con la pista aún...?
...con esos asesinos?
Creo que deberías preguntar
en los locales.
Tuvimos algunos problemas...
...hace unos meses.
Unos maleantes
vinieron por aquí.
Violaron a una mujer.
Mataron a toda la familia.
Al esposo y a los hijos, Frank.
Fue una tragedia...
hubiese querido que tu
estuvieses aquí.
¿Cuánto piensas estar
por estos lugares?
¿Cuánto es?
Veamos...
Eso será 26 centavos.
Siempre me siento seguro cuando
estás en el pueblo, Frank.
Dios Santo... ¡Frank Allison!
¿Cómo estas Frank?
Supongo que necesitas
una habitación.
¿La misma habitación de siempre?
¿Arriba y al fondo?
-Si.
Tu dinero siempre
sirve aquí, Frank.
Quédate todo el tiempo
que desees.
El pueblo siempre se siente
más seguro cuando estás aquí.
Fue bueno hablar contigo, Frank.
No te puedo ayudar Frank...
No he visto a estos
hombres anteriormente.
Ni siquiera había oído
sobre ellos.
Parece que han sido aconsejados y
no han venido a buscar problemas.
Oh, Dios.
A este hijo de puta
sí lo conozco.
Este es Lee Horn.
Vino aquí con su pandilla
hace unos meses.
Mataron a toda una familia...
...en las afueras de la ciudad.
Violaron a una mujer y la dejaron.
¿Ella aún está viva?
Si...
...pero en una forma muy,
muy mala.
Siempre está borracha.
Supongo que es comprensible.
¿Cómo es ella?
Luce como todas las
borrachas que conozco.
Sigue viviendo en las
afueras del pueblo,...
...viene quizás dos
veces a la semana...
...a buscar más licor.
Siempre está en lo suyo,
no molesta a nadie.
Yo iba a ayudar a su
esposo ese día.
Mi esposa estaba enferma,
no podía dejarla sola.
Así que no fui.
Cuando fui al día siguiente...
...la encontré.
Era un desastre.
Me dijo que Lee Horn había ido
y asesinado a toda su familia.
Frank...
Eres bienvenido a quedarte
todo el tiempo que quieras.
Uno siempre se siente más seguro
cuando estás aquí.
¿Qué sucede?
Vi un movimiento en
esas rocas.
Yo no veo nada.
Joe, ¿Qué sucede?
Lee vio un movimiento
en esas rocas.
Quédate quieto ahí, Lee.
Tú y tus hombres están
bajo arresto.
Hagamos esto fácil y
tranquilo.
¿Cuál es el problema
agente?
Muchos, el más reciente...
..fue transgredir las leyes
cuando robaron...
...esos bancos en Johnson
y Douglas.
Pero lo peor fue el asesinato de
Will Stevens y sus hijos.
Transgresiones...
...esa es una gran palabra
muchachos.
Eso significa que es un
hombre educado.
Eso lo hace más peligroso aún.
Vamos a tratar de no
disparar Lee.
Ya hay demasiados muertos.
Así es, ¿Para qué provocar
mas disparos?
No queremos problemas señor.
¡No!
¿Quieres quitarles sus
municiones?
Interesante lo que dijo.
¿Qué?
Mencionó a Will Stevens
y sus hijos...
...pero no dijo nada
sobre la esposa.
Hiciste lo que te dije, no?
Yo le dije que lo
hiciera, Lee.
Él no quiso hacerlo.
Ni siquiera estuvo con ella,
como hicimos nosotros.
¿Eso es verdad?
No fuimos allá a matarla.
Estábamos ahí por el Sheriff.
Nunca dijiste nada sobre la
esposa y los hijos.
¿Y que diferencia hay
con eso?
¡Eran niños, Lee!
Vamos jefe...quiero decir..
...no importa si no matamos
a la mujer.
Sí importa idota...
Ella es un testigo.
¿Cómo diablos crees que
ese hombre lo supo?
Vamos a México, ¿Qué
diferencia hace esto?
Si, es mejor que
sigamos jefe.
Vuelves a hacer algo
como eso y te mato.
-Ese no es el camino para México.
No vamos a México, vamos
de regreso a Bisbee.
¿Quién es ese?
¿Aquel? Frank Allison.
El mejor caza-recompensas
del Oeste.
¿Te puedo traer algo, Frank?
-¿Tienen una buena sopa?
-Seguro, ya te traigo un plato.
¿Deseas algo más?
Lo siento señora,
no la vi.
Esa es Selina.
Supongo que quieres
lo de siempre.
¿Lo usual es un whisky?
Frank, ella está herida.
¿Y crees que venderle
whisky va  ayudarla?
Eso es lo que ella quiere, Frank.
Dale un poco de sopa.
Siéntese.
Debería intentar lavarse.
¿Usted es la señora a la que
le asesinaron la familia?
Yo estoy buscando
a estos hombres.
Iba a hablarle de eso.
Pero ya veo que me lo
está diciendo usted.
Tengo algunas fotos...
..usted puede mirarlas
si lo desea.
Dígame si es el
mismo hombre.
¿Me puede decir cuantos eran?
Cinco.
Eran cinco.
¿Todo anda bien por aquí?
Ahí está su sopa Selina.
Se te va a enfriar.
No es un hombre de ley...
...usted es un caza-recompensas.
Quiero que me enseñe
a disparar...
¿Perdón?
Enséñeme a disparar.
No.
¿Por qué?
¿Por qué no?
Si quiere protegerse use uno de esos
cuchillos debajo de la pollera.
Eso provoca menos sangre.
Lo mío y lo de la dama.
Espere...
¿Por qué no me enseña a disparar?
¡Espere!
No molestes a ese hombre...
Regresa, siéntate y dale algo más a
tu estomago que no sea whisky.
Como dijo el Sr. Allison...
¿Cuántas quieres?
Tomaré dos, Sheriff.
Yo también quiero dos.
Enseguida.
-Henry, ¿Cuántas quieres?
-Tomaré dos.
¿Frank?
Adivina una cosa Frank...
...yo tampoco quiero
Paso.
¿Qué les parece eso?
-Me parece bien. 40 centavos.
-Frank, creo que lo subiré.
-¿Lo subes, eh?
Yo también.
No tengo nada.
Él no tiene nada.
Henry...
Tres jotas
Oh, esto es lo que tengo.
¿Qué es lo que tienes, Frank?
Color.
-Maldición, vamos...
-Cielos.
Estás...
¿Tienes hambre...
...Selina?
No.
Es todo para mi amigo.
Cuídate.
Fue bueno jugar contigo.
No hay mucha diversión
con solo cuatro.
Yo puedo jugar.
¿Sabes cómo?
Lo suficiente.
¿Tienes dinero?
Está bien por mi.
Frank, ¿no te importa que
la dama juegue?
Reinas. Bueno, te gané Frank.
-Porque tengo tres jotas.
-Dos 10 para mi.
Yo les gano con escalera.
Ha sido todo para mi amigos.
La dama me ha fundido.
Sí, se está haciendo tarde,...
...me tengo que ir.
Bien, debo regresar
al trabajo.
Allison. Señora.
Buenas noches Selina.
Me bañé.
¿Qué dijiste?
Bien.
¿Me vas a enseñar
a disparar?
Te puedo pagar.
Así que recuperas todo el
dinero que perdiste hoy.
No necesito tu dinero.
Además, ¿Para qué quieres
aprender a disparar?
Por favor.
Frank, por favor,
enséñame a disparar.
Bueno, creo que ya
es demasiado tarde pero...
...supongo que puedo ir
un rato en la mañana.
¿El Sheriff dijo que vives en
las afueras del pueblo?
Si, más o menos una milla al oeste.
La casa de los Stevens,
no se puede perder.
Gracias, Frank.
Viniste.
Dije que lo haría.
Hice lo que me dijiste.
Eso es bueno.
¿Te enseño o no?
Adelante, por favor.
No he limpiado esta casa como
se debe hace unos meses.
¿Ese es su esposo?
Si.
Will Stevens, ¿Cierto?
¿Lo conoció?
Conocía acerca de él.
Un hombre de ley.
¿Le gustaría una taza de café?
Eso estaría muy bien.
-Por favor.
-Gracias.
Gracias.
Todos estos años casada
con un hombre de ley...
¿Nunca le enseñó a disparar?
No había necesidad.
Pero ahora si la hay...
¿Por qué es eso?
Ya no tengo quien
me proteja.
Eso es justo.
Primero lo primero...
Tienes que sostenerlo fuerte.
Y la mano relajada...
Si no haces eso,
no le darás a nada.
Dije "fuerte".
¿De acuerdo?
Sostenla así, sobre tu hombro.
Busca tu punto de vista...
pero no tanto porque el retroceso
te puede golpear la cara.
Te puedes romper la nariz como
si te hubieran dado un golpe.
Sería un desastre.
Pon tu brazo así y
miras a través de esto.
-¿Jalo el gatillo?
-No, aún no.
Empecemos otra vez.
¿Por qué?
Jalar el gatillo es la parte fácil...
...tienes que desenfundar, apuntar.
Eso es lo difícil.
No necesito aprender eso,
necesito aprender a disparar Frank.
No harás la diferencia.
Si no aprendes a desenfundar,
estarás muerta rápidamente.
No necesito aprender
como sostenerla.
Necesito aprender cómo
matar un hombre.
De acuerdo entonces.
Si puedes hacerlo rápido,
incluso más rápido que yo...
...estarás lista para
practicar el disparo.
¿Qué esperas?
Guarda el arma. Cuando
estés lista, desenfunda.
Si lo haces más rápido,
me disparas y me matas.
No te lo repetiré.
Nunca le disparé a una mujer,
no planeo hacerlo ahora.
Pero si quieres hacerlo así...
será mejor que me ganes si
quieres que te siga enseñando.
¿Dónde vas?
Terminamos.
¿Qué quieres decir
con eso?
Sólo eso.
Espera.
¿Dónde crees que vas?
Sr. Allison, ¿Puede
esperar un momento?
¿Dónde va?
¡Sr. Allison!
Lo siento mucho.
Lo siento, ¿Ok?
Lo voy a escuchar.
Sólo espere.
¡Sr. Allison!
Por favor, ¡No me deje!
Frank, ¿Estás ahí?
Frank.
Frank, están regresando.
Mataron al agente Thompson.
A él y a todos sus hombres.
Mataron a todo el mundo, a todos
los que se cruzan en su camino.
¿Quién es ese Sheriff?
Lee Horn.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué vamos a hacer, Frank?
¿Cuántos hombres tienes?
Oh, no.. La mayoría le teme
a la pandilla de Lee Horn...
...después de lo que pasó
con la familia de Selina.
¿Cuántos?
Creo que...
Ninguno, Frank.
Entonces solamente
seremos tu y yo.
Espera, ¿Por qué no me
dejas hablar con alguno?
Quizás alguien se nos una.
Lo puedes hacer, pero Horn llegará
aquí en un abrir y cerrar de ojos.
Así que debemos estar listos.
Voy.
Esa es una buena forma
de hacer que te maten.
Pensé que te habías ido.
¿Qué estás haciendo aquí?
Quiero que termine de enseñarme
a disparar.
¿Y bien?
Regresaré mañana.
Para que salga bien debes
jalar arriba y hacia adelante.
Tienes que hacerlo así.
Inténtalo.
De acuerdo, bien.
Intentemos disparar.
Recuerda, mirada hacia adelante,
los dos ojos bien abiertos...
No lo cruces delante de tu
cuerpo, debes disparar recto.
Vas a apretar de a poco el gatillo,
no debes hacerlo de un tirón.
Hazlo en un movimiento fluido.
No puedes detenerte en la mitad
del movimiento.
Lo jalaste.
-No, lo hice de a poco.
-¡Lo jalaste!
Ok, Ok...
¿Puedo intentarlo otra vez?
Ponerte algo para dispararle
puede ser que te ayude.
Intenta recordar todo
lo que te he dicho.
¿Esperabas darle?
Si.
Te tomará unos 100 disparos y
eso si tienes suerte.
¿Qué esperas? Tienes 3 balas
más en ese arma. Dispara.
De acuerdo, está cargada.
¿Te dije que tenías que
aguantar la respiración?
No.
Te dije que llevaría su tiempo.
Si, eso ya lo dijiste.
¿Cuántos hombres has
matado?
12, he matado a 12 hombres.
¿Es duro?
¿Dispararle a alguien?
Dispararle no es lo difícil...
...matarlo ya es completamente
diferente.
Pero siempre has matado cuando
te han intentando matar.
O quizás merecía morir.
No soy yo quien
debe juzgar eso.
Pero... ¿Y si ha hecho algo malo...
...tan horrible como...
-¿Cómo lo que te hizo
Lee Horn a ti?
Si.
Sería mi deber
llevarlo ante la ley.
¿Pero si hubiera sido tu familia?
¿Tu vida?
Lo mataría Sr. Allison.
Sabe que lo haría.
Si.
Si, lo mataría.
Maldición.
¿Nos vemos mañana
a la mañana?
No he aprendido a
disparar todavía.
Todo el día y no le dí
a la maldita botella.
Usted dijo que me
enseñaría a disparar.
Mañana entonces.
Buen disparo.
¡Frank!
Selina.
¿Cómo estás?
Frank, ¿Puedo hablar
un minuto contigo?
Recarga y sigue practicando.
Un par de alguaciles y un par
de agentes vienen para acá...
...después de haber
recibido mi mensaje.
Bueno, se dice que han
encontrado a Lee Horn.
Han preparado una
gran emboscada...
...la hicieron en Dog Creek
hace dos días.
Si, conozco ese lugar.
Bueno, los hombres
fueron hallados muertos.
¿Quiénes?
Los dos alguaciles
y los agentes.
Bueno, al parecer viene
hacia este pueblo.
Si, bueno. ¿Tienes idea de lo rápido
que pueden llegar aquí?
Venían de Dog Creek.
Más o menos dos días.
¿Qué me dices del pueblo más cercano?
¿No diste con nadie?
No, no, no.
Ninguno de ellos se quiere
meter en problemas,...
...no puedo reclutar a nadie más, al menos
no llegarán por esta semana.
¿Puedes llamar a alguien más?
Bueno, ese sería el agente
Thompson,...
...pero Lee lo mató.
No queda nadie Frank,
no queda nadie.
Lee Horn los ha
matado a todos.
Entonces, ¿Qué vamos a hacer?
¿Por qué no te quedas
aquí esta noche?
¿Perdón?
Vas a regresar
por la mañana...
Acomoda tus cosas,
haré algo para la cena.
No había comido nunca la
carne de esta forma.
Era el plato favorito de Will,...
...lo comía todos los días.
Esta era su cena
todo el tiempo.
Ponía siempre la nariz
en la cocina...
..y decía "¿Es eso asado?"
Y luego yo lo hacía.
Cualquier cosa, pollo, pan...
...siempre lo quería asado.
¿Tiene todo lo que
necesita, Sr. Allison?
Puedes llamarme Frank...
Buenas noches Frank.
Hola vaqueros, bienvenidos
al "Salón de Bisbee".
Samuel, tenemos clientes.
¿Cuál es tu nombre, apuesto?
-John.
-Bueno, soy Scarlett.
Es un placer conocerte.
¿Y quiénes son tus amigos?
Sus nombres no son
lo importante.
Samuel...
Tienes clientes.
Hola, caballeros.
¿Qué les traigo?
Mis chicos y yo queremos
una habitación,...
...y unas chicas como ésta.
Enseguida.
Vilma, Rachel...
...chicas, vengan acá.
Vamos a retirarnos
cariño.
Los veo después, chicos...
Vamos a conocernos.
Ahora quiero que intentes
moverte y disparar.
Esas botellas están
demasiado lejos.
No puedes elegir la distancia
de un tiroteo. Esa es la idea.
Cuando intentas encontrar
un lugar para cubrirte...
...quién te cubre dispara dos tiros y
el contrario mantiene la cabeza baja.
Luego intentas acercarte.
Adelante.
Ahora escóndete.
Debes disparar detrás de la cobertura,
de otra manera resultarás herida.
¿Lo comprendes?
De acuerdo, vamos.
Maldición.
-Tómate tu tiempo.
-¿Qué estoy haciendo mal?
Solamente es diferente.
Moviéndose es más difícil y
requiere de mucha práctica.
Cuando llegues a la cobertura,
tómate un segundo,...
...no malgastes el disparo.
Nadie va a disparar antes que tú,
míralo sin ver y luego dispara.
¿Entiendes?
¿Así es cómo
será un tiroteo?
Vamos.
¿Vas a disparar?
No has respondido mi pregunta.
¿Acerca de qué?
¿Así es como va a
ser un tiroteo?
No puedo responder eso.
¿Por qué no?
Porque cada uno es
diferente, es por eso.
Las botellas no disparan.
-¡Oye Amigo!
-Dime
Sheriff Barr, ¿Por qué no entra
y toma un trago?
Está bien, Samuel...
...quizás más tarde.
Espera aquí.
El sheriff Barr es un buen hombre, pero
no se siente cómodo con extraños.
¡Sheriff!
¿Cómo le va?
Mi nombre es Joe.
-Hola. ¿Como está?
-Es un placer conocerlo.
-Ok, ¿Cómo estás?
Espero que no le moleste
que mis amigos...
...y yo hagamos una
parada unos días.
No, está bien.
¿De dónde son?
Somos de Douglas, es decir,
estamos de regreso.
Bienvenidos, pueden estar el tiempo
que necesiten.
-Samuel tiene una de las mejores
habitaciones del pueblo...
...pónganse cómodos.
-De acuerdo.
Gracias.
De seguro le gusta
mucho leer, ¿No?
¿Por qué?
Me gusta cultivarme.
Además...
Me ayuda a relajarme.
Deberíamos regresar
a disparar.
Frank.
Sheriff.
-Selina.
-Sheriff, es bueno volver a verlo.
Frank, necesito hablar
contigo un minuto.
Selina, ¿Nos disculparías
un momento por favor?
¿Cómo sabes que es
la pandilla de Horn?
Tienen el mismo aspecto, Frank
Son asesinos...
...se los puedo ver
en los ojos.
¿Viste a Horn?
-Frank, te lo estoy diciendo.
-¿Viste a Lee Horn?
No, no vi a Lee Horn
pero se que está aquí.
Sé que son ellos, Frank.
Lo sé.
Lo siento, hombre...
..pero sé que son ellos.
No estarás pensando hacer
esto tu solo, ¿No?
No aquí en Bisbee.
Reconozco que lo haré y
tu me vas a ayudar.
¡Hijo de puta, hijo de puta!
¡Selina!
¿Lee está aquí?
¿Lee esta aquí?
¿Es por eso que
te quedaste?
¿Por eso te quedaste?
No tenemos seguridad de eso.
Selina, sé como te debes
estar sintiendo ahora.
No te atrevas a decirme
cómo me siento.
Si de veras es él,
yo me haré cargo.
Voy a ayudarte.
¿Qué vas a hacer?
Voy a ayudarlos.
-No necesito tu ayuda.
-Pues la tendrás.
Selina...
...ésto es lo que Frank hace.
Déjalo hacerse
cargo de esto.
Este hombre mató
a mi marido...
...y a mis hijos delante
de mis ojos.
Y después me violó,...
...y me dio por muerta.
Selina, no hay nada que
puedas hacer para ayudar.
Bueno, puedo morir
en el intento.
No sabes de lo que
estás hablando.
Por favor, ¡Este hombre
me quitó la vida!
Bueno, yo voy a...
...regresar al pueblo...
...para vigilar a estos tipos.
En caso de que
sea Lee Horn.
Selina.
No eres una tiradora, Selina.
-Por favor, puedo ayudarte.
-No.
Pero me has enseñado
a disparar.
Pero dispararle a
botellas de whisky...
...no es lo mismo que dispararle
a Lee Horn y su pandilla.
Son asesinos.
Te matarán.
Como dije, puedo morir
en el intento.
No.
-Pero puedo disparar...
-No.
¿Qué estás haciendo?
¿A dónde vas?
Frank, ¡Maldición!
Respóndeme...
Mataron a mis bebés, Frank.
¡Mataron a mis bebés!
Mataron a mis bebés...
Oye, necesitamos hablar.
Cariño, dame un momento
con mis amigos.
De acuerdo...
Sólo un momento.
Tenemos que irnos de
aquí, ahora mismo.
El sheriff estuvo aquí,
él sabe quiénes somos.
Será mejor visitar
al Sheriff.
Hola Sheriff.
Hola.
Buenas tardes a todos.
Me dieron tremendo susto.
Entiendo que conoció a
uno de mis muchachos.
Escoja una de dos...
Le disparo personalmente, provocando
un problema en el pueblo...
...o me deja pasar la noche y nos
vamos mañana por la mañana.
Bueno, si es así
está bien.
¿Está usted bien, Sheriff?
Si.
-Estoy bien, es sólo que...
-No lo parece...
Bueno, he estado un poco
complicado últimamente.
No hay nada ahí.
Oye, Lee...
Ven a ver esto.
¿Se parece a alguien
que usted conoce?
No.
¿Está seguro?
Posiblemente.
Me gusta este tipo.
De veras que si.
Si hay más que pueda
hacer por ustedes.
¿Perdieron a uno
de sus hombres?
Scarlett.
Ve al otro lado del pueblo
para ver a mi chico.
¿Dónde está?
Está haciéndole
compañía al Sheriff.
Escoge una de tus chicas
y ve para allá.
Haz lo que dice, Scarlett.
Ve.
Última ronda, chicos.
Tenemos que mover a los caballos
y volver a dormir.
Tenemos un largo día mañana.
Gracias cantinero.
Yo no haría eso.
Es mejor que se
cubra señorita.
¿Quién demonios eres tú?
¿Dónde está el resto
de tus chicos?
Bueno, ¿Por qué
no me dices...
...quién eres primero?
Mataron a Will Stevens
y a sus hijos.
Violaron a su mujer y la
dejaron para que muriera.
Ahora al Sheriff.
Lee Horn vendrá y
te dará tu merecido.
Señor, no fui yo, se lo juro.
No fui yo. Yo no la toqué.
Eran cinco de ustedes...
¿Dónde están los otros?
¿Dónde están?
¿En el Salón?
Si.
¿Por qué regresaron
a Bisbee?
Queríamos terminarlo,
queríamos terminarlo.
¿Terminar qué?
Oh, Dios mío...
¿Está muerto?
Aún no.
No me gustan mucho
las prostitutas...
...así que vas a permanecer
callada, ¿Entiendes?
O terminarás igual que él.
¿Qué haces?
Regreso en un momento.
Tengo que resolver algo.
Luego, volveré pronto.
¿Me va a dejar aquí?
Oye Pete, ¿Todo bien?
¡Despierta, borracho estúpido!
¿Que diablos haces? ¿Dormiste
acá toda la noche?
Si, así fue.
Bueno, es mejor que te
prepares, nos vamos pronto.
-Tengo que ir al baño.
-Entonces hazlo.
Me parece que se equivoca al
apuntarme con esa pistola.
No tengo problemas
con usted.
Usted me violó y
asesinó a mi familia.
Lo tuve que hacer. Lee Horn me
hubiera matado si no lo hacía.
Matarme no le traerá
de regreso a su esposo.
Baje el arma.
Yo le daré algo que
su esposo no le dio.
¿Que sucede allá afuera?
Cállate y vuelve a la cama.
¿Estas ahí, Lee?
¿Dónde está Pete?
Fue al baño.
¿Donde está el "chico"?
La última vez lo vi
tirándose a Vilma.
Vayan a buscarlo.
Por favor, déjame salir de aquí.
Por favor sólo abre la
puerta para poder salir.
¿Quién hizo esto?
¿Quién?
Un hombre con un sobretodo...
Dime su nombre.
No recuerdo su nombre.
Dime alguna otra cosa.
Te dispararé si me mientes.
Todo lo que dijo fue
acerca de un hombre...
...que mató a otro hombre
y violó a su esposa.
Eso es todo lo
que recuerdo.
Es todo lo que sé,
se lo juro.
Déjame salir de aquí.
¡Por favor!
Lo mataron.
Le dispararon a Tommy.
Alguien que estaba hablando
sobre Will Stevens.
¿Crees que sea ese
caza-recompensas?
El Sheriff estaba hablando
de ese tal Frank Allison.
¡Lee!
Vayan a buscar a Pete.
Vamos a necesitarlo.
¿Qué?
-Yo iré.
-Se lo dije a Chris también.
Y yo te digo a
ti que yo iré.
Te necesito aquí con
el rifle para que tumbes...
...a cualquiera que
se suba a ese techo...
...o camine por la calle.
El es el doble más rápido,
estará aquí en menos tiempo.
¿Puedes hacer eso por mi?
Seguro.
Pues ve.
Ya voy.
¿Qué demonios haces?
Lo maté. Maté a dos de
esos bastardos, Frank.
Yo le di a Tommy Kleiber,
sólo falta Lee Horn.
¿Vamos a ir por él?
Yo me encargo de él,
ya tuviste suficiente.
-Pero Frank...
-No.
El es un asesino serial. No es
como los otros, no falla.
Así que quédate
aquí y a salvo.
Cuando esto termine,
regresaré por ti.
Frank.
Ten cuidado.
¡No!
Hola, cariño.
Ya no vas a necesitar esto.
-Ahora, ¿Quién es tu amiguito?
No te importa
hijo de puta.
Así es como quieres jugar.
Hola allá afuera.
Tengo algo que creo que quieres.
Voy a salir. Si siento algún
movimiento raro ella muere.
Tengo una oferta pacífica
a la que podemos llegar.
Tengo mucho dinero para compartir,
podemos llegar a un acuerdo.
La única solución pacífica
es que bajes el arma...
...y salgas con las manos
arriba, Lee Horn.
¿Que proposición es esa?
Tengo una mejor idea.
Voy a contar hasta cinco
y tu vas a bajar el arma,...
...o pondré una bala
en su cabeza.
Uno, dos, tres...
Aquí estoy, Horn.
No tienes que matarla,
déjala ir.
El famoso Frank Allison.
Bueno, de hecho señor...
ha sido un
honor para mi...
No.
Ahora voy a terminar lo que
debí hacer hace mucho tiempo.
¡Suéltame!
Igual que la otra vez.
Vete al infierno, Lee Horn.
Frank.
Frank, Frank.
Lo hicimos, Will. Acabamos
con cada uno de ellos.
Arderán en el infierno...
por lo que te
hicieron a ti...
...y a mis hijos.
Lo hicimos.
¿Cómo te sientes?
Esto es para ti.
¿Qué es?
Es el dinero de recompensa
por Lee Horn y su pandilla.
Lee valía 500 dólares.
El grande, nunca me violó.
Me tenía que matar,
pero no lo hizo.
Entonces es mejor que haya
sido yo quien lo mató.
-Toma esto.
-No puedo aceptarlo.
Es mucho dinero, te servirá para rehacer
tu vida. Estarás bien por un tiempo.
¿Qué harás ahora?
Ir a Naco, a buscar unos tipos que
robaron un banco en Douglas.
Y regresaré a mi pueblo pronto.
De donde eres. ¿Tienes familia
en tu pueblo?
Si.
Cuídese...
...Señora Selina Stevens.
Oye, Frank...
¿Necesitas ayuda...
...para atrapar a estos
tipos en Naco?
No...
...pero si la necesitara,
ya sé donde encontrarla.