¿Ya amaneció?
Jarrod.
¡Jarrod, despierta!
Está bien.
- ¿Qué es?
- No lo sé.
¡Ray!
Quédate aquí.
- ¿Qué?
- ¡Se ha ido!
¡Jarrod!
SKYLINE
15 HORAS ANTES DE...
No puedo decidir.
Elaine, elige la última.
J- Rock.
T- Money.
Tenemos historia,
buenos tiempos.
Éramos malos.
¡No has cambiado del todo!
Ni Terry...
Ya lo verás.
- Es un personaje.- No puedo esperar.
Debiste pensarlo antesde grabar esa mierda.
¿Qué haces aquí tan temprano?
- Es un día hermoso.
- ¿Eso crees? No lo sé.
Llamaron por lo de
la secuencia del robot.
Diles que lo resuelvan.
No trabajo en mi cumpleaños.
Hola.
Dios, ¿ella siempre
tiene que estar aquí?
Es trabajo.
Esta es la televisión, nena.
Estás todo sudado.
- ¿Te sientes bien?
- Sí.
- Sí, estoy bien.
- Muy bien.
Aquí, permítame
bajarlo para usted.
- Ahí está.
- Gracias.
No hay problema.
Así es mi héroe.
J- ROCK
Somos nosotros.
¡Tienes que estar
bromeando!
Podrías acostumbrarme a esto.
¿Quién, yo?
Penthouse.
Bueno, vamos.
¿Quién es el segundo tipo
más guapo que conozco?
- No sé, ¿cómo estás?
- Estoy bien.
¡Feliz cumpleaños!
- ¡Dios mío!
- Debes ser Elaine.
Bienvenidos.
Eso es increíble.
Lo mejor en sistemas
automatizados.
Mi lugar en las nubes.
La vista es increíble.
¿Puedo hacerte
una pregunta?
¿Mantienes a mi
chico bajo control?
No respondas eso.
Es un trabajo
de tiempo completo.
No importa lo que
te paga, te ofrezco el doble.
Pensé que ese puesto
ya estaba ocupado.
- Me gusta.
- Sí.
La habitación está ahí.
¿Quieres ir a la piscina?
Por supuesto.
¡Bebé!
¡A la piscina!
- Cariño, tráeme un cosmo.
- Está bien.
El bar está por aquí.
- ¡Lo hiciste, chico!
- Sí.
- Digo, todo el mundo sabía, pero...
- Hola, chicos.
Hola..
No podría haberlo
hecho sin ti.
¿Qué hice?
¿Decorar tus paredes?
- Son muy hermosas.
- Sí lo son.
Feliz cumpleaños, Terry.
¡Sí, feliz cumpleaños a mí!
No sé cómo darte las gracias, amigo.
Ni siquiera sé qué puedo regalarte.
Tengo algunas ideas al respecto.
Vamos.
Veo que hay reunión de chicas
- ¿Cariño?
- ¿Sí?
¿Dónde está mi cosmo?
- Lo siento.
- Denise, tráeme una copa.
- ¿Alguien más?
- No.
Esto es sin duda mejor que
diciembre en Brooklyn.
No sé, me gusta el
"Cuatro Estaciones".
Mejor que la esquina del barrio.
Mañana vamos a la marina,
para dar un  paseo
en mi Sunseeker.
67 pies.
Mi primer yate.
Parecen de Seguridad Nacional.
¡Deben estar aquí porque saben que mi
fiesta esta noche será "una bomba"!
¡Salud!
¡Feliz cumpleaños, Terry!
- Oye, amigo.
- ¿Cómo estás, hombre?
- Feliz cumpleaños, Terry.
- Muy bien.
Quiero que conozcas a alguien.
¡Ray!
Espera.
Feliz cumpleaños, hombre.
Gracias.
¿Cómo va la " lucha de robots"?
Amigo, apesta. Pero le gusta
al director, así que...
- Oye, ¿este es el chico maravilla?
- Sí.
Y su hermosa niña.
- Encantado de conocerte.
- Igualmente.
He oído que vas a
unirte al equipo.
- ¡Qué...?
- ¿Has encontrado un lugar para vivir?
Debo decir, Venice,
es lo mejor que hay.
- Yo vivo allí, así que...
- Lo recordaré, gracias.
- Puedo mostrarte.
- Tengo que ir al baño.
Claro.
- ¿Me disculpan?
- Elaine...
Amigo, ¡ella es hermosa!
- Buen trabajo, hombre.
- Tenemos que irnos, tenemos que irnos.
¿De qué estás hablando?
¿Cómo están, señoras?
- Lo siento.
- ¿Qué demonios fue eso?
- ¡Jesús!
- Bueno, mira...
Obviamente
el secreto se reveló...
Estaba pensando...
Deberías mudarte
a Los Ángeles.
¿Y qué haría aquí?
Digo, apenas sobrevivo allá.
Podría darte trabajo.
- No necesito caridad, ¿de acuerdo?
- Muy bien.
Te necesito.
No sé nada de
efectos especiales, amigo.
- Eso es una tontería.
- No son tonterías.
Tienes talento
para ello y lo sabes.
¿Sí? La computadora
es sólo una herramienta.
No sé...
Nunca me imaginé aquí.
¿Dónde te imaginas?
¿Tienes una gran oportunidad
y no quieres ni saber?
No tiene nada que ver
con el dinero, ¿sí?
Siempre tiene que
ver con el dinero.
¿Y Elaine?
No puede resolverlo todo.
Tienes que resolver
eso personalmente.
Terry tienes una llamada.
Piénsalo.
Elaine.
Vamos.
Se supone que nos divirtamos,
¿cuál es el problema?
Olvídalo, ¿de acuerdo?
Mira...
Terry me acaba de decir este asunto
de California hoy, ¿de acuerdo?
- No tenía ni idea...
- Estoy retrasada.
¿Qué significa retrasada?
¡Embarazada!
Lo siento.
- ¿Desde cuándo?
- No lo sé.
Me sentí  enferma toda la semana,
hice una prueba de embarazo y...
¿Por qué no me dijiste?
Quería hacerlo...
Créeme, solo que no quería
estropear  tu viaje.
No querías...
¡Mierda!
¿Eso es todo lo que
vas a decir?
¿Qué más quieres que diga?
Supongo que no estoy
preparado para eso.
¿No estás listo, Jarrod?
¿Y qué hay de mí?
Tienes que dejar de...
Oye, ¿nos puede dar...
Esto es lo que
siempre has buscado.
Cariño...
¡Tengo, tengo,
tenemos uno!
¡Tenemos un ganador!
¡Vamos a ver quién es!
¡Vaya, vaya, vaya, vaya, vaya!
¡Oh, Dios mío, no!
¡Dios, no!
Lo siento, señora, pero
recibimos quejas por el ruido.
¿De quién?
La mitad del edificio
está vacío.
Lo entiendo, pero la otra mitad
está tratando de dormir.
- Así que si no le importa...
- Muy bien.
Terminó.
Bien.
Bien, bien, bien...
- Me quedo con el sofá.
- Vamos...
- Es lo suficientemente grande para ambos.
- Me gusta mi espacio.
Bien. La señorita
se lo pierde.
Buenas noches.
PRIMER DÍA
4:27 A.M.
¿Terremoto?
Probablemente sólo
un temblor.
Apaga las luces.
¡Ray!
¿Qué estás haciendo?
Quédate aquí.
¡Se ha ido!
¡Jarrod, no!
- ¡Jarrod, no!
- ¿Qué está pasando?
Jarrod por favor!
Alguien, ayuda.
¿Qué te pasa?
¡Jarrod!
- ¡Dios mío! Jarrod...
- ¡Jarrod!
Por favor!
¿Qué está pasando?
- ¡Jarrod!
¡Oh, Dios mío!
Jarrod.
¿Qué pasa con él?
Jarrod... Mi Dios.
- ¿Dónde está Ray?
- ¡Terry, no!
- ¿Dónde está?
- Se ha ido.
- ¿Qué quieres decir?
- ¡Que se ha ido!
- ¿Se cayó?
- ¡No!
- ¿Dio un salto?
- ¡No lo sé! Por favor.
Por favor.
Ray salió fuera,
hacia la luz...
y sólo desapareció.
Terry, por favor.
Jarrod, mírame.
¿Qué estás viendo?
Cuidado.
Jarrod, ¿qué pasó?
No lo sé.
Yo estaba siendo
empujado hacia la luz.
- Oye, abre las persianas.
- No.
- ¡Abre las persianas!
- ¡No!
¡Por Dios!
- Hay algo ahí abajo.
- ¿Qué es?
Jarrod, echa un vistazo.
No veo nada.
- Hay gente en el techo.
- ¿Qué están haciendo?
No lo sé.
- Tenemos que revisar.
- No sabes lo que hay ahí.
- Estaremos bien.
- De acuerdo.
Voy a llamar a la policía.
- Voy a tratar de tomar algunas fotos.
- No puedes salir fuera.
No puedo dejarlo ir solo.
Esperen hasta que contestan.
¿Un arma de fuego? ¿En serio?
Ve las noticias y descubre
que está pasando.
- Terry.
- ¡Volveremos!
- Jarrod.
- Mírame.
Vamos.
Vuelve pronto.
Las escaleras están por aquí.
- ¡Maldita sea, Walt!
- ¿Qué está pasando?
- Vamos a ver.
- ¿Y la pistola?
Vuelve a tu departamento.
Ve.
Y mantente callado.
¿Estás seguro de ésto?
No hay ninguna noticia
desde las 4.00 AM.
Denise, comprueba
en la televisión.
Parece tranquilo.
¡Maldición, Jarrod!
No me dijiste que la
mantuviera abierta.
Pensé que era
de sentido común.
Lo siento.
¡Agáchate!
¿Y ahora qué?
Vamos a ver mejor.
Hola, es Jackie.
Por  favor, deje su mensaje.
Mamá, soy yo.
Algo sucedió.
Contesta. Por favor, sólo...
Llámame al oír
este mensaje.
¡Ohh, mierda!
No puedo ver.
¿Es lo que creo?
¡Dios mío!
- ¡Corre!
- ¿Qué es...
¡Vamos, corre!
¡Vamos!
¡Aléjate! ¡Aléjate!
¡Elaine, noo!
- Muévete.
Cariño, ¿estás bien?
Parece que estoy
en el fuego...
¡Busca el hielo!
Vamos, nena.
Estoy aquí.
Dame eso.
Pasará,
te lo prometo.
Tú también lo viste.
¿Cómo?
¡Oh, mi Dios!
Todas esas personas.
¿Qué quieren
con ellos?
No tengo la intención
de averiguarlo.
Dios, no lo puedo creer.
¿Cómo?
Cuando ves la luz...
ella te atrapa...
- Es como si...
- Te controla.
¿Quién no miraría
algo tan hermoso?
De hecho, es
muy brillante.
Basta ya de esta mierda.
Tengo una idea.
- ¿Dónde vas?
- Por Walt.
- ¿Por qué?
- No te preocupes.
- ¿Terry?
- Todo está bajo control.
¿Estás bien?
- Sí, no es nada.
- Déjame ver.
Dije que no es nada.
Muy bien.
Yo..
¿Walt?
¿Hey, Walt?
¿Estás aquí?
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- Ocultándome.
Vi a esa gente en el cielo.
Como un sangriento rapto.
Ven, vamos a sacar tu vehículo
y largarnos de aquí.
No voy a hacer eso.
¡Al suelo!
¡Calla al perro!
¡No! ¡No! Walt!
¿Oyeron eso?
¿Qué pasó?
¡Habla conmigo!
Iremos por mi yate y
nos largamos de aquí.
- ¿Qué pasó?
- Se llevaron a Walt.
¿Qué quieres decir?
¿De qué estás hablando?
Esta vez fue diferente.
Vinieron a revisar el edificio.
- ¡Entonces vámonos!
- Espera un segundo.
¿Soy la única que
vio esas fotos?
Está sucediendo ahí fuera,
ahora mismo.
- Están por todas partes.
- ¡No! No están en todos lados...
- No están en el agua.
- Así es.
Como sea, no les tomó mucho
ubicarlos en el techo.
Podemos llegar
en dos minutos.
No sabemos
de lo que son capaces.
Elaine, sé que estás aterrorizada,
todos lo estamos.
Pero no voy a esconder la cabeza
en la arena esperando que pase.
- No estoy diciendo eso.
- ¡Cálmate, hombre!
¡No se trata de calma! ¡Ellos están
dentro del maldito edificio!
- ¿Terry?
- Es el control programado.
Mi Dios.
¡Mierda!
¡Ocúltense!
¡vamos! ¡vamos! ¡vamos!
¡Me das asco!
¿Qué diablos te pasa a ti?
- Luego hablaremos de esto.
- Lo haremos.
¿Aún quieres quedarte aquí?
No quiero nada de esto.
Pero no nos han
visto u oído,
si nos quedamos
aquí callados...
¿Por cuánto tiempo?
Están recogiendo gente
por ahí, así de simple.
Cuanto más nos alejemos de la ciudad,
más seguros estaremos.
- Tiene razón.
- ¡Jarrod!
Si llegamos a la embarcación,
tendremos una oportunidad.
- Sí, pero no tenemos...
- ¡Tenemos que...!
Tenemos que intentarlo.
Reúne tus cosas.
Comida y agua.
Estén listos.
Vamos.
Muy bien, vamos.
Miren, mientras antes lleguemos
al barco más pronto nos iremos.
Tómalo.
¡Vamos, síganme!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Conducir, conozco el camino!
- ¿Por qué no llevas a tu perra?
- ¿Candice?
!Candice!
¡Sube al auto!
Terry, lo siento.
- Date prisa.
- ¿Qué crees que estoy haciendo?
- Despacio.
- ¡No!
¡Alto!
- ¿Necesitan ayuda?
- No, vayan. Estamos bien.
- Pero, querido...
- ¡Basta! Estamos bien.
¡No!
¡Terry, sale de ahí!
¡Terry!
¡Dios mío, Terry!
¡Te tengo!
¡Jarrod,
vuelve ahora!
¡Jarrod, vamos!
- ¿Qué estás haciendo!
- No hay tiempo.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Abrir!
¡Maldita sea, vamos!
- ¡Abierto! Dios.
- Vamos.
¡Ábrete mierda!
¡Vuelve! ¡Vuelve! ¡Vuelve!
¡Vamos!
¡Dios mío!
¡Ayúdenme!
¡Socorro! ¡Dios!
¡Por aquí!
Candice, ¿dónde está la llave?
Encuentra la llave!
¡La llave!
Mi Dios.
- ¿Están bien?
- Estamos bien.
¡Dios mío!
- ¡Dios mío!
- Sra. es mejor irnos.
Colin.
¡Él está vivo!
¡Colin!
¡Ayúdame!
¡Vamos,
vamos!
¡Vamos!
Usaremos la puerta trasera.
¡Corran!
¡Corre! ¡Corre!
¡Vamos!
No se detenga!
¡Abre la puerta!
- ¡Se ha bloqueado! Aléjense.
- ¡Abierto!
¡Vamos!
¿Dónde vamos?
Creo que el último piso
es el lugar más seguro.
¿Y si está ahí?
Si te quieres quedar
aquí, adelante.
Vamos.
¡Vamos, de prisa, de prisa!
No pude ayudarlo.
¡Hey!
Ayúdame por aquí.
Mejor que nada, ¿no?
Sí, si tú lo dices...
¿Qué estás haciendo?
Esto está sucediendo,
te guste o no.
Tienes que ser fuerte.
¿Todos están bien?
¿Estás herida?
- No.
- Estoy bien.
- ¿Y ahora?
- Vamos a permanecer aquí.
Vamos a vigilar y rezar
para que alguien venga.
Él tiene razón.
Alguien vendrá.
Esto no puede continuar
para siempre.
¿No?
- Elaine.
- Querida, es mejor si nos quedamos juntos.
No puedo.
El cigarrillo.
Debido a las circunstancias,
Creo que fumar es más que razonable.
Candice.
Estoy embarazada, ¿sí?
Sólo pensé...
con todo el estrés...
Está bien.
No pude
decirle a mi mamá.
Vamos, jefe.
Dejemos que las chicas duerman.
Nosotros vigilamos.
¿Los dos?
Si intentan lo de la luz,
uno trae de vuelta al otro.
Odio a Los Ángeles.
No he visto un
alma en toda la noche.
Tal vez lo peor ha pasado.
Tal vez no.
¿Qué crees qué son
esas cosas?
No lo sé.
¿Importa eso ahora?
No parece real.
Bueno, es real.
Y será mejor que despiertes.
¿Qué quieres decir?
La ciudad es un páramo.
Necesitamos sobrevivir,
no quedarán
muchos de nosotros.
Déjame ver.
Alguien está luchando
en contra de ellos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Quiero ver lo que hay.
Apágalo.
Es demasiado luminoso.
- No.
- No, podemos correr el riesgo.
SEGUNDO DIA
¿Has dormido?
¿Están empeorando?
- ¿Qué?
- Las marcas en tu piel.
Cuando vi que la luz,
no podía soportar ni 10 minutos.
Quién sabe lo
que nos hizo.
A nuestros cuerpos.
¿Recuerdas la primera vez
que la viste...?
Cuando tomó
el control.
De alguna manera
me sentí...
poderoso.
Todavía lo siento.
¿Por qué no te sientas?
Relájate.
Muy bien.
Voy a comprarte.
¿Cuál es tu plan, jefe?
Sé que te mueres por contarme.
¿No vas a decir nada?
La ciudad tiene una marina,
por amor de Dios.
- Lo sé.
- Hay cientos de barcos ahí.
Ya hemos hablado de esto.
¿Nos recuerdas cómo fue
la última vez?
Vamos a tratar de ser más
silenciosos esta vez.
¿Y buscar en cada bote hasta
que encontremos uno con llave?
- Si es necesario.
- Buen plan, Jarrod.
No puedo creer que lo sugieras
después de lo sucedido.
Hablas como si
hubiese sido culpa mía.
Yo prácticamente te rogué.
Pero tú no escuchas.
¿Y tú crees que Terry
me hubiera escuchado?
Muy bien.
Digamos que conseguimos
salir del edificio.
Llegar a la marina,
e ir al muelle.
Hasta que encontremos un barco
y todo lo demás. ¿Y entonces qué?
- Y entonces nos largamos.
- ¿Dónde?
¿Carolina? ¿Bajando por la costa?
Cualquier lugar es
mejor que aquí.
¿Cómo lo sabes?
Estamos aquí.
Estamos vivos.
¿Qué fue eso?
¡Aleluya!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Todos al suelo!
¡Elaine!
¡Funcionó!
- No puedo creerlo.
- ¿Terminó?
Funcionó.
- ¿Puedo?
- Claro, jefe.
¿Crees que hay más aviones
de dónde vinieron?
Sí, pero ahora
saben qué hacer.
Pronto van a enviar ayuda.
¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- No están muertos.
Están muy enojados.
Algo está pasando.
Necesitamos cubrir
las ventanas.
Ayúdame aquí.
¡Vuelve aquí!
Voy a buscar algo.
¡Aquí!
Jarrod, ¿qué estás haciendo?
Lo único que
que podemos hacer.
¿Qué significa esto?
Esas cosas vienen por nosotros.
¿No crees que me di cuenta de eso?
Vamos a quedarnos
aquí y resistir, es lo mejor.
Estoy de acuerdo.
¿Ahora deciden por todos?
No tenemos agua.
- No hay electricidad.
- Sí, pero ¿ves lo que hay afuera?
Sí, y prefiero correr el riesgo que acabar
convertido en un blanco de 20 pisos,
entre esas cosas y la radiación,
en vez de morir aquí.
- Vamos.
- ¡Adelante, vamos, vamos!
Cubran sus posiciones.
Miren.
- ¡Suéltame!
- ¿Qué diablos estás haciendo?
Necesitan saber
que estamos aquí.
Esas cosas
también lo sabrán.
Has dicho que esperemos por ayuda.
Bien, ¡la ayuda está aquí!
¿Esto te parece un rescate?
¿No lo entiendes?
¡Estamos en guerra!
¿A dónde van?
El helicóptero regresará a recogerlos. Tenemos que irnos.
¡Vamos!
Cuando lleguemos a la azotea, nos recogerán.
- ¿Y si no vuelve?
- Elaine.
Mira lo que pasó con los aviones.
¿De qué sirve un helicóptero?
- ¡Tenemos que correr el riesgo!
- ¿El riesgo?
Acaban de arrojar una bomba nuclear sobre
la ciudad ¿y quieres ir a saludarlos?
¡Solo necesito que te alejes!
Tenemos que...
¡Maldita sea!
¿Te vas a quedar allí?
¿Qué sucederá cuando caigan
las otras cortinas?
No tenemos ni sábanas
para cubrirlas.
- ¡Vamos!
- ¿Cómo puedes estar seguro?
¡Vamos!
No estás en condiciones
para decidir nada.
¡Y quién sabe de qué
lado estás!
¡Te lo advierto!
¡Alto! ¡Los dos!
Miren su cara.
Él está enfermo.
- No me hagas dañarte.
- No te preocupes.
No me voy a ir
sin mi familia.
Y no hay nada que puedas
hacer para detenernos.
Cariño, necesito
que confíes en mí.
Soy yo.
Todavía lo soy.
Ya lo sé.
Tenemos que irnos.
Él va a hacer
que nos maten.
Vamos.
Bien. Vamos.
¿Ves a alguien?
Están allí.
- ¡Socorro!
- ¡Ayúdenos!
- ¡No se muevan!
- ¡No disparen!
¡No, esperen!
¡Necesitamos ayuda!
¡Por favor!
¡No! ¡No!
¡No!
Tenemos contacto visual.
Vamos a aterrizar.
¡Dispara!
Vamos.
¡No!
¡Dios mío!
¡Vamos!
¡Quítamelo! ¡Quítamelo!
¡Vamos! ¡Vamos!
El andamio.
Es la única forma de bajar.
¡Vamos! ¡Ve!
Vamos.
¡Jarrod!
- ¡Jarrod!
- ¡Elaine, corre!
¡Vaya con Dios,
hijo de puta!
¡Ayuda!
Jarrod.
Mírame.
Mírame, Jarrod.
Levántate. Vamos.
Vamos, adelante.
Elaine, por favor.
Tienes que irte.
No voy a ninguna parte sin ti.
TERCER DÍA
Jarrod.
¿Jarrod?