Lo que pasaba conmigo y Bob,
y la mayoría de nosotros,
es que odiábamos a los Rednecks más que
cualquier otra cosa en el mundo, punto.
Porque los Rednecks para nosotros
eran la reencarnación de Norteamérica.
¿Y América?
¡Bueno, a la mierda Norteamérica!
Hey,
¿Qué quieres hacer ahora?
Vamos a coger, necesito algo de carne
o mis huevos se van a caer
Ya lo sé
Vamos vaquero
¡Vamos!
¿Qué puedo decirles? Éramos mucho más que
una simple pareja de jóvenes punks
Buenos días, Bob. Amaneció y brillando
Es un puto día hermoso
Está bien
Dos horas más
Pero hasta ahí
Ser anarquista en la ciudad de Salt Lake,
ciertamente no fue nada fácil
especialmente en 1985
sin dinero, sin trabajo
sin planes para el futuro.
La posición de un anarquista, era en sí,
un trabajo agotante
Y nuestra tribu era muy pequeña, digo
al centro de ella estaba yo, Stevo
y Bob, mi compañero de cuarto:
Heroína Bob
Bob realmente no usaba heroína,
de hecho odia las agujas
Su verdadero miedo eran las jeringas
Contrasta con todo lo que puedas pensar de él
Lo que digo es, mírenlo, tú piensas que
es un loco, lo cual sí lo era
pero también era uno de los tipos más
cobardes que he conocido
Nunca hizo nada cuando se cortó la mano.
Nada
Absolutamente nada, sólo la cubrió
con una vieja camiseta sucia, y la
dejó ahí por semanas
¿Va a estar bien?
Oh sí, él va a estar bien.
De eso estoy seguro, gracias
Hola, ¿cómo estamos?
¿Está bien, puedo chequearla?
Está bien
¿Qué mierda tenemos aquí?
Creo que era la herida más infectada
que había visto en mi puta vida
Odio a los doctores, los odio a todos
La verdad tienes suerte de que tus amigos
te hayan traído aquí
¿Está bien?, porque sin mí tú ya
estarías muerto ¿de acuerdo?
Paty necesito un gramo de amoxicilina
Es un tajo horrible el que tienes ahí,
¿cómo pudiste llegar hasta aquí?
Me caí de la bici
Ah, cariño, lo siento, ¿aún te duele?
- Es una chica linda
- Sí, qué triste por cierto
- ¿Por qué?
- Chicos
No hay mucho futuro para ellos, ¿verdad?
Todos morimos, Stevo
Es la verdad, esa es la verdad
¡No, no!
¡Estoy bien, estoy bien!
¡Pongan esa puta jeringa lejos de mí!
No, no necesito que me inyecten
¡Quítenmela, quítenmela!
¡Puta madre, no!
¡No!
¡Putos asesinos! ¡No!
¡No necesito inyecciones!
¡Ayúdenme, ayúdenme!
¡No, no, por favor!
Así fue como le pusieron Heroína Bob
porque le tenía miedo a las jeringas
pero no solo a las jeringas, este tipo le
tenía miedo a las drogas también
no podíamos hacer que se tomara ni siquiera
una puta aspirina
tomaba y fumaba cigarros
pero hasta ahí, el decía
¿Saben lo que hace esa mierda que se meten?
Se están jodiendo por dentro, amigo.
Puto ácido, el ácido, nunca sale
de tu cuerpo
Está en tu puta médula espinal
por siempre.
Déjame decirte algo sobre los químicos amigo.
¿Conoces a ese puto de Napoleon?
Fue exiliado a una isla cuando los franceses
se hartaron de él.
Así es, supuestamente murió de problemas
estomacales, ¿verdad?
Mentira, la verdad fue envenenado durante
mucho tiempo.
Muerto por el arsénico, un preservativo
- ¿Y sabes cómo?
- Ni idea.
- Por el cabello
- ¿Su cabello?
Su puto cabello tenía arsénico
Ni siquiera puedes saber durante
cuanto tiempo estuvo siendo envenenado
a través de su cabello.
Amigo, amigo, amigo si abusas demasiado de
eso, estarás muerto.
- Te hace pensar, ¿verdad?
- ¿Pensar qué?
Que los químicos son el más grande error
para la gente como tú
- Es el error más grande, Bob.
- ¡Deberías dejar los ácidos de todos modos!
- Has oído hablar de Sean, ¿verdad?
- No, ¿qué le paso a Sean?
Sabías que el vendía acido, ¿no?
No amigo, te dije $25
$25, es la inflación.
Esta putada se hace más cara.
- Gracias amigo
- No hay problema
- Linda cresta
- Lindo traje
Déjame preguntarte algo Sean
¿Cómo demonios te hiciste punk?
Hey amigo, vamos los chicos quieren
ser punks, déjalos ser punks
Ves Russ
Los Mods son una mierda amigo,
esa moda ya pasó
Si te agarramos en la noche... te
vamos a dar una golpiza
- Vamos, está bien
- ¿Golpearme? ¿golpearme?
- Vamos, muévanse
- Súbanse a sus motos y váyanse
- ¡Hey vete al diablo!
- No gracias cariño, está bien
¿Tu mamá va a llevarnos a
las prácticas de fútbol?
- 4:00.
- Disfrútenlo
Así que Sean se puso todo el ácido en sus
bolsillos y el policía de la escuela
- ¿Dónde fue eso?
- Southeast High amigo
Así que salió corriendo
corriendo a través del campo
y las mangueras estaban prendidas
así que el agua se metió en sus pantalones
y se mezcló con el ácido en sus pantalones
metiéndose en la piel de su pierna
así que cientos de ácidos
se disolvieron en la pierna de Sean
jodiéndolo
Así que cuando fui a verlo una
semana después
estaba nevando y él estaba sentado
afuera en lo frío
¿Qué haces afuera amigo?
¿Eres tú?
- Sí, soy yo.
- ¡Jesús!
¿Pequé o me he ido al cielo?
Estás muy jodido amigo
- ¿Cuánto ácido te metiste?
- Espera, tú no eres Jesús.
- Eres Bob.
- ¡Soy Bob! ¿Cómo te va?
- ¿Cómo haces eso?
- ¿Hacer qué?
Caminar sobre el agua, si me bajo de aquí
me puedo ahogar, ¿sabes por qué?
- Porque no se nadar
- Oh, ya entendí
Bien, Sean ¿ves la tierra rodeándonos?
Sólo agua
- Dime Bob...
- ¿Sí...?
¿Eres Jesús?
Sí, lo soy, ¿por qué lo preguntas?
Satanás está en mi casa
Mató a mi mamá
y la convirtió en un toro
¡Oh, no te escuche llegar!
- ¿Qué? ¿qué?
- Ven aquí
Tengo que matarla
¡Está bien, detente!
Levanta las manos y
lentamente ponlas detrás
- ¡Me salvé, me salvé!
- Levanta las manos
Sí, claro Sean, estás salvado
¡Dije: levanta las manos!
Los químicos amigo, te van a joder
Me pregunto que habrá pasado con ello
El mundo está muy jodido
y todos estamos desnudos flotando
esperando a alguien que camine en el agua
Bob era así
un verdadero estúpido cuando escuchaba
chismes
le gustaba echarle la culpa de todo al mundo
la verdad, Sean era un tonto
el mundo no era, el mundo solo estaba
confundido
y no el mundo realmente, sino la
gente en él
Bob estaba confundido, y aun había más,
era un paranoico de mierda
Sí, Bob estaba en cuarentena
El doctor dijo que la infección de Bob
era tan horrible
que se había convertido en un virus mortal
y lo pusieron en cuarentena por semanas
y fue el comienzo del otoño y del resto de
nuestras vidas
Ambos nos graduamos de la escuela e íbamos
a tomar las clases de verano
nuestro mayor reto cuando estábamos en la prepa
era hacer el mayor desastre posible
Nuestra misión, salir de la escuela como dos
aspirantes a punks
creo que fuimos los únicos dos punks en
la ciudad de Salt Lake en ese tiempo
ir a la universidad y destruir al sistema
¿Por qué? Bueno, por razones obvias
La anarquía, el único sistema de gobierno que
nos parecía sensato
y la ironía era que nosotros crecimos
con ella. Lo hacía bien
mi padre se la pasaba jodiendo queriendo que fuera a
la escuela de abogados de Harvard, como él lo hizo
trataba de hacer que fuera incluso después
de que me había graduado
Gracias por darnos una hora de tu tiempo
Tu madre y yo encontramos esto como
algo muy importante
Terminaste la prepa
Gracias a Dios. Y ahora es tiempo de que
hagas las cosas bien
Esa rebelión tuya, yo la entiendo
no completamente, pero la respeto
Debes comprender que es lo mejor para ti
Lo que digo es, ser libre hijo
Sí, ser práctico Steve
Tienes la oportunidad de ir a Harvard,
me tendrás como maestro
- Eso puede doler.
- Pero sólo si te hace feliz
Mira, si quieres rebelarte ahí, puedes
hacerlo. Yo fui a Woodstock
Yo y mis amigos nos divertimos mucho,
hicimos nuestras cosas ahí
Protegíamos varias causas
Peleábamos por causas muy fuertes
Nosotros terminamos, juntos, terminamos
esa puta guerra en Vietnam
Para que la gente como tú pudiera ser libre
Hay muchas posibilidades para ti Steven,
carga la antorcha ahora
¿Bien? Mirándote puedo ver que
estás listo
- Estoy orgulloso de que seas un individuo
- Muy orgulloso
Muy orgulloso
Una cosa
Esto no va a ser fácil de oír,
pero tu cabello
quizás puedas bajarlo un poquito más
de lo que lo estás haciendo
en mi época, era el cabello largo,
tú sabes, esas cosas
no como ese tipo de cosas, todo
eso que haces
esta imagen de indio norteamericano
estoy impresionado, y no sólo yo
cualquier tipo en la calle lo estaría
también
y está bien, está bien.
Es sólo que esos tipos en la costa Este
nunca lo van a entender,
no van a entender esto en Nueva York
- Hijo sonamos como tus padres.
- Sí.
- Es difícil hijo.
- Sólo queremos apoyarte
Cien por ciento, toma la pelota y corre
con ella, haz la diferencia
pero siempre con amor,
recuérdalo Steven
- Siempre con amor
- Hey, esperen
Sólo quiero preguntarles algo rápido,
si es que puedo
Ustedes creen en la rebelión, la libertad
y el amor, ¿verdad?
- Sí, absolutamente
- Rebelión, libertad, amor
Ustedes dos son divorciados, así que
ya se jodió el amor
Dos: mamá, tú eres una seguidora, siempre
aferrada a cualquier desecho religioso
eso quizás justifique por qué el primer punto nos
dijo que el amor se había jodido
Tres: papá, tu eres un refinado corporativo,
abogado de mierda
No tengo nada más que decir a
cerca de ti, ¿verdad?
Cuatro: ustedes se mudaron de
Nueva York
la meca y el nido de el mundo cultural,
a Utah, aquí
para no cambiar en nada,
sólo hacerse viejos
en un ciclo de dinero, avaricia,
fascismo y trivialidades
su movimiento de, por y para la gente
no trajo nada
solo se escondió detrás de las drogas,
sexo y rock and roll
ooh, Kumbaya.
Soy el futuro, soy el futuro de esta
gran nación
ya quisieras padre, así que arrogantemente
salvaste este mundo
Mira, tengo mi propia agenda
Harvard, fuera,
Universidad de Utah, dentro
Voy a tener un 4.0 en daños,
los amo chicos
No se enojen conmigo, todo se debe a que
por primera vez en mi vida,
tengo 18 años
y puedo decir, "¡Jódanse!"
Steven nunca me he vendido hijo,
yo los compré a ellos
Ten eso en mente
Ese chico va a ser un buen abogado,
¿verdad?
Sí, lo será después de su padre
Es un hijo de puta
Vete a la mierda cariño
Y ahora cuatro años después, soy
un graduado
hicimos lo que pudimos para joderlo todo,
pero el sistema es muy fuerte
y hubieron demasiados, y aún
somos pocos
pero este verano será el verano
Bob y el resto hicimos un juramento de que
no haríamos absolutamente nada
Desperdiciaríamos nuestros conocimientos,
no teníamos otra manera de pelear
Como ya lo dije, era suficiente
para nosotros
Es cierto, habían más punks que los que
habían hace cuatro años
pero también habían demasiados posers
Posers eran aquellos que parecían punks
pero sólo lo hacían por moda
y estaban jodidos, decían "Anarquía en
el Reino Unido"
Lo ven, posers, "Anarquía en
¿Qué mierda es es eso?
¿Qué trae de bueno eso, para nosotros
en Utah, Norteamérica?
¿Es algo que tiene que ver con los Sex Pistols no?
Ellos eran de Inglaterra, eran británicos
Eso fue lo que hicieron, les permitieron escribir
sobre la anarquía en el Reino Unido
No se vive por unas cuantas letras
de canciones
Digo, eso es todo lo que has escuchado,
y de esa bola de jodidos
como "¿Escuchaste el nuevo disco de los Smiths?
Está muy bueno"
los chicos caminando por Utah diciendo "excelente"
con un puto acento estúpido inglés
¿Ves lo que digo? ¿Qué mierda pasa
con esa mierda inglesa?
¿Conoces a Jag?, es un puto maricón
Conocí una chica que solo tenía sexo con un chico
si el tenía ese puto acento inglés
¿Podrías pensar en algo más
ridículo que eso?
Así es, cada pelotudo en Salt Lake...
y déjenme decirles bola de babosos
en esta ciudad
que planean hacer algo así,
déjenlas beber
e imiten algún tipo de acento estúpido
como "Hey, señorita ¿podría usted concederme
un delicioso arrimón?"
y la tendrán como querían,
con las putas piernas en el cielo
Es triste, muy triste, pobre chica
no se respeta
Para mí Inglaterra no era más que
un gran estado de Norteamérica
como Dakota del Norte o Canadá
Si me miras podrás decir "Hey,
¿por qué estás tan enojado?" y te diré
porque para todas esas banda inglesas
que se escuchan en Salt Lake
esos putos ingleses sólo hablan mierda
de nosotros los norteamericanos
una manada de vaqueros es todo lo
que somos para ellos
¿Pero sabes qué?
¡Yo no soy un puto vaquero!
Yo no uso botas, odio los putos rodeos
los caballos son una mierda para mí
y nunca me he cogido a ningún familiar
Por lo tanto no soy un redneck, y mucho
menos un puto vaquero
Oh, el sol nunca se pone sobre
el imperio británico
Bueno, el sol nunca sale en mi culo
Otra cosa que me enoja,
es hablar de quién empezó el punk rock
¿Fueron los Sex Pistols en Inglaterra?
¿Fueron Los Ramones y los Velvet
Underground en Nueva York?
¿Fueron los Ramones? ¿Fueron los Sex Pistols?
¿A quién mierda le importa?
Es sólo música
No sé quien lo empezó, y me importa
una mierda
la única cosa que sé es que lo
hicimos más pesado
claro, más rápido y definitivamente con
más amor nena
Nunca podrás quitarnos eso
Exhibit A.
Es la única, ¿pero sabes?
¡Creo que es demasiado buena!
Jódanse y muéranse
Un día de estos tendrá que irse, un día de
estos vendré lentamente
un día de estos nos aburriremos, un día de
estos vendré más fuerte
un día de estos se ira, un día de
un día de estos claro que sí
Si tú fueras un puto hombre,
me cogerías aquí
¡Dije que si fueras un puto hombre, me
cogerías aquí, justo aquí y ahora!
¡Hijos de puta!
Hey ¿no era tu novia?
- ¿Quién?
- Mmm, Sandy.
Hace una semana amigo
salimos, pero nada de nada, de cualquier
manera tengo en la mira a Trish
Hey ¿dónde esta Trish?, tengo
que hablar con ella
Anda arreglando lo de la fiesta
después para toda la banda
Hey, ¿Trish no tiene como 30?
Sí amigo, pero es más lista que nada
Puedo escucharla hablar por horas
Sí, eso es bueno porque lo único
que hace ella es hablar
Veo que Stevo no estará solo esta noche
Tengo que hacer algo
Así que, Mark, ¿cómo estás viejo?
¡Mierda!
No estoy tan viejo hijo de puta
Oh no, sólo lo digo porque eres más viejo
que cualquiera aquí
Depende de la manera en que lo veas
Soy joven por dentro
Más joven que cualquiera de esas tristes almas
Sabes, Bob, siempre anda buscando
el dolor
por eso aun no los entiendo
siempre están buscando el dolor
Sí, pero ¿sabes qué? me duele
escucharte decir eso Mark
realmente me duele
Sostén esto
¿Buscas más dolor?
No, tengo que ir a cuidar algo
- ¡Hey, ese es Bob!
- ¿Qué?
¡Sí, es Bob!
La policía, un puto grupo
de cerdos fascistas
¿Qué más esperas en la tierra de Dios?
Los mormones controlan el Estado,
y así serán las cosas me temo
Escucha poser
deja que te lo explique
reaccioné por instinto porque
golpeaste a mi amigo
Soy el líder de la banda, ese es mi trabajo
Sí, pero esta es una tocada punk
y el desastre y las tocadas punks,
son como los frijoles y las zanahorias
es normal que alguien salte al escenario
y después salte de nuevo
mira siento haberte golpeado
y espero que se la pasen bien en Norteamérica
- Estás bajo arresto hijo
- ¿Por vender mota?
- Es inofensivo sabías
- No, la mota está bien
Como sea esta camiseta podría
ser ilegal en varios estados
ya veo, debería ser una
camiseta rota, ¿verdad?
¿Con una foto de Ronald Reagan y
con una bala en su cabeza?
- ¿Eso sería más punk?
- Claro, eres bueno Mark
Necesitamos más como tú
en Norteamérica
Me siento mejor después oírte decir eso
- Eddie.
- Bobby.
- Hey jódete amigo
- Hey.
- Hey, tú eres aquel cantante.
- ¿Y qué piensas? ¿buena tocada?
- Nunca volveré a tocar aquí amigo
¿No es normal para ustedes los británicos?
- No, es muy violento
- Gracias
Ven conmigo, tengo algo que
enseñarte
Aquí está la banda
E.C.P., Extreme Corporal Punishment.
Una de las más duras bandas hardcore
en el Reino Unido
Buena banda, vinieron a Salt Lake, pensando
ser muy duros
un punk de 18 años saco de quicio al líder,
y lo demás se lo dejo a ustedes
En un país de almas perdidas
la rebelión se hizo fuerte
pero dentro de una ciudad de opresión religiosa
donde la mitad de la población ni siquiera
pertenecen a esa religión
es como el fuego
¿Estás de visita?
Sí, creo que estamos muy emocionados
de ver cómo lo hace
¿Has visto al exorcista?
- Claro
- ¿Te gustó?
Sí, ¿no es peligroso?
No clínicamente
¿Qué significa eso?
- ¡Jesús!
- Hey, Bob.
¿Estás vivo?
Quiero un cigarro amigo
Quiero irme de aquí
Escucha amigo, te tenemos
buenas noticias
Me han dicho que hoy será tu último día
- ¿Hoy?
- Hoy.
¡Gracias al cielo!
¡Los doctores pueden besarme el culo!
Tranquilo muchacho, o
te daré otra de nuevo
Esa mujer me odia un buen amigo
¿Y qué ha pasado?
No me digas que ya te volviste
un idiota, jodido perdedor
No amigo, me estoy volviendo loco,
¿por cuánto he estado aquí?
- Tres semanas
- Oh Dios
- ¿Alguien vino a visitarte?
- No, no, sólo ustedes, sólo ustedes
Estuve en cuarentena amigo, le pusieron
mi nombre a una enfermedad
- Eres una enfermedad
- ¿Y qué hay de tu padre Bob?
- ¿Qué hay de mi padre?
- Sólo pienso en que, él no
Oh no, no vino.
Es un borracho tú sabes
Pero soy libre, ¿no?
Soy libre
Saben, amo a este tipo
Ahora el otoño de odio
empezará
Lo primero, hacer una fiesta
en nuestro departamento
Es la primera fiesta del otoño,
¿verdad?
Toda la tribu está aquí,
todos están en la casa
Déjenme presentarlos
Recuerdan a Bob, claro que sí, él es
¡Hey, deja de estar jodiendo
con ese estéreo!
De todos modos es uno de los anfitriones,
es su puto estéreo
y esta, dios mío, esta es Trish
ella es como un reina bohemia
es la diosa de la escena,
todos la acechan
hey vamos, sigamos con esto
Ahora manténganse cerca porque
no conozco a nadie aquí
hay muchos posers
eh, este tipo, rudo, este tipo,
el no es un puto poser
el no es un poser, parece un
puto nerd, verdad?
este chico parece un tonto,
pero su nombre es Mike
y es uno de los tipos más
hardcore de la escena
bien miren lo que va a pasar, quédense
donde están, ahorita regreso
es magnífico, es mi parte favorita
¿Ves lo que digo? ¡Punk rock!
¡Es punk rock!
La fiesta está en su apogeo,
hay que continuar
Hey, Mark, ¿cómo va?
Va bien
- Aquí está conmigo
- ¿Es para mí?
Pero ten cuidado, esta cosa
puede ponerte estúpido
¡Jódanse!
Más estúpido de lo que estás
Hey, este es Mark.
Bien, Mark no es un punk rocker
Realmente no es nadie,
ni se parece a nadie
pero todos lo conocen,
y toda la tribu lo quiere
porque siempre trae ácido y mota
pero ¿quién es ese tipo oculto detrás
de la máscara? no tengo idea
no creo que alguien en Utah
sepa quién es realmente
pero sabemos que era rico, y
de una mentalidad asesina
y completamente desquiciada
Bien, Mark fue rico, pero no porque fuera
trabajador, que nunca lo fue
independientemente de eso, el era rico
toda su familia murió en un accidente
aéreo en Europa, cuando el tenía cinco
después la cosa paso así, le gustaba
comprar cosas y compartirlas
su cuenta bancaria creció debido
al seguro del accidente
así que tenías que sentarte a su lado,
si querías ser parte de ello
porque una cosa que tiene Mark,
es que ama la compañía
esto parece una disco plateado,
pero no lo es
es un disco de láser
esta es una cama de agua
pero no es una cama de agua normal,
porque una normal hace esto
muchas olas, lo chistoso es que,
esta no las hace
Pero ¿por qué no comprar una
cama normal
que haga olas?
Esta no hace olas
Ve, aparte viene en plata, pero yo la compre
en negro porque se ve mejor
- Claro, pero
- Es una obra maestra
tiene una, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete
siete opciones para máximo placer
las cuales, me gustaría mostrarles ahora
Lo tiene en la parte de atrás
Quinientos billetes, digo, puedes
comprar un puto auto con eso
La cosa aquí es, que tiene
una cosa de platino
Hay una película ahí
Y nunca, nunca se ensucia
Nunca compro discos, sólo CDs
porque suenan mucho mejor
- Eso está bien
- Hey hay más
- ¿Más?
- Mucho más
Despierta
era uno de sus defectos, de hecho,
pero todos los tenemos
esta parte no me interesa,
pero el único problema con Mark
era que el era muy intimidante,
y tenía la tendencia a golpear
tenía siempre miedo de ser robado
aunque el robaba cosas sin
sentirse culpable
caótico, aunque afortunadamente
podría ser, tú sabes, algo tranquilo
Tengo dos bolsas de mota
en la cocina
Siempre están tratando de
joderme, ¿sabes?
- ¿Quién?
¿Quién?, todo el mundo.
Tú sabes que a todos les doy, Stevo
y ellos siguen y tratan de tomar
todo lo que quieren
Quieren que los mate
que es algo que ya he hecho
antes, créelo
no digo que me hace sentir como un
hombre, o algo parecido
sólo estoy informando
¿Cuándo mataste?
En Miami, maté a dos hombres
¿Por qué crees que estoy aquí?
¿Porque amo este lugar?
¿Salt Lake de mierda?
Trataron de robarme, y
les disparé en la cabeza
Tienes que poner una bala por lo menos
en la cabeza para poder asegurarte
No te creo
Tú no has matado a nadie, jódete.
No me crees, ¿verdad?
Pues
- Hey.
- Con esto.
Quieres ser un vaquero,
entonces dispararé vaquero
Vamos, sólo pon eso en otro lado,
odio esas cosas
Aléjala, ya entendí el chiste,
ahora hazla a un lado
Cuando era chico, mi familia
murió en un accidente
- Lo sé
- ¿Lo sabes?
Mi madre nos dijo que tuviéramos cuidado
porque las cosas se iban a poner feas
Lo hice
La miré, y ella sonreía
y luego paso así, bum, el avión cayó
Mi papá estaba cerca del piloto y
nos dijo que no nos preocupáramos
Pero, hey, a pesar de tener cinco años, sabía que
había problemas, porque el piloto lloraba
Miré a mi hermana, ella parecía
decir "oh, no, está cerca"
y miré a mi mamá de nuevo,
y seguía sonriendo
y esta vez yo sonreí
y luego golpeamos el suelo
y algo salió del avión
y le cortó la cabeza a mi madre
y la cabeza salió volando hacia mí
y nunca apartaba su mirada de mí
ahí fue cuando me desmayé
Y al despertar, mi familia estaba
alrededor mío, hecha pedazos
Vi el brazo de mi madre, la
pierna de mi hermana
la cabeza de mi hermano
Pero nunca encontré a mi padre
Lo busqué
porque iba a golpear
su puto cadáver
porque nos mintió
¿Entiendes lo que te
estoy diciendo, Stevo?
Es tan fácil, tan fácil que
te quiten todo
y ellos tratan, cada vez que
pueden tratan, tratan.
Eso está mal
Realmente está muy mal
¿Le tienes confianza a Bob?
¿Bob?
Sí
Creo que el se ha
robado mis cosas
Pues, él está dormido
¿Y qué tal cuando estuvimos arriba?
Pudo haberlas tomado
Es verdad, pero no lo creo
Lo que digo es que no es algo
que haga Bob, el no es un ladrón
¿Cómo sabes? ¿sabes qué? Creo que
debemos preguntarle
No, hey, Mark, espera,
hey, Mark, vamos, solo
bromeaba amigo
- Oh no, hey, despierta
- ¡Hey, tú!
¡Levántate, tú tienes mi mierda!
Quítame esa mierda de encima antes
de que te muela a golpes amigo
¿Estás bien?
¡Quítate de encima!
¡No quiero lastimarte!
¡Ven aquí!
- ¿Qué? ¿qué?
- Vamos, vacía tus bolsillos
- ¡Esto no es nada agradable, Mark!
- ¡Será agradable dentro de unos minutos!
Está bien, ya viste, no tiene
nada, te lo dije
- ¡Cállate amigo!
- Ya estuvo amigo.
Lo siento
- ¿Lo sientes?
- Sí, sólo pensé que tenías mi mierda
¡Bien, pues jódete!
Hey no me mandes a joder,
dije que lo siento
- ¡No, dije jódete!
- Dije que lo sentía
- Vamos Bob, eres como mi hermano
- No aléjate
- Está bien, no estoy enojado
- Eres mi amigo, ¿verdad?
- Dame un beso
- Está bien
Aquí vamos
Hey, ¿te asusté?
No me asustaste
Fue solo un chiste, tú sabes
- Fue chistoso
- Sí, está bien
- Muy bueno amigo
- Está bien
- Le disparaste al sillón.
- ¿Sabes qué?, compraré uno nuevo.
- Bien, ahí lo tienes
- Yo digo que salgamos y robemos un auto, ¿no?
- Está bien.
- ¿Bien?, vamos.
Punk rock, quizás debas dejar la pistola
Así que Mark y Bob hicieron las paces,
porque así es como Mark era
¿Qué podrías hacer?, más tarde se
robó un auto
No porque necesitara uno,
el ya tenía como tres
pero creo que diversión es diversión
Manejamos por un rato, nos
drogamos, yo y Mark
Bob sólo se tomó unas cervezas
Hablamos y escuchamos las teorías
sin sentido de Mark respecto a todo
¿Sabes qué es lo chistoso
sobre Ronald Reagan?
Bueno ahora, no es nada chistoso
porque el pobre tipo sólo tiene un testículo
- No jodas
- Es verdad, una vez vi una foto
- No jodas amigo
- Eso explica todo
Ronnie.
El mundo no puede limpiarse por sí mismo,
por eso hay mucho polvo
ahí está este camino subterráneo,
y va desde Texas hasta D.C.
¿Sabes qué?, por ahí pasan los ovnis.
Es muy malo.
¿Objetos voladores no identificados?
¿Sabías que los delfines mitad
hombre existen?
¿Sabías eso?
Una vez vi un delfín mitad
hombre en Grecia
Y conforme terminaba la noche,
Mark decidió tirar el carro robado
Tú sabes, la evidencia
Húndete
Húndete puta cosa
Hey, ¿por qué no se hunde?
Bien, es porque es el Gran
Lago Salado
- ¿Y?
- Sí, amigo, hay sal dentro
Es el lago más salado del mundo
- Hace que las cosas se comporten como boyas, ¿sabes?
- Boyas, flotan
Tienes que estar bromeando
¡Húndete, mierda!
¡Puto lago estúpido! ¡Húndete!
- ¿Qué estás tratando de hacerme?
- Está bien, está bueno, no, no, no
- Está bien, vámonos a casa
- ¡Chicos!
No he terminado contigo
Pero cuando todo está dicho y
hecho, Mark era un tipo normal
y una velada con él era la
prueba de la anarquía
y lo aceptamos y venía
a nuestras fiestas
Hey, te veo luego, ¿está bien?
No si te veo primero
- Sé de lo que hablas
- Perdón, ¿puedo pasar?
- ¡Hey, Jen!
- Oh, amo tu casa
Gracias, hey miren a Jennifer,
mírenla
Esta es Jennifer, tiene 17
pero parece más grande
Parece más grande por cómo
vive, muy duramente
Te sorprenderá mucho,
tiene un hermano
¡Tranquilos!
Tiene un hermano llamado Chris
Él es un chico punk diferente
y él es no sé
no sé porqué les digo esto de él
porque lo conocerán más tarde
Ahora esta chica, absolutamente
hermosa, dulce
es de lo mejor que Dios haya
puesto sobre la tierra
pero no querrás meterte con ella
cuando no ha tomado su medicamento
en algún lugar abandonado
ella, lo repito,
arrancaría tu cabeza
esta chica es carnívora
Miren carnívora.
Tengan cuidado.
¿A quién más les podría presentar?
- ¡Increíble!
- Claro, nenes
Esta es Sandy, oh Dios, Sandy.
me gusta Sandy
Bien, Sandy no tiene nada que ver
con la anarquía en general
ella es solo hermosa,
maravillosa, divertida, ingeniosa
adorable, sexy, dura,
una chica rara
y la adoro absolutamente
Sandy me gusta demasiado
Este es John el mod.
Bien, los mods no son punks
tenemos muchos problemas con los
mods, realmente, pero está bien
el es uno de esos tipos que se la
pasa entre las tribus tranquilamente
como un diplomático
- ¡Gandhi!
- Siempre trae regalos
- ¿De dónde sacaste la cerveza?
- Wyoming, ¿de donde más?
Esto necesita una explicación, las cervezas
en los supermercados de Utah son ligeras
tres puntos en vez de los
seis normales de alcohol
Es la influencia religiosa y
es un puto problema
para mí, no tiene sentido,
si es alcohol tiene que ser alcohol
¿Por qué tres en vez de seis?
Tú sabes, un borracho tiene que beber el
doble para ponerse borracho
Así no solo tienes un
borracho en las manos
sino a un borracho que es
gordo y asqueroso
no hay nada peor, así que si quieres una
verdadera cerveza, tienes dos opciones:
a) La tienda de licor del estado
Tú sabes, puedes comprar
cerveza normal ahí
Hay como tres tiendas en
Salt Lake para comprarlas
y sus horarios son para joder,
opresión
También, hay lugares donde comprar
alcohol fuera de los clubs privados
¿Quién puede comprar eso,
aparte de tipos como mi papá?
No, quítatelo, espera, quítatelo,
vamos, no hagas eso
Bien ¿y cómo te llaman?
¿tienes algún apodo?
- Ah sí, claro que sí.
- ¿ETP?
- ¿El tipo poderoso?
- ¿El tercer pie?
Podrías tener whiskey, ginebra, vino
Aquí es donde ellos lo tienen
y aquí está lo peor parte
Identificaciones chicos
Ves al encargado,
no es sólo un encargado
Es un policía, este tipo,
es un puto policía
y bien, compramos cerveza, y este tipo llamó a un
escuadrón de policía para que nos siguiera
porque una mirada, y sabe,
"Dios, estos tipos van a tener problemas"
Bien, Bob y yo quizás no
seamos inocentes
pero casi siempre estamos
al acecho de la ley
En esta ocasión, no
habíamos hecho nada malo
nos veíamos sospechosos, sí,
pero en mis antecedentes
ocultaba demasiadas
contradicciones
pero no encontraba nada que
me hiciera parecer sospechoso
de algún crimen en sí
Vamos, dame un golpe
- ¿Está bien?
- ¡Ahí está, vamos!
No había sido por la ley, esto había
sido porque eran rednecks
y la batalla continúa,
¿quién los culpa?
Los policías eran rednecks,
nuestros mortales enemigos
peor que mods, rockeros o posers
así que los golpeábamos
cada vez que podíamos
pero en este complejo mundo de fascismo,
era la policía del estado de Utah
Sólo teníamos una opción si
queríamos verdadera cerveza
Opción b) Wyoming.
La línea estatal estaba a hora y media
El camino corto a Evingston,
Wyoming...
donde podríamos tener licor
como hombres libres
como los ebrios que iban a Canadá
por veneno durante la prohibición
Partimos esa mañana antes
de la fiesta con Eddie
Eddie no era anarquista,
ni siquiera era punk
a Eddie le interesaban las
mujeres
pero no de una forma machista,
el era un verdadero romántico
Siempre lo golpeaban por gay,
cosa que él no era
Imagínense, un maricón golpeado
sin poder defenderse
No podría pensar lo que los rednecks
en la ciudad pensaban de mí
sé que no soy gay, las mujeres saben que no
lo soy, no tengo problemas con ellos
es más, son de las
mejores personas que conozco
la única razón por la cual ellos
me hacen enojar
no es porque quieran golpearme
es porque quieren cogerme
No lo sé
cuando alguien me llama algo que
no soy, puede que me enoje
el problema con alguien que quiere
hacerte enojar diciendo que eres gay
no es porque les caigas mal,
sino que sólo te quieren hacer enojar
- ¿Entiendes?
- ¿Así que te gusta esta música?
Claro, es la mejor
- Creo que es para posers
- Pues yo creo que tú eres un marica
- Vete a la mierda
- Ve tú, así conseguirás más vaginas
Si piensas que la manera en que
nos ven en Utah es inusual
en Wyoming, cariñosamente llamado
el estado de los vaqueros
éramos unos jodidos
extraterrestres
¿Qué mierda eres tú?
Venimos del este en busca
del Mesías
Seguimos la gran estrella
Sí, traemos oro y fragancias
- Mirra
- ¿Hiciste qué?
- Seguí la estrella
Oh Dios mío, ¿quién los dejó salir
del instituto mental chicos?
Es mejor que los devolvamos
al hospital chicos
No, así está bien amigo
Venimos de Inglaterra
- ¿Inglaterra?
- Sí
Así es, es probablemente por eso que
les parecemos tan raros amigo
¿Inglaterra, eh?
Bien, creo que eso lo explica todo
Chicos ¿están disfrutando su estadía
aquí en los Estados Unidos de América?
Claro que sí, es una bella
tierra
- ¿Qué mierda es eso?
- Está bien, madre
Son de Inglaterra
Oh, eso parece, ¿no?
¿Qué mierda le hicieron a
su cabello?
¡Dios mío, pareces un retrato indio!
Fue un experimento médico,
pero va a estar bien
Pobre chico
Es por eso que han habido tantas
inundaciones y terremotos
es el camino de la tierra
- El fin está cerca
- Esa es la verdad
Disculpe señora, pero han habido
inundaciones y terremotos
desde el principio de la era
Es cierto, pero nunca han habido
tantos seguidores de Satán
amontonados en la tierra
como ahora
y las escrituras claramente dicen
cuando los seguidores de Satán
sean demasiados
entonces Dios levantará su
cabeza
y arrojará fuego de su boca
y la venganza arderá en
sus ojos
y no habrán visto tanta furia como
la ira de Dios
¿Así que, ustedes tienen muchos
seguidores del diablo por acá?
Más que nunca, ellos llevan
la marca
- Amén.
- Bien, ¿y qué sobre la segunda guerra mundial?
Los nazis se parecían mucho al ejercito
de Satán y el mundo nunca terminó
Sí amigo, ¿qué hay de los nazis?
Nunca vi Nazis venerando
al diablo
¿Ah no?
Los veo más como una
congregación de gente
¿Qué? ¿Qué hiciste...
¿Qué hay sobre la marca? Ustedes
dijeron algo sobre una marca
666.
La marca estará en todos ellos
- ¡La marca, padre!
- ¡Dios mío!
- ¡Tengo miedo padre!
- ¡Padre mío!
- ¡Dios mío!
¡Mierda!
- ¡Vámonos, vámonos, vámonos!
- Les dije que ellos tenían problemas
¡Mierda!
La gente de Wyoming,
bien, creo que son buenos
confundidos como el resto
de nosotros,
pero los nazis siempre nos enojaban,
habían algunos punks nazis en la ciudad
No sé qué era lo que querían, tenían la cabeza
rasurada y parches en los brazos
la rebelión es algo que
entiendo
pero hay algunas cosas que
son sagradas
mencionando la anarquía,
un sistema social que yo quería
sin gobierno, sin reglas, lo cual era
completamente lo opuesto al fascismo nazi
así que golpeábamos a
estos tipos cada vez que podíamos
y eso era eso.
Hola, mi nombre es Eddie
Existes en un mundo de sueños Bob
Sabes, estaba sentado allá
en aquella silla en la esquina
no sentía ganas de hablar con nadie
y entonces te vi caminando
Eres como un tesoro
Encontré un tesoro
Algo vino a mí, me hizo venir
aquí y hablar contigo
Soy Aladino y esta es mi
lámpara maravillosa
Te deseé y aquí estás
Eres una poeta, amiga
No, eres tú quien es el poeta
Te pareces a Ginsberg
o a Wilde o quizás a Hawthorne
¡Fiesta de mierda!
¡Claro que sí!
¿Y qué eres tú?
Soy una hormiga mirando a
un ser humano
esperando ansiosa ser aplastada por ti
Quieres...
¡¿Quién mierda aventó eso?!
¡Qué fiesta de mierda!
La pelea, ¿qué es y de dónde viene?
es todo un ensayo
Homo sapiens,
el hombre
está solo en el universo
un punk, un hombre aun
pero se conectan, ¿cómo?
se golpean unos a otros, ¡aaah!
no hay forma de ver si
estás o no vivo
Ahora, complicaciones
una razón para pelear:
alguien diferente
las diferencias crean las disputas
las disputas son razones
para pelear
ahora, pelear es una razón para
sentir dolor, la vida es dolor
así que pelear, con una razón
es sentirse vivo con una razón
Análisis final, pelear:
es una razón para vivir
Problemas y contradicciones:
soy un anarquista
creo que no deberían haber
reglas, sólo caos
Pelear aparenta ser caos, y cuando
bailamos slam en un recital, lo es
pero cuando peleamos por una razón,
los rednecks por ejemplo, existe un sistema
peleamos por lo que creemos, caos.
Pelear es la estructura
pelear es para establecer poder,
poder es gobernar
y gobernar no es anarquía
Gobernar es guerra y
guerra es pelear
El ciclo sigue así: nuestras
basuras rednecks
son versiones baratas de
guerra convencional
La guerra implica un gobierno extremo
porque las guerras son peleadas para
fortalecer reglas o ideales, incluso la libertad
pero los ideales de otra gente
se ejercen en algo más
aun cuando es algo como la
libertad, sigue siendo una regla
No anarquía
Esta contradicción fue clara
para mí en el otoño del 85
aunque muy temprano en mi
primera fiesta, ¿por qué amo pelear?
lo remarco, aun no lo entiendo
va contra mis creencias de
verdadero anarquista, pero ahí estaba
competición, peleas, capitalismo
gobierno, el sistema
es lo que siempre hacemos
los Rednecks golpean a los punks,
los punks golpean a los mods
los mods golpean a los boneheads,
los boneheads a los metaleros
los metaleros golpean
a los putos new wavers
y los new wavers no hacen
nada, son los nuevos hippies
¿Cuál era el punto?
¿Resumen final?
Ninguno
Pues ya voy a cerrar,
solo denme un segundo
Amigo, ella es, algo así como,
responsable, ¿tú sabes?
Es una empresaria,
tiene su propia tienda
está contribuyendo con la sociedad
Bob, tiene una tienda donde
vende bongs
- No, no, no tiene que ver con que vendas
- Blah, blah, blah.
¿Por que tienes que ser tan
cínico? ¿Por qué no maduras?
¡Perra!
- Hey, Mark.
- Hey buena fiesta la de la semana pasada
- Apuntemos por favor
- Animales
Siempre he amado a los animales
Fue algo violenta al final
¿Violenta?
Mira quién habla Sr. Furia
- ¿Qué haces aquí?
- De hecho vine a decir adiós
- ¿A dónde te vas?
- Me voy a Miami.
- ¿Qué mierda hay en Miami?
- Lo bueno está en Miami.
No se preocupen, volveré,
siempre pueden contar con ello
¿Cómo puedes volver a un
lugar así, amigo?
Es como cualquier otro lugar Bob,
gente, casas, caminos, autos
¿Qué más crees que hay allá?
- Libertad
- Claro
Libertad
No hay de eso allá
Libertad es otra manera de
decir "morir"
¿Sabes lo que digo?
Eres muy raro amigo, ¿sabías eso?
-Me voy
- Está bien amigo, nos vemos
Hey, Mark,
si alguna vez estás solo
o si necesitas a alguien con
quien hablar
Bob estará ahí para ti
- ¡Vete a la mierda!
Y esa fue la última vez que vimos a Mark
Nunca volvió de Florida, si ahí fue
adonde él fue
Los rumores estaban por
todos lados
decían que el había muerto en un accidente aéreo,
como se suponía que debió haber muerto
de cualquier manera, así era Salt Lake,
la gente venía y se iba
Oh, no.
¡Vete a la mierda!
Así que, Trish, ¿saldremos más tarde?
Te diré algo Bob, tú vienes conmigo
- ¿En serio?
- Claro que sí
- Soy tu dueña ahora
- Ah sí, es cierto
Se me olvidó decirte, que me
vendí a Trish por 36 billetes
¿Treinta y seis billetes?
Trish, eso fue una ganga
La ciudad de Salt Lake,
la tierra del mar muerto,
Zion, como los mormones
lo llamaban,
de verdad es la tierra sagrada
Nos vemos, Stevo.
No puedes olvidarte de mí, viejo
- ¿Cómo van las cosas estos días?
- No tan mal
- ¿Cómo te tratan las chicas?
- ¿Las chicas?
Te diré, las chicas en esta ciudad
son muy miserables
te dan cualquier excusa para que
las saques
Sabes, le has de haber dado algo
bueno a mi madre, señor
Quizás
Bien, buenas noticias
El mundo está llegando a su final
- Mejor
- Ah, ah mierda
Mejor que eso, la gente se
está rebelando
- Tú
- ¿Sí?
- Has sido invitado...
- Oh ohhh
...para entrar a la escuela de
leyes de Harvard
Claro que sí
Papá, deberíamos de trabajar en tu
definición de buenas noticias
Steven, son grandes noticias, ya
pasaste la pre-escuela de leyes
¿Por qué no terminar el proceso,
y de la mejor manera?
Eso es chistoso, porque, padre
eso no aplica en las leyes
de Harvard
- Lo apliqué por ti
- ¿Quieres decir que firmaste por mí?
- Claro
- Hey, felicidades viejo
espero disfrutes tu segundo viaje
por la escuela de leyes de Harvard
Steven, ¿vas a dejar pasar las
cosas así como siempre?
Fuiste a la escuela, tienes buenas
calificaciones, ¿qué más hay?
Te engañé papá, te engañé
durante toda la escuela
Oh, si claro, me engañaste,
pero ¿por qué?
Siempre te preocupaste por
tus calificaciones
Te conozco Steve, eres como yo
Soy como tú, quizás, pero
no completamente
¿Entonces por qué pre-escuela de leyes?
¿Por qué no ciencias liberales?
¿Por qué fuiste entonces?
Estudié leyes porque quería
aprender
que mierda estás diciendo,
que era ambicioso
Estás mal, y lo sabes
¿Sabes qué es lo que pienso?
Creo que te volviste fascista
- ¿Un fascista?
- Eres un Nazi.
Soy judío
¿cómo puedo ser Nazi?
Eso es lo peor papá, mira,
¿qué tipo de auto es este?
Esto sería un Porsche
Un Porsche que se compró
en una tienda Volkswagen
Volkswagen.
¿Verdad?, para la gente.
¿Quién lo diseño?
¿Quién lo hizo posible?
Déjame darte una pista, Adolf Hitler
- Es solo un auto, ¿está bien?
- Absolutamente
Entiendo completamente
ese punto
pero es un carro que fue
construido, diseñado y creado
con la sangre y el dolor
de la gente
- Vamos a almorzar
- Está bien
Agárrate
Mi papá no era tan malo, es solamente
que no tenía idea de nada
Me gustaba hacerlo enojar
Lo que más me enojaba, creo,
fue que tenía razón en una cosa
¿Por qué salí tan bien en la escuela?
Yo no quería...
digo, trate de joderlo todo
Sé que solamente trataban de formarme para
cuando las cosas se pusieran difíciles
y yo sé, que al final todo
se jodía
y de alguna manera estudié, y de
alguna otra saqué buenas notas
y ahora, de alguna manera fui
aceptado en esa puta escuela
el último lugar en el planeta
para alguien como yo
digo, no iría ahí, al menos que
estuviera quemándose
Hey ¿qué estás mirando?
¿sacaste una buena foto?
Ahora, tenemos esto, una lucha de
por vida contra la pobreza
que había empezado a
reflejarse en mí
después de haber huido hace
algunos días
Hey chicos ¿no tienen un dólar
o algo parecido?
¡Mierda, Sean!
- ¿Sí?
- Hey soy yo, Stevo.
- ¡Bob!
- ¡No, Stevo!
¡Stevo!
¿Cómo estás amigo?
Aquí vamos, ¿no tienes idea
de quién soy verdad?
¿Recuerdas?
Preparatoria, cresta
Sí, tú tenías una puta cresta
- ¡Sí, punk!
- ¿Cómo estás?
Bien, ¿cómo estás tú?
- Oí que te habían encerrado
- Sí, pero ya me soltaron, soy libre
Ah mira, ella es Sandy.
Sandy, él es Sean.
Sean, ella es Sandy.
- Hola
- Hola, mucho gusto
- Igualmente
- Bien, ¿y qué has hecho?
No amigo,
soy un puto limosnero
Realmente me jode
- Deberías buscar empleo
- Lo intenté
Mierda, lo intenté, ¿está bien?
Me tengo que ir
- ¿Puedo ayudarte?
- Sí, llamé acerca de un trabajo
- ¿Tú llamaste?
- Sí, quiero vender ropa
Ropa de mujer
No lo sé, ¿tienes experiencia?
- ¿Con qué?
- Ropa de mujer
¿Qué mierda haría con
ropa de mujer?
¿Qué parezco, un trasvesti?
Yo no soy un puto travesti
No, no, no, lo que digo es que si has
trabajado en ventas
Tú sabes, vendiendo ropa
Si vendiera ropa, ¿qué estaría
haciendo aquí?
Creo que esta no es la mejor manera
de iniciar una relación laboral
Tiene muy mala actitud señorita,
de hecho ya no quiero su trabajo
No me importa cuanto me pague,
porque tengo integridad
¡La puta integridad!
Es imposible,
es la cosa más difícil
- No hay nada para mí allá
- Es muy difícil
Soy un vagabundo ahora,
eso es lo que hago
- Aquí está amigo
- Oh, hey.
Gracias
- ¿Qué hay de tu familia?
- ¿Mi familia?
Ah, te refieres a mi mamá.
Ella me tiene miedo
Ni siquiera me deja entrar
a la casa
no es que haya matado o
herido a alguien
- Sólo me tiene miedo
- Sí
Hey, tenemos que irnos
Ni siquiera podía mirarlo,
sentía un dolor en el estómago
No me gustaba y tuve que darle la
espalda, igual que todo el mundo
- Los veo luego
- Nos vemos
De acuerdo, nos vemos
Realmente me jodió eso...
no Sean,
sino el haberle dado la espalda...
ignorar la verdad
¿Y qué fue lo que hice?, me metí
acido con Sandy en Highland Park
para poder ignorar la verdad
Esta mierda es buena, me la dio
Trish, y a Trish se la dio Mark
Esa es una pareja rara,
Bob y Trish
- ¿Crees que estén enamorados?
- No lo sé
Tendré que preguntarle eso
- Es raro
- ¿Qué fue eso?
El parque está muerto
- Esta ciudad está muerta
- ¿Está que?
Está muerta
muerta, muerta, muerta
Quizás estemos muertos
¿No sería agradable?
Ese es el cañón a donde iban a
venerar al diablo, ¿quieres ir a ver?
¡Mira los colores!
Tú sabes, antes que los...
antes que los mormones se
establecieran en este valle...
aquí es adonde vino
la familia Donner
- ¿Los caníbales?
- Sí, los caníbales, dos familias.
El líder de la primera
decía "Debemos ir al sur,
subir por las montañas,
bajar por las Sierras e
ir a California"
No les gustó, y este tipo mató a uno
de los miembros de la familia Donner
Fue una batalla dura,
lo golpearon, y se quedó solo
en la naturaleza,
y lo hizo, camino de las Sierras
hasta California él mismo,
solo ahí por sí mismo.
Regresó y les salvó la vida al
resto de la familia Donner
cuando nevaba
¡Stevo, ven aquí!
Ayúdame, estoy muriendo
Siénteme, mira, estoy aquí
Estoy aquí, siénteme
¿Me sientes?
Eso es
Lo abandonaron para
morir
Lo abandonaron mientras se
sentaban a comerse a si mismos
¡Puedo verlo todo!
¿Qué mierda me está pasando?
- No, no lo estoy
- Sí, te estás muriendo
¿Por qué siempre tienes que morir?
¿Por qué siempre se mueren todos?
Creo que el mundo sí se
va a acabar
- ¿Por qué dices eso?
- No hay lugar adonde ir
Es cierto,
pero ¿cuándo terminará?
- No puedo decírtelo
- No, debes decírmelo
No puedo
Vamos galletita
¡Ven con nosotros!
- Por favor dime
- Puedo mostrártelo
¿Es hermoso verdad?
Tan hermoso como puede ser
Eso creo
Hermoso como tú
- ¿Quieres ver algo igual de hermoso?
- Claro
La belleza es el final, Stevo.
El final
La pregunta sobre Bob y Trish, aun está
en mi cabeza, ¿están enamorados?
Creo que debo preguntárselos
- ¿Están enamorados?
- ¿Quién?
- Tú y Trish.
Oh, no lo sé
- Debo pensarlo.
- No es realmente algo que deba pensarse
Bien, tú sabes, yo...
la adoro y todo, es una diosa...
si muere, yo muero,
si me dice que me corte el
brazo, quizás lo haga,
si me dice que se la mame a un
policía, quizás lo haga
Está bien, está bien, ya entendí
Sí, creo que amo a Trish
Es raro, amigo, nunca pensé
que me enamorara
Sólo me lo preguntaba
Siempre supe que eras
un poser
¿Por qué soy un poser?
Sólo los posers se enamoran,
así que tu eres un poser
- Bien, creo que soy un poser.
- Eso es lo que dije
Bob, nunca pensé que fueras un poser
- Sólo lo decía por decir
- Lo sé, lo sé
Nunca pensé que lo
dijeras en serio
¿Hacia donde vamos?
Lo que digo es, ¿qué es lo que está pasando?
La vida es muy loca,
y me siento cansado
muy por dentro, me sentía muy cansado
y tenía esta ola de melancolía
que, simplemente, me golpeaba
y mis sentidos me decían
que mi filosofía, la anarquía,
se apartaba
¿Y qué haces cuando se aparta?
No lo sé
No te enseñan eso en la escuela
Entonces, hubo una fiesta
en la casa de Chris
Chris vivía en las afueras de la ciudad,
en Suburbia, rodeado de mormones
Su casa era como una comuna,
te hablé de Chris al inicio
en la primera fiesta, él es el hermano
de Jennifer, la de pelo rojo
¿La recuerdan?
Muy sexy, carnívora
Recuerdas, ¿verdad?
Esta es Jen.
- Stevo, ¿cómo estás?
- Bien, ¿cómo te va?
Bbien, bien, me siento,
me siento bien realmente
- Dios, ¿qué te metiste hoy?
- Nada, exactamente
Dejé de tomar mis medicamentos
y todo se siente mucho mejor
Chris me dijo que dejara de tomarlos
porque me gustaría creer en Dios
y me gustaría disolverme
así que lo dejé, porque
soy supersticiosa
todo es más claro ahora
- En serio, muy puro
- Claro
Esta es Jen, se parece mucho
a Ophelia el día de hoy
La casa de Chris es como una
comuna, todos estaban ahí
Freaky Deaky,
Bob pasándola bien con Trish,
estaba Mike, tranquilo toda la noche,
sentado en la esquina
toda la fiesta fue muy rara,
y seguía, la noche extraña
Stevo, veo las cosas claramente
como mi hermano las ve
- ¿Donde está tu hermano?
- Abajo hablando
Habla todo el tiempo
y es tan tonto
- Quiero ir a hablar con él
- No, no, no, no.
Definitivamente un hippie
Hey, ahí estás
No podría decirte que bien
me siento de verte
Mi corazón es muy pesado, Stevo
Eso podría ser algo bueno
he tratado de drogarme,
pero nunca puedo
he fumado desde que nací
¿Por qué le dijiste a Jennifer que
dejara los medicamentos?
Ella está fuera de sí cuando
deja los medicamentos
¿No es hermosa?
¿Has visto su atuendo?
Es mi hermana,
no es una muñeca Barbie de litium
- Necesita ser quien es
- Sí
Y debería de serlo
- Pero quien es
- Es vapor
No creo que ella sepa quién es
Creo que hemos empezado
a hablar de dolor, Stevo,
un ser humano debe ir a
través del dolor
- ¿Qué está haciendo Jones?
- La Biblia satánica
Les probaré que no existe Satán
No existe
Tratará de despertar a la
bestia hoy a la medianoche
Él no va a venir, y cuando no venga
Jones probará que la
ciencia es la única verdad
- ¿Conoces a mi otra hermana?
- Se avecina una tormenta
Necesito tomar una foto de eso
hola Stevo
- Esa es mi hermana
- Toda tu familia es extraña
Sí, somos extraños
- Hablemos de anarquía
- Sí
Comenzamos la discusión,
era nuestra costumbre
él creía en la estructura,
yo creía en el caos
esta era una pelea difícil,
él parecía ganar
la fiestas eran así en Salt Lake,
para nosotros los punks.
el día pasará, habrá fiesta,
luego una pelea, luego de nuevo otro día...
Ese era el ciclo,
estaba envejeciendo...
me sentía viejo
De todos modos,
fue una noche rara
La escuela de ciencias decía que el mundo
se movía del orden al desorden, caos
Son unos idiotas,
Stevo.
La vida va del orden al desorden,
para de nuevo volver al orden
Los átomos van formando
estructuras
- Un infante nace
- Un niño, claro
Exactamente, crece, envejece,
muere, se descompone
- Exactamente
- De regreso al caos
Exactamente, anarquía
Y esos átomos se
transforman en algo más
pasto, un árbol, una flor,
lo que sea, es el ciclo, amigo
Lo sé
El ciclo, amigo
Sí, lo entiendo. El ciclo
El momento es ahora
saldré y lo probaré
que toda su fe y sus rezos
no tienen fundamentos
¿Vienes?
- ¿Es en serio?
- Siempre es en serio, Stevo
Iré a ver, te veo luego
- Te agradezco esta charla, Stevo
- No tanto como yo
¡Celebremos la ciencia y
desaparezcamos a los demonios
de tu culo, Pippy!
¡Voy a demostrarle que la
ciencia es la única verdad!
- Creo que nosotros nos vamos
- Me hace sentir incómoda
No debería jugar con algo
que desconoce
No te culpo, me iré a casa con
Sandy, ¿la han visto?
- La vi atrás hace rato
- Yo también
Bien, los veo luego
¿Qué?
¿Qué es lo que quieres?
No era que yo amara a Sandy,
sabía que nos entendíamos...
pero descubrí que Chris tenía razón,
todo lleva un sistema, hasta yo.
Estaba a punto de golpear a este tipo,
porque había invadido mi territorio...
era mi territorio, no hay duda
de ello, igual que en la naturaleza...
seguía la mía, la naturaleza era
el orden y el orden es el sistema.
- ¡Cierra el hocico!
- ¡Detente, detente!
¡Quítate!
¡Quítate de encima!
Eres un puto cobarde,
¿por qué mierda hiciste eso?
Jódete
En el nombre de Satán, gobernante
de la tierra y rey del subterráneo
ordeno a las fuerzas oscuras
salir del Infierno
Jones no necesitaba probar
que el Diablo no existía
mucho menos como
una cosa supernatural
porque yo había visto al diablo
Estuvo en el cuarto con Sandy, era yo,
Harvard, mi mamá y mi papá, todos nosotros
Jones sólo jugaba,
¿a quién le importa?
"A la mierda con él," pensaba
"A la mierda con él, con la fiesta
a la mierda con todo
y sobre todo, a la mierda
con la anarquía"
No sé, sólo la pasamos...
fumamos y...
Trish tenía, algo así como
palomitas dulces, y...
y sólo mirábamos pájaros y
mierdas, y empecé a pensar...
Salt Lake, no es tan malo, ¿sabes?
¿Sabes lo que digo?
Sé que apesta y todo...
¿pero sabes?,
es como el hogar, ¿tú sabes?
¿De qué mierda estás hablando?
Todo lo que digo es que
si lo piensas...
no importa a donde vayas,
tienes que tener un hogar...
y Salt Lake es como mi casa
- Este lugar nunca será mi casa
- Sólo digo
No, tú dijiste lo que
tenías que decir
¿Lo entiendes?
Ahora escúchame la puta madre
Mira este puto lugar,
¡es una mierda!
¡Mira allá y dime qué es
lo que ves! ¡Nada!
Nada encima de la
puta nada
¡Es como si Jesucristo hubiera tomado un
pedazo de mierda y lo hubiera puesto justo aquí!
Así que puedes estar todo
lo feliz que puedas, ¿está bien?
Solía pensar, que éramos parecidos...
que teníamos algo. Pensé que
nos sentíamos de la misma manera...
pero...
vete a la mierda.
Madura, Bobby,
mira alrededor y madura...
porque te lo juro por Dios amigo,
que te borrarás así
¿Esta es tu casa? ¿sabes qué?
A la mierda con tu casa...
y esta ciudad siempre será
la misma, nunca pasa nada
Eso es lo que veo cuando
miro la ciudad, nada
La forma en cómo los mormones
se quedaron aquí en este valle...
y sintieron que era la tierra
prometida, me importa poco...
quizás era diferente en
ese entonces.
Mira esto, mira este templo
Cuando tenía 7 y me mudé aquí, mi mamá y mi
papá me decían que esto era Disneylandia
Quizás lo era, y he vivido con Mickey,
Donald y toda su pandilla desde entonces...
y ahora Mike, un buen amigo
de nosotros, se iba
¿Qué?
Me voy, iré a Notre Dame
- ¿Cómo puedes hacer eso?
- Tengo 18, tengo que ir al colegio
Mike te extrañaré amigo,
esto se va a joder sin ti
- ¿Quée es lo que vas a ser amigo?
- Botánico
- ¿Qué es eso?
- Plantas
Vas a estudiar plantas
Voy a salvar el bosque lluvioso
Alguien debe pelear por ellos
¿Pueden creerle a este tipo?
Irá a salvar a las plantas...
Este tipo era uno de las personas
más hardcore que he conocido...
y se irá a salvar a las plantas
Recuerdo ese día
que él estaba borracho...
y tenía la idea de que todos
los autos en la cuadra
se verían mejor sin ventanas
¡Al suelo, amigo!
Tuvieron que agarrarlo
entre todos...
necesitaron refuerzos...
al final lo tenían en la parte
de atrás de una patrulla
Los policías pensaron que estaba drogado,
"es la única manera por la que pudiste hacerlo"
Pero no, así era Mike
Rompió esas putas esposas,
pateó la ventana del auto, aun borracho...
eso fue todo.
Nunca lo atraparon
Salió en los periódicos
Nos tomó semanas para que
admitiera que él lo había hecho
Ahora ira a abrazar árboles
Sabía que era el final...
y así quedamos Bob y yo...
los dos primeros punks...
los dos últimos punks.
De nuevo, tuve la impresión de
que yo era todo lo que quedaba...
Bob estaba enamorado...
Stevo, deja presentarte a
una amiga mía...
creo te gustará
¿En serio?
¿Por qué piensas eso?
No lo sé
Es inteligente...
y ambiciosa
- Yo no soy ambicioso
- Aun no
Te quiero,
Bob te quiere
- ¿Cuál es el problema?
- Ninguno
Nada pasa, estoy tan bien
como la lluvia
¿Por qué siempre estás
tan deprimido?
No estoy deprimido
Creo que Sandy
realmente te tenía
No
Sabes, no es la gran cosa
Eres como mi hermano...
y te quiero y todo...
pero lo que la puta hizo...
debiste matarla
Tiene razón
Tiene razón, se prestaba
la ocasión
Debemos ser más cuidadosos
Stevo tiene un gran corazón
No tengo un gran corazón, Trish...
tengo el corazón del
tamaño de un poroto
Está bien, creo, ustedes son...
ustedes son felices,
eso está bien
Por favor,
no me digan esas cosas
Hey, Bob, dile que
ya no siento dolor, por favor
Sí, ya no siente nada, ¿sabías?
Estuve merodeando mucho, y supe
que Stevo es un puto hardcore
Hardcore o no, creo
que debería conocer a Brandy
Hará una fiesta en la casa de
sus padres la próxima semana
¡Claro que sí!
Ella es rica amigo
Está bien
Soy un chico rico, ¿no es así?
Sí, pero tú eres un tipo
rico con onda
No sé nada de eso, pero...
Brandy,
suena divertido
¿Sí?
¿Ves?
Nada
Millas de nada,
sólo espacio
Podrías caer y nunca regresar
Y todo se resume a esto...
una cita a ciegas... mi primera
Qué mierda, nunca los desilucionaría,
son buena gente...
la cosa era, que yo no necesitaba
una cita sino una respuesta
Desperdicié el año ¿de acuerdo?, pero no
el tipo de desperdicio que yo buscaba...
no tan glorioso como
fiestas y peleas y buen sexo
No
En vez de eso...
era más como la basura...
que flota en el río.
¿Qué haces aquí?
Es su cumpleaños amigo
¿Ah sí?
¿Qué edad tiene?
No lo sé
No creo que él sepa
Sólo sé que es viejo
Quieres verte presentable
para tu viejo
¿No deberías despertarlo?
No lo sé, ¿tú qué piensas?
No lo sé, es tu papá
Sí, lo sé. Es sólo que, tú sabes,
está medio loco a veces
¿Qué quieres decir?
Lo que digo es que, a veces piensa
que la CIA lo busca y esas cosas
¿Qué mierda quieren?
- ¿Qué es lo que buscan?
- Papá soy yo
Soy Bob
Tu hijo
Feliz cumpleaños
¿Cómo sabes que es mi cumpleaños?
Su gente sabe todo
¿Qué mierda es lo que quieren?
Yo no sé nada
Van a tener problemas,
esta es mi casa, hijos de puta.
¡Nací aquí! ¡Soy norteamericano!
¡Este es mi pedazo de la torta!
Me importa poco quién los mandó,
les voy a volar sus putas cabezas
La próxima vez deberán
traer al ejército
Maldita CIA.
En todos estos años, nunca
había conocido al papá de Bob
y ahora sentía, que
conocía mejor a mi amigo
Me sentía mal por él,
no me gustaba ese sentimiento
Está algo loco, ¿sabías?
Sí, lo sé
Lo siento
No tienes porqué
No es tu culpa
Eres mi amigo, eso es todo
Lo siento
Era la última fiesta de mi
juventud y conocería a Brandy
Se los diré gente, Brandy era
la mujer con la que me casaría
No la conocía entonces,
ni siquiera sabía como era...
ni siquiera sabía si era gay,
asexual, punk, mod
mi papá, Bob,
Sean el limosnero...
no sabía nada esa noche
Si supiera que es lo que iba a pasar,
me hubiera quedado en la cama...
me hubiera sentido mejor esa noche...
la vida es así, cambiamos,
eso es todo
Verás, el tipo que soy ahora,
no es el mismo que era antes...
si el tipo que era antes
conociera al de ahora...
lo hubiera golpeado
Así son los hechos...
pero aun estaba algo
dormido
¿Tenía miedo?
¿Sentía furia?
¿O sólo era el final?
¿Hmm?
Sólo era el final, ¿lo sabía?
Iba e iba e iba...
Club Canadiense, amor...
un lugar en el país...
lo ideal para todos...
pero tú eres mi favorita...
y un lugar en tu corazón
me haría sentir más...
real
Oh, madre de perlas...
no cambiaría el mundo entero
Stevo, esta es Brandy.
Pasen, chicos,
las bebidas están atrás
Fue el golpe más grande que jamás me
habían dado, golpeaba el viento contra mí.
Era ella, eso era, una sonrisa
La gente se divertía a
nuestro alrededor
Tengo que preguntarte algo
Adelante, hazlo
¿Por qué tienes que
vestirte como un vagabundo?
¿Parezco vagabundo?
No de una mala manera...
¿Parezco vagabundo
de una buena forma?
¿No te rebelas
contra la sociedad?
Pues de alguna manera, sí
¡Hey, Brandy!
¿Qué es lo que pasa?
- ¿Qué haces con este estúpido?
- Charlando
¡Mierda!
Nos vemos
¿Decías sobre la forma como visto?
¿No sería más un acto de rebeldía...
si no gastaran tanto
tiempo comprando tintes azules...
y yendo a comprar ropa punky?
Parece un disfraz
Detenme si me
vuelvo algo ofensiva
Oh no, sigue, está, está bien
¿Quieres ser un individuo verdad?
Parece que vistes un uniforme,
pareces un punk
Eso no es rebelión,
eso es moda
- Entonces ¿qué es rebelión?
- La rebelión está en tu mente
No puedes crearla,
solamente... eres así.
Cierto
¿Qué edad tienes?
Tengo 19, ¿qué tiene que ver eso?
Nada, sólo...
sólo me preguntaba
Básicamente estás diciendo...
¿Que no te gustaría alguien como
yo porque tengo el pelo de tonto
y me visto chistoso verdad?
No, no del todo
Me gustas, de hecho
Digo, apenas nos conocimos
Es mi fiesta y voy a
pasar contigo toda la noche
Vístete como quieras,
no me importan ese tipo de cosas...
sólo exponía mi teoría...
y trataba de entenderla
Así que...
¿te gusto?
Algo
¿Qué estaba haciendo?
¿Qué era lo que era, un idiota?
Estaba enamorado y apenas
la acababa de conocer
Odiaba sus ideas porque
eran ofensivas para mí...
pero la quería de todos modos
Era una maldición, no más bien un castigo.
Me gustaba, hablamos toda la noche
¿Estás bien?
Tengo un dolor de cabeza
Tengo que ir al baño
¡Bob! ¿cómo te sientes?
¿Qué es lo que pasa?
- Tengo un puto dolor de cabeza
- Tengo pastillas para eso
Esta puta música,
no, no tomo pastillas, amigo
- Son dulces
- Sólo son vitaminas
¿Dolores de cabeza en
una botella?
- ¿Qué haces?
- No me gustan los espejos
¿Qué pasa?
¡No me gustan los putos espejos!
¿está bien?
- Estás borracho, Bob
- Lo siento
¿Qué es lo que hizo?
Se vuelve loco cuando toma,
eso es todo
- Todos fuera
- Es todo, la fiesta terminó
Fuera, fuera, fuera
Siento lo ocurrido,
nunca quise
Te compraré una nueva
- No, fue un accidente
- Son siete años de mala suerte
No, son siete años de mala suerte,
¡son siete años de mala suerte!
Está bien, te llevaré a casa
te sacaré de aquí
¿A dónde vamos?
Vámonos
Está bien chicos,
todo está bien
- ¿Te llamo mañana?
- No
Digo, claro... estaría bien
Bien, está bien
Bueno
Lo siento, la pase muy bien hoy
en serio que sí
Yo también
Muy bien,
buena fiesta
Sí
¿Cómo te sientes amigo?
Amigo no soy como mi papá,
¿sabes?
No voy a llorar, amigo
¿Sabes lo que digo?
Está bien, no llores
¿Crees que lo abandoné?
- ¿Crees que decepcioné a mi papá?
- No
Para nada, el te decepcionó
Quiero casarme con Trish
En serio, amigo
Sí, está bien
¡Vamos!
Jesucristo
Te juro por Dios,
que eres como una colegiala
Jesucristo
Buenas noches, estúpido
Oh, Jesucristo
Bobby, levántate
Levántate, son como las 3:00
vamos a comer algo
Mierda
Dios
Puto poser.
¡Sólo los posers se mueren,
puto idiota!
¿Qué voy a hacer ahora
sin amigos?
¡Eres el único!
¡Por favor despierta!
¡Por favor! ¡Lo siento!
Mierda
Oh, no, oh, Jesús
Oh, Dios mío
No estaba listo para esto
No estaba listo
Y lo enterramos
¿La causa de su muerte?
Sobredosis de Percodan
Fue lo que la novia de John le
dio para el dolor de cabeza
Eso, mezclado con el
alcohol, lo mató
Heroína Bob, el chico que nunca
tomo nunca drogas aparte del alcohol...
muerto por sobredosis
de narcóticos...
y eso era todo...
cayó...
y me marché...
¿Qué más podía hacer?
Bob me metió en toda esta moda
punk anarquista en primer lugar
Me golpeó el funeral,
siempre fue Bob...
Empezó cuando éramos
chicos, 14 quizás
Éramos unos perdedores
entonces...
esos chicos que se sentaban
solos en la cafetería...
recibiendo insultos
de los más grandes...
deseando que fueran amables
por un minuto...
entonces un día Bob tuvo
suficiente de...
ser un idiota, digo, no era lo que teníamos
en mente para nuestro futuro
- Hey, Bob, llegas temprano
- Papá estaba enojado, tuve que salirme
Mike y Eddie ya vienen,
será un buen partido
Stevo, esta cosa me jode
- ¿Qué?
- Es una mierda
Pero tú eres un estúpido,
eso te queda
Stevo, eso es una tontería,
¿qué mierda es eso?
Todo eso, amigo
- Esta música
- Rush es una banda muy buena
Su música es muy compleja
y la perfeccionan
No estoy diciendo que no sea
buena, y claro que son buenos...
pero no es la única música
Tengo un disco de John Denver
De todos modos me gustan,
son buenos amigo
Hay un mundo muy grande afuera,
todos se están divirtiendo
Deberíamos ir a las fiestas...
emborracharnos, tener sexo...
volvernos locos
La última vez que fuimos
a una, nos golpearon
Deberíamos tener
nuestras propias fiestas
- Que tal si apagamos esto
- No toques mi estéreo, Bob.
Dame una oportunidad
- Esto me lo dio un tipo de Los Angeles
- ¿Conoces a alguien de Los Angeles?
¡Shh!
Dime si no está bueno
Esto no es nada
Dale una oportunidad
¿Qué es eso?
- ¿Qué es eso?
- Sí, ¿qué es eso, Bob?
Es nuevo
Está bien
Y ahí estaba...
iría a Harvard,
obviamente
Sería un abogado y estaría
en el puto sistema
Eso era eso
Me había convertido en mi padre,
y él lo sabía
¿Y que más podía hacer?
Digo, no hay futuro en la anarquía
Pero cuando estuve en ella,
nunca pensaba en el futuro...
siempre pensamos que el mundo iba a terminar,
y cuando no terminó, tuve que hacer algo
Así que, a la mierda
Puedo ser un abogado en Nueva York
y hacer enojar a los jueces
Digo ese era yo,
un problemático, el futuro...
y uno de aquellos a los que mis padres
arrogantemente les salvaron el futuro...
así que podremos cojerlos
Puedo cojer más al sistema desde
adentro que desde afuera
Esa era la ironía final creo...
esto, y bien, aquello...
y a cojer contigo si
aun piensas en ello...
cuando todo está dicho y hecho...
no fui nada más que un
puto jodido poser
Efficiency and progress
Is ours once more
Now that we have the neutron bomb
It's nice and quick and clean
And gets things done
Away with excess enemy
But no less value to property
No sense in war
But perfect sense
At home
The sun beams down on a brand-new day
No more welfare tax to pay
Unsightly slums
gone up in flashing light
Jobless millions whisked away
At last we have more room to play
All systems go
to kill the poor tonight
Gonna kill, kill, kill, kill
Kill the poor
Kill the poor tonight
Behold the sparkle of champagne
The crime rate's gone
Feel free again
Oh, life's a dream with you
Miss Lily White
Jane Fonda on the screen today
Convinced the liberals it's okay
So let's get dressed
and dance away the night
While they kill, kill, kill, kill
Kill the poor
Kill the poor tonight
Kill, kill, kill, kill
Kill the poor
Kill the poor tonight
Behold the sparkle of champagne
The crime rate's gone
Feel free again
Oh, life's a dream with you
Miss Lily White
Jane Fonda on the screen today
Convinced the liberals it's okay
So let's get dressed
and dance away the night
While they kill, kill, kill, kill
Kill the poor
Kill the poor tonight
Kill, kill, kill, kill
Kill the poor
Kill the poor tonight
Kill, kill, kill, kill
Kill the poor
Kill the poor tonight