FRANCOTIRADOR: RECARGADO
MEDALLA DE SERVICIO EN VIETNAM
Sargento de Artillería
Thomas Beckett (RET.)
Soldado, esta audiencia
está bajo la jurisdicción de la ONU.
¿Entiende que es una declaración
y no un juicio?
Los cargos en su contra son muy serios.
Abandono del puesto. Negligencia.
Las acciones legales que procedan o no
de esta investigación...
...serán adjudicadas en virtud
del Código Uniforme de Justicia Militar.
¿Entiende sus derechos?
Sí, señor.
Teniente Abramowitz.
Sargento Brandon Beckett...
...¿podría decirnos dónde se encontraba
el 4 de agosto de 2010?
En la República Democrática del Congo,
en África.
¿Qué hacía en África?
Mi escuadrón fue transferido de Kabul,
Afganistán, dos meses antes.
¿Y cuál era su misión?
Éramos parte del PEEA.
Programa de Entrenamiento
y Equipos de África.
Ayudábamos a entrenar
al ejército congoleño...
...para combatir las fuerzas armadas
de grupos terroristas rebeldes.
A cambio, las tropas africanas se unían
a nosotros en Afganistán.
Describa los eventos que lo llevaron
a irse sin permiso 8 días después.
Empezó el 3 de agosto, en la base...
BASE DE LA ONU
FRONTERA CON EL CONGO
La AKS-74, arma soviética
diseñada para reemplazar a la AK-47.
TRES SEMANAS ANTES
Lo más seguro es
que el enemigo la usará...
...o una de sus variantes.
El rifle tiene recámara
para el 5,45 x 39 mm redondo...
...similar al 5.56 mm redondo
de la OTAN.
Sólo que las AKS usan balas de acero,
para penetrar armadura.
El cañón de ésta tiene ocho giros.
Quiere decir que tiene
suficiente velocidad...
...para estabilizar
las balas más pesadas.
Es precisa.
Si la escuchan disparar,
salgan de la línea de fuego.
Recuerden, para nuestros ejercicios...
...usarán balas de fogueo
y chalecos activados con láser.
Pero en la realidad,
lo mejor es que no les den.
Mis hombres son buenos soldados.
Saben luchar.
Pero no saben esquivar.
Capitán Ngoba,
sé que todo esto es muy teórico.
Sus soldados son valientes...
...pero tienen la tendencia natural
de disparar desde posiciones inseguras.
Sí, lo sabemos.
Hay que apuntar si queremos ganar.
Ngoba, forme a sus hombres
y hagámoslo de nuevo.
Capitán Nelson, el Coronel Jäger
quiere verlo en su oficina.
Brown, quédate aquí.
Beckett, ven conmigo.
- ¿Qué hicimos mal?
- Tal vez aprobaron mi transferencia.
- ¿Dejas el cuerpo de marines?
- Cualquier cosa para estar lejos de ti.
- ¿Quería vernos, señor?
- Sí.
Nuevas órdenes para mañana.
¿Nuevas órdenes?
El entrenamiento queda
temporalmente suspendido.
Llevarán hombres a la RDC.
Señor, pensé que estaba
fuera de nuestros límites.
El gobierno congoleño nos autorizó
para esta misión.
Los rebeldes
están amenazando europeos en RDC.
Muchos se fueron cuando
el país dejó de ser colonia belga.
Pero un belga, dueño de una plantación.
Jean Van Brunt, se negó a responder
a nuestras comunicaciones...
...y su propiedad está aquí.
Vamos.
Aquí en Mukana, al lado de la frontera.
Una plantación que, como su dueño,
se quedó más tiempo del debido.
Lleven 10 hombres.
Entren, sáquenlo a él
y a todos sus trabajadores.
Llevaré a cinco de mis soldados
y a los de Ngoba.
Bien.
- Sí, señor.
- Pueden retirarse.
¿Señor?
Sí, Sargento.
¿Por qué no lo sacamos por aire?
Es peligroso volar por esa zona...
...porque los rebeldes
tienen misiles Strela.
Si tienen Strelas,
¿qué más tendrán para nosotros?
Esperemos que no lo averigüen.
¿Así que estaremos de niñeros mañana?
No es una tarea fácil.
Hay actividad rebelde en toda la zona.
Genial.
No te preocupes, Paddy.
Lo haremos sin que se enteren.
- Como una fiesta de grado de chinos.
- Eres un cerdo, ¿lo sabías?
Te encanta.
Vaya. Miren a la nueva chica.
¿Quién es?
Es de Inglaterra.
De inteligencia, hermano.
Ni lo sueñes.
¿Qué quieres decir?
Quiere decir que le gustan inteligentes,
y tú no lo eres, ni para un soldado.
Pues está mirando para acá.
No tiene sentido,
pero te está mirando a ti.
Adelante, Sargento.
Está interesada en ti.
No me interesa.
$10 a que no tienes
agallas para hablarle.
- Yo te apoyo.
- Sí.
Adelante.
- ¡Sí!
- Aquí vamos.
- Ve por ella, B.
Te veré en cinco minutos.
Hola. Soy el Sargento Beckett.
Eres nueva, ¿verdad?
¿Eso es todo?
¿Qué?
¿Ese es su discurso, sargento?
"¿Eres nueva?"
Sí, creo que...
Abramowitz.
Teniente Ellen Abramowitz.
Mejore su discurso y vuelva, soldado.
Lo haré.
- ¿Qué tal?
- Muy mal, sargento.
El desfile de la vergüenza.
Coqueteando con una oficial
de mayor rango.
- Rechazado.
- Muy bien, B.
Sabías que era teniente.
Me debes $10.
Perdiste.
La apuesta era hablarle.
Rayos.
¿Qué dijo?
- ¿Qué le dijiste?
- Por favor.
Un caballero nunca habla.
Lo rechazó de inmediato.
Fue patético.
No te vi hablar con mujeres anoche.
A Brown le gusta Capobianco.
- Cállate.
- ¿Ven?
- Te gusta molestarme.
Llegamos a la frontera.
Hay mujeres bonitas por aquí.
¿Las llevarás a casa?
No digo que las llevaré a casa.
Sólo digo que...
Sí, sí.
"Te daré una nueva vida".
Sí. "Múdate a Utah".
Acomódense, chicos.
Ya casi llegamos.
Mukana está a 10 kilómetros,
después de Uhuru.
¿Hay una ciudad
con el nombre de la chica de Star Trek?
Es Uhura, idiota.
Uhuru quiere decir "libertad" en Swahili.
Mira qué inteligente...
Que chiste tan malo...
...ya que los rebeldes sacaron
a los habitantes de esa zona.
- Sí. Escuché que se fueron caminando.
- Cálmate, Vincent.
Puede que no sea Afganistán o Faluya...
...pero hay que tener cuidado.
Es la selva del Congo.
Hay que estar alerta.
Parece un día festivo.
¿Cazadores?
Chandler y sus amigos europeos
vienen a recolectar trofeos.
Pensaba que la zona
era peligrosa para ellos.
Aquí abajo, los cazadores
son una gran parte de la economía.
Le pagan una buena cantidad al gobierno
y alimentan a los campesinos.
ONU
Mantengan los ojos abiertos.
Soldados, compórtense.
Es hermoso.
¿Es usted Jean Van Brunt?
¿Quién pregunta?
¿Podríamos hablar con usted, señor?
Entren.
No entiendo estas órdenes.
Es simple. Tenemos que sacarlo de aquí.
No tengo problemas aquí.
- ¿Y sus trabajadores?
- Se fueron.
Tienen miedo.
Yo no.
Es por su seguridad, señor.
¿Dejar este lugar? No puedo.
Me temo que son órdenes.
Al diablo con ellas.
Mi padre construyó esta plantación.
Ha sobrevivido las guerras del Congo
y otras revueltas.
No abandonaré lo que él construyó
y por lo que vivió.
No. Todo lo que tiene valor para mí
está en esta casa...
...y en esta tierra.
Mi esposa está enterrada aquí, por Dios.
¿Quiere que salga por esa puerta?
Lo siento, pero no tiene otra opción.
Está bien. Iré con ustedes. Por ahora.
Llévenme dónde su comandante.
Hablaré con él.
Ngoba, trae el vehículo. ¡Vámonos!
- ¡Nos vamos!
- Está bien.
Tenemos que traerlo.
Señor, no sé qué decir...
...pero cuando acabe la guerra,
podría volver.
¿A qué? ¿A un lugar vacío
dónde existió esta casa una vez?
No. Si me sacan de aquí,
el lugar se muere, y yo también.
¡Al suelo!
- ¡Agáchate!
- ¡Escóndete!
¡Cúbrete!
¡Le dieron!
¡Hoag, agáchate!
¡Al suelo!
- ¡Al suelo!
- ¡Hoag, agáchate!
¡Maldita sea, agáchate!
¡Agáchate!
Malditos rebeldes.
No creo que sea un escuadrón.
¿Por qué lo dices?
La velocidad de disparo,
el radio de ataque.
Creo que es un solo hombre.
- Un hombre. Un francotirador.
- ¿Un francotirador?
¡Rayos!
¿Dónde está?
¿De dónde vienen los disparos?
- No lo sé.
- Creo que paró.
Está jugando con nosotros.
No puede vernos aquí.
Se está ubicando mejor para disparar.
Tal vez se fue.
Tengo que volver a mi casa.
- ¡A la mierda con su casa!
- Usted no entiende...
Hay 50 metros de zona descubierta
de aquí hasta la línea de árboles.
Nos puede matar a uno por uno.
Pero en mi casa, mi...
¡Maldita sea!
¡Le dieron al objetivo!
- Dios mío.
- ¡Maldita sea!
¡Por favor, haz que pare!
No parará.
¡Mírame!
- Respira, respira.
- Metí la pata.
Respira.
- No puedo respirar.
- Eres un imbécil.
¡Maldita sea!
- ¿Por qué no está disparando?
- Debe estar cambiando de posición.
- ¡Diablos!
- ¿Diablos, qué?
PROPIEDAD DEL EJÉRCITO DE EE. UU.
Un contenedor del ejército de EE. UU.
¿Ves esta caja?
He empacado cajas así en Pendleton.
Modelo pelícano 1780.
Pueden guardar hasta 12 M-16, cada una.
Diablos. ¿Qué hacen aquí?
No lo sé.
Capitán, ¿tiene un plan?
¿Contra el francotirador?
¿Y?
¿Por qué me miras a mí?
Tú mandas.
¿No eres el experto en esto?
Sabes más que yo del tema.
Genial. ¿Cómo combatimos al maldito?
Esperemos a que anochezca.
¿Y si tiene
un dispositivo de visión nocturna?
Sólo funciona en la oscuridad.
Nos moveremos un poco antes.
No podrá usar el dispositivo.
Y su visión de día estará comprometida.
Es nuestra mejor opción.
¿Y si no podemos salir?
¿Entonces qué?
¿Caminaremos hasta Zimbala?
Esos malditos nos emboscaron.
¡Estamos aquí solos!
¡Tú nos trajiste!
Yo me voy a casa.
Dos viajes a Irak, uno a Afganistán,
y moriremos en África, ¿así?
¡Maldita sea!
¡Fuego!
¡Mierda!
Estamos muertos.
No, no todavía.
El sol está bajando.
Tenemos que movernos juntos.
Bueno. ¿Hacia dónde?
Los árboles de la carretera están cerca.
Pateamos la puerta y corremos.
No le será fácil si nos movemos rápido.
Suenas como si te lo creyeras.
Tengo que creerlo.
$10 a que no llegas al árbol.
Acepto.
Ahora.
Te dieron. Vas a hacer que te...
Relájate.
¿Dónde estoy?
Estás en mi campamento.
- Es el cazador.
- Sí. Martin Chandler.
¿Cómo te llamas?
Beckett. Sargento Brandon Beckett.
Brandon, ¿puedes soltarme el brazo?
Lo siento.
¿Qué iba a hacer con el cuchillo?
Quería sacarte la bala del hombro.
Entró limpio, pero no es profunda.
¿A dónde vas?
Tienes que ir a un hospital.
Se te infectará.
Tienes suerte de estar vivo.
¿Cómo llegué aquí?
Yo buscaba kudus
cuando escuché los tiros.
Cuando llegué, ya había acabado.
La plantación. Tengo que regresar.
No, es muy peligroso.
Intente detenerme.
¿Quiénes son esos niños?
Huérfanos.
Sus padres murieron en la guerra.
- Yo ayudo a Duku a protegerlos.
- ¿Viven aquí?
Los rebeldes
siempre buscan nuevos soldados.
Obligan a los jóvenes a unirse,
o matan a sus familias.
O sólo matan a sus familias.
Es la clase de gente
con la que te enfrentas.
¿Podría indicarme
cómo volver a la plantación?
¿Un mapa?
No puedo dejar a mis amigos allá.
Yo conocí a Van Brunt. Era mi amigo.
Él me ayudó a construir este lugar.
Me ayudó con suministros
cuando los rebeldes los cortaron.
Yo también quiero vengar su muerte.
¿Dejando escapar a los que lo mataron?
Está bien.
¿Me llevará?
Sí. Yo también estoy loco.
Los cazadores saldrán temprano
a cazar un búfalo.
Te llevaré a la plantación pero
debo regresar antes de que se vayan.
¿Cómo se lo agradezco?
No dejes que me maten.
Aquí encontré los cuerpos.
- ¿Dónde están?
- Estaban aquí.
Fuiste el único sobreviviente.
¿Alguien se los llevó?
Sí.
Revisemos la casa.
No dejan nada sin tocar.
Malditos rebeldes.
¿Hace negocios con ellos?
Les doy carne
y no matan a mis clientes.
Es lo mismo.
Sí. Subiré por las escaleras.
Suelta el arma.
Dame eso.
Un momento. No te haremos daño.
Mataste a mi padre.
Debería matarte ahora mismo.
No. Vine a ayudarlo.
No te creo.
¿Kelli?
Bueno. Bajaré mi arma.
- Soy amigo de tu padre.
- Él tenía muchos amigos.
Debió hablarte de mí.
Soy Chandler.
- ¿El cazador?
- Sí.
No sabía que estabas aquí.
Dijiste que conocías a mi padre.
Pruébalo.
Bueno. Dijo que estabas en la escuela.
¿Dónde?
En Brujas. Vives con tu tía.
¿Es correcto?
- Sí.
- Gracias a Dios estás bien.
Debes venir con nosotros.
Podemos...
¿Y quién eres tú?
Me llamo Brandon Beckett,
de los marines de EE. UU.
¿En Congo?
Trabajo para la ONU.
Nos mandaron
para llevar a tu padre a la base.
Saben que hay problemas
con los rebeldes.
Los rebeldes no mataron a mi padre.
Su padre la escondió en un lugar seguro.
Estaba seguro de que nos había atacado
una persona.
Pero Kelli dijo que escuchó
saqueadores hablando en inglés.
Quizá son los mismos
que atacaron el campamento de Chandler.
Se llevan a los niños.
¡Kelli, agáchate!
¡Agáchate!
¿Dónde está Chandler?
Despejado.
¡Chandler!
- ¿Me buscaban a mí?
- No, suministros y niños.
¿Por qué se los llevaron?
Los obligan a que se unan a ellos.
Le dan rifles a niños,
y los llaman soldados.
Tenemos que volver a la base.
¿Me presta un vehículo?
Duku.
Se robaron todo menos el Land Rover.
Tengo que usarlo
para encontrar a los niños.
- ¿Vienes?
- No puedo.
Tengo que llevar a Kelli a la base.
¿Cómo volveremos?
Caminaremos.
Estamos como a cuatro kilómetros
de la frontera.
- No conoces el terreno.
- Sé cómo usar la brújula.
¿Tienes una brújula?
Este, Oeste.
La frontera está al Este de aquí.
Es muy arriesgado.
Estaremos bien.
No, no con eso.
Toma esto.
Funciona con los rebeldes,
pero enfurece a los animales salvajes.
Toma esto.
No está cargada
pero las balas están en el bolsillo.
Gracias. La traeré de vuelta.
Si sobrevives. Manténganse fuera
de la carretera. Buena suerte.
¿Por qué tu padre
no nos dijo que estabas en la casa?
No te conocía. Tenía miedo. Supongo.
Pensé que no tenía enemigos.
¿A qué le temía?
No lo sé, pero estaba preocupado.
Lo noté.
¿Por qué pasó esto?
¿Puedes explicármelo?
Mi padre era amigo de todos.
Nada de lo que diga servirá de algo.
Es cierto.
¿Y tu madre?
Murió cuando yo tenía 10 años.
Mi padre sabía que yo necesitaba
una familia...
...por eso me llevó a vivir con mi tía.
Finalmente, cuando crecí...
...recorrí 6.000 km para ver a mi padre,
y lo perdí.
Ahora no tengo a nadie.
Kelli, tú no me conoces,
pero debes confiar en mí.
Encontraré a los hombres
que le hicieron esto a tu padre.
Lo juro.
Vámonos.
Tu herida está sangrando. ¿Estás bien?
Sí, genial. Mejor que nunca.
- Mientes.
- ¿No soy buen actor?
No.
No falta mucho. Lo lograremos.
¿Sigues mintiendo?
Si es así,
me estoy mintiendo a mí mismo.
¡Naciones Unidas!
Tengo que regresar.
¡Médico! Llamen a la base de la ONU.
Su herida se infectó.
Hay que llevarlo al hospital.
¿Qué le pasará?
CAMPAMENTO DE LA MARINA LEJEUNE
CAROLINA DEL NORTE
No deben tensionar los músculos.
Si se estresan, no pueden estar quietos.
Si se mueven, pierden la posición.
Si se mueven, mueren.
Ahora respiren y disparen.
Cuando tengan una misión...
...lo más importante
es identificar un lugar para esconderse.
Para esto, usarán información.
Usarán mapas de satélite.
Usarán el viejo y conocido
reconocimiento.
Nakelski, ¿qué se necesita
para la posición de tiro final?
Máximo campo de fuego,
área del objetivo...
...ocultarse del enemigo,
y ruta clara de evacuación.
Maldita sea. Tiene toda la razón.
Un escondite perfecto para ustedes
también es perfecto para el enemigo.
Así que eviten puntos altos,
como torres...
...colinas, o lugares
dónde se les vea la silueta.
- Señor.
- No me saludes, hijo. No tengo rango.
Gracias, de igual manera.
Cuando establezcan su posición final...
...tal vez deban mantenerla
por varios días.
- ¿Días, señor? ¿Cómo puede...?
- No pueden.
Se orinan en los
pantalones y lo disfrutan.
Lo estoy haciendo ahora mismo.
No usarán el baño
hasta que la misión esté cumplida.
- Señor.
- Ahora respiren y disparen.
Debió ser una pesadilla.
Sí. Estoy hirviendo.
Beba.
Despacio. Se ahogará, Sargento.
¿Dónde estoy?
Zimbala. La base de la ONU.
Estuvo bastante mal
pero la fiebre bajó hoy.
Por suerte, llegó a tiempo.
- ¿Y la niña?
- Está bien. Segura.
Yo contaba los hoyos.
¿Qué?
Los hoyos en el techo.
Ayuda.
¿Le ayuda a dormir?
No.
Para no pensar en los amigos que perdí.
En los hombres que maté.
¿Ha matado a muchos hombres?
Suficientes.
Matar no es difícil, amigo.
Es sólo apretar el gatillo.
Vivir con eso. Eso sí que es difícil.
¿Quién es usted, señor?
Mi nombre es Miller.
Soy amigo de tu padre
y vine para llevarte a casa.
Discúlpeme.
Nos hizo caer como moscas.
Mis hombres murieron.
Debí morir con ellos.
Me caí y sobreviví. Ellos murieron.
Lo que sientes, amigo,
se llama culpa de sobreviviente.
Es irracional, pero es normal.
Muy dentro de ti
sabes que no es tu culpa.
Sólo debes hallar ese lugar.
Sé lo que debo encontrar.
¿Qué? ¿El francotirador? Y luego, ¿qué?
Matarlo.
No puedes luchar
contra algo que no entiendes.
Mírame.
Ser francotirador es diferente
a ser guarda de campo.
¿Entonces qué?
¿Debo convertirme en francotirador?
De ninguna manera.
¿Y vivir escondido?
Eso no es luchar, señor.
Brandon, yo sé quién es tu padre.
Yo también.
La guerra es luchar
cara a cara en el campo.
¿Atacar al enemigo escondido?
Eso es de cobardes.
Uno debe enfrentar al enemigo.
¿Así quieres luchar contra él?
¿Cara a cara?
- Encontraré la manera.
- Te tengo noticias.
La mitad del Congo está en guerra.
No es nuestra guerra.
Es hora de volver a casa.
Puede irse si quiere.
Yo no he terminado aquí.
Estás débil.
Tus heridas aún están sanando.
Creo que me quedaré.
Haga lo que quiera.
A mí me da igual.
Buenas noches.
Levántate.
¿Qué hacemos?
Silencio. Toma esto.
Allá, por el perímetro de la torre.
- ¿Ves el centinela?
- Veo la parte de atrás de su cabeza.
Bien. Dispárale.
- ¿Quiere que le dispare?
- Es tu objetivo. Abátelo.
¿Quién es?
Un espía de los rebeldes.
Tienes una misión. Mátalo.
- No sé quién es...
- No tienes que saberlo.
¿Cuál es la distancia?
- 182 metros.
- ¿Y cómo lo sabes?
Por el ángulo del objetivo.
Un mil-radián.
Bien. Mátalo.
¿Qué esperas, francotirador?
Tienes una misión. Dispara.
- No.
- ¿No?
- Necesito...
- ¿Necesitas saber?
Es el maldito enemigo.
Ponle una bala en la cabeza.
No mato indiscriminadamente.
Corrección. No sigues órdenes.
No estás listo para combatir
a un francotirador, amigo...
...porque él sí hubiera seguido órdenes.
Está vacía.
Así que, fin de la lección.
Capitán Ngoba, según su reporte...
...sus hombres sufrieron
un ataque directo...
...y se separó del resto.
Cuando vio
que sus hombres habían muerto...
...y por falta de apoyo,
decidió volver a la base.
- Y nos dejó morir al resto.
- ¡Sargento!
¿Es correcta
la interpretación del reporte?
Sí, señor.
Eso es todo, Capitán.
Teniente Abramowitz,
¿sabemos quiénes eran los agresores?
Parece que era un grupo pequeño.
Pero yo creo que fue un solo hombre.
Eso no tiene sentido.
Los médicos le sacaron una bala rusa,
calibre 30, del hombro.
147 granos, un giro de 29.21 cm.
¿Está segura del giro?
Es lo que dice aquí.
Coronel,
los rebeldes usan armas soviéticas.
El rifle del francotirador es de 7.62 mm
y tiene un giro de 22.86 cm.
El de 29.21 cm es nuestro.
- ¿Nuestro?
- El M-24 de EE. UU. Ese cañón...
...tiene ese giro.
Usaron un rifle de EE. UU.
Preparado para balas rusas.
Hay miles de armas
con calibres diferentes en este país.
Señor, si me lo permite,
una cosa más.
Según balística, fue un francotirador...
...pero fue un escuadrón
el que volvió a limpiar el lugar.
Movieron los cuerpos,
fueron a la casa de Van Brunt...
...y lo hicieron ver como un saqueo.
¿Y? Nunca lo sabremos.
Gracias por su reporte.
¿Es todo?
A mis hombres les dispararon
con armas de EE. UU...
...y dice: ¿"Gracias por el reporte"?
Sargento, hicimos todo lo que pudimos.
Parece que no hicieron nada.
El Coronel quiere decir
que la ONU no tiene...
...ni tiempo ni gente para investigar.
¿No le importa lo que pasó?
Ese no es el punto.
El conflicto en el Congo
es un punto de inflamación.
El gobierno se puede caer.
No sabemos cómo esto
afectará las relaciones diplomáticas.
Puedo estudiarlo.
No. Eso es lo último que necesitamos.
No podemos permitir
que corra en medio...
...de un incidente internacional
como un vaquero, Sargento.
Hasta nuevo aviso,
se quedará en la base.
¿Sí, Capitán? ¿Qué quiere?
Escuché su historia allá.
No es así, sargento.
Sus hombres no respetan a los míos.
Los dos lo sabemos.
Pero nosotros somos soldados africanos
y ustedes son marines.
Eso no le da derecho a juzgarme.
Este es mi país.
No pedimos que gente como usted viniera.
Siento mucho lo de sus hombres,
pero hice lo que creí conveniente.
¿Brandon?
Me dijeron que seguías aquí.
Me sorprendió.
Todavía intentan contactar a mi tía.
Me dijeron que tal vez morirías.
Los médicos siempre exageran...
...para quedar muy bien
cuando te recuperas.
Te traje unos DVD. La película
de Michael Jackson, Jonas Brothers.
Mis favoritas.
Son de zona cinco.
No funcionarán en Bélgica.
Tal vez puedas cambiarlas.
Kelli, ¿has pensado
quién pudo haber matado a tu padre?
Ya se lo dije a esa mujer.
- ¿Abramowitz?
- Lo mismo que te dije a ti.
No sé quién pudo ser.
En la casa, había una foto de tu padre
con unos soldados.
No estaba cuando regresamos.
¿Sabes cuál?
Sí.
¿Tu padre fue al ejército?
No. Pero dejaba que los soldados...
...vinieran a la plantación
y hacían negocios.
¿Negociaba con los rebeldes?
Con los rebeldes, las tribus
y el ejército del Congo.
Tenía que hacerlo,
para mantener nuestra casa segura.
Lo siento. No estoy acostumbrado a esto.
Ha pasado mucho desde que me senté
en una mesa con mantel.
Señora.
Aquí tiene, señor.
El lenguado es muy bueno.
¿Preferirías comida rápida?
No. Esto está muy bien.
¿Qué quieres de mí?
Me invitaste a cenar.
No será sólo porque te parezco bonita.
Creo que sabes más de lo que dices.
Hablaste con Kelli. Su padre
negociaba con los rebeldes.
¿Por qué lo mataron?
Entre tú y yo,
la ONU se irá de aquí pronto.
Creo que fue más
que un ataque de rebeldes.
Aunque tuviera la autoridad para ayudar,
sólo soy yo y cuatro operadores.
No tenemos los recursos.
Yo sé que lo puedo encontrar.
Sería una misión suicida.
Mukana era un lugar delicado,
incluso antes del ataque.
Debes parar.
Si fueran tus hombres, ¿pararías?
He visto tu archivo.
Tres suspensiones en la secundaria...
...acción disciplinaria
en tus dos años en la facultad.
Tenía problemas con las órdenes.
¿Y te uniste a los marines?
Pensé que me ayudaría.
- ¿Te ayudó?
- Creo que no.
Estoy en la oficina del director
otra vez.
¿Cómo llegaste aquí?
¿Por qué quieres saber de mí?
Tú me investigaste.
¿No tengo derecho
a saber nada de ti?
Si te da vergüenza...
Mi padre era un Sargento Mayor en SAE,
en Hereford.
Crecí en la base.
Debió ser muy divertido.
¿Divertido? No.
Pero fue interesante
crecer rodeada de gente...
...que dedicaba su vida a cosas
más grandes que ellos mismos. Su país.
Entonces, seguí sus pasos.
¿Eso es lo que querías saber?
Regla número uno. Conoce a tu enemigo.
No soy tu enemiga, Brandon.
Se siente así.
- ¿Te hice daño?
- No.
No hiciste nada.
No fue tu culpa sobrevivir.
Lo importante es que lo hiciste.
No se siente así.
¿Qué tal?
¿A dónde vas?
A caminar.
¿En el Congo?
Si das con un francotirador,
en tu condición...
...harás que te maten.
Soy marine.
Llegué al mundo pateando y llorando...
...cubierto en sangre de otra persona.
Y no tengo problema en irme así.
Lo que pasó anoche se llama
ejercicio de disparo bajo presión.
Todos los francotiradores deben hacerlo.
Yo también. Es una prueba.
¿Y yo no la pasé?
Pero usted puede salvarme.
No hasta que estés en problemas.
Sargento Beckett, ¿quiere decir que
debemos creer que se fue sin permiso...
...para buscar a los asesinos
de su escuadrón?
Sí, señor.
¿Y qué pensaba hacer?
Necesitaba ayuda.
En toda África, sólo un hombre
podía ayudarme a encontrarlos.
Necesitaba saber
de dónde sacaban las armas...
...incluyendo la que usaron
para dispararme.
Esperaba encontrar al francotirador así.
Toma.
Tú.
Señora, está bien.
Vine a devolverle su arma.
- ¿Por qué diablos regresaste?
- Necesito su ayuda.
El francotirador que me disparó
está aquí trabajando con los rebeldes.
- Necesito encontrarlo.
- ¿Y cómo te voy ayudar?
Lo ayudaré a recuperar sus niños
si me lleva donde los rebeldes.
Yo sé de dónde sacan sus armas.
Vamos, hijo.
África es el lugar más vivo
de todos los que has conocido.
Si sigues sus reglas, ella te cuidará.
Si te pierdes, tus huesos se derretirán
con el sol de la mañana.
Si te encuentras con un enemigo,
que puede matarte...
...un disparo limpio
podría salvarte la vida.
Otro parche.
Podrían matarte
antes de que te acerques a tu objetivo.
Llegaré a él.
¿Estás seguro?
Los soldados son muy arriesgados.
Para eso los entrenan.
Pero un cazador debe espiar.
Cuando él espía,
debe usar el terreno a su favor.
Es entrenamiento básico.
No. Es más que eso.
Cuando estás espiando a tu presa,
tienes que fundirte con la tierra.
Tal vez te lo enseñó tu padre, ¿no?
Desafortunadamente, no.
Nunca lo conocí bien.
Me hice marine por molestarlo.
¿Y él qué piensa?
No lo sé.
Los hombres que nos atacaron.
Son criminales al mando de un hombre
que cree actuar en nombre de Dios.
- No habrá negociaciones.
- No espero eso.
Rayos.
- Son tus niños.
- Sí.
Los llevarán a otro campo de rebeldes.
Tengo que sacarlos de allí ahora.
Si puedes distraerlos,
puedo bajar por sus espaldas.
¿Estás listo para esto?
Hagámoslo.
Está bien.
Alguien nos está ayudando.
Hay alguien más ahí afuera.
¡No! Está de nuestro lado.
¿Quién diablos es?
Martin Chandler, él es Richard Miller.
Nunca me dijo su rango.
No es importante. ¿Cómo está?
Entonces, ¿eres un espía?
Un fantasma amigo.
Bien, chicos. Ayúdense, encuentren a
los otros y súbanse al camión.
¿Qué hace aquí?
Vine a salvarte la vida.
No lo conozco,
pero vino del otro lado del mundo...
...sólo para llevarme a casa.
Correcto. Sabe algo.
Los francotiradores
no matan escuadrones.
Tienen objetivos específicos.
Tus hombres fueron daños colaterales.
Van Brunt era el objetivo.
¿Cómo lo sabe?
Sé dónde está el francotirador.
Yo lo entrené.
- ¿Qué?
- Lo conocen como "el italiano".
Pero no es italiano, ni ruso ni somalí.
Se llama Vincent Masiello,
es de EE. UU. De los marines.
¿Nos disparó uno de los nuestros?
¿Por qué?
No lo sé.
Sólo sé que la orden
debió venir de muy arriba.
Con una operación de ese nivel,
supongo...
...que querían evitar que Van Brunt
revelara información delicada.
Abastecía a los rebeldes
con armas de EE. UU.
Alguien de nuestro lado se las daba.
Es algo que el ejército
debe mantener en secreto.
¿Por eso está aquí?
¿Es parte de esto?
Si fuera así, no estaría hablando.
Y tú estarías muerto.
No vine por órdenes de nadie.
Cuando supe
que eras el hijo de Tom Beckett...
...decidí venir y recatarte.
¿Por qué le importa?
Porque conocí a tu padre.
Era mi amigo. Mi profesor.
Me enseñó a ser francotirador.
Y me salvó la vida.
No regresaré hasta terminar con esto.
¿Eso incluye tu funeral?
Porque Masiello
no te dará oportunidades.
Pues necesito que él venga a mí.
¿Hola?
- Ellen.
- ¿Brandon?
¿Dónde diablos estás?
Sé quién mató a mis hombres.
Necesito protección.
Manda a un equipo por mí.
Sabes que no tengo autoridad para eso.
Estaré justo en la frontera.
En un pueblo abandonado al este
de la plantación Uhuru, de Van Brunt.
Veré qué puedo hacer.
Gracias.
¿Confías en ella?
No tengo que hacerlo.
Si la conspiración viene de la base,
los que vendrán no serán de la ONU.
Será Masiello, y vendrá a matarme.
Coronel, lo encontré.
Uhuru, es un pueblo en la frontera
con Zimbala. Hoy a las 13:00.
No puedo arriesgar a más hombres
bajo mi mando.
Beckett dice que tiene pruebas
de los hombres que los atacaron.
Toma mucho tiempo obtener permiso...
...de cualquiera que esté al mando
en este gobierno provisional.
No necesitaremos una operación masiva.
Puedo hacerlo yo sola.
Necesitará seguridad.
Que la acompañen cuatro escoltas.
Vaya y vuelva lo más rápido que pueda.
Sí, Coronel.
Gracias, señor.
Llevaré a los niños a la frontera,
y volveré para ayudarte.
No es tu pelea, amigo.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
¿A dónde irás?
Fuera del Congo.
Zambia. Tal vez Namibia.
Hay buena caza allí.
Por lo menos estarán seguros.
Gracias.
Esto se pondrá peligroso.
Estoy listo.
Masiello.
Conduzca.
No vendrá solo.
Tendrás que darlos de baja uno por uno.
Escoge tu ubicación.
¿Funciona la radio?
- Fuerte y claro.
- Bien.
Una cosa más.
Toma. Es una LAR Grizzly Mark I.
No sabía que teníamos piezas
de artillería.
Un regalito que tu padre me dio.
En caso de que se acerque mucho.
Además, me aprieta mucho el trasero.
No sé qué decir.
Deja que el arma hable por ti.
¿En dónde estará?
Voy a estar arriba.
- No es una buena idea.
- ¿Quién te enseñó eso?
El mismo que a usted.
Tienes razón.
Esta vez, nosotros los emboscaremos.
Todavía no entiendo por qué lo haces.
Ya te dije. Entrené a Masiello.
No lo entrené para
matar estadounidenses.
¿Y cuando vuelvas a Pendleton?
Te cuestionarán por esto.
¿Bromeas?
No sobreviviremos.
Bonita vista.
Totalmente expuestos.
Vehículo a la vista. Debes estar alerta.
Espere en el vehículo, Capitán Ngoba,
hasta que yo haga contacto con él.
Sí, Teniente.
¿Beckett?
¡Beckett!
- Silencio.
- ¿Qué diablos haces?
- ¿Qué haces aquí?
- Vine por ti.
- ¿Estás loco?
- ¿Beckett?
¿Sí?
¿A quién busca esa mujer?
- A mí.
- Qué lástima.
¿Qué es esto?
Se supone que una emboscada
pero no debías estar aquí.
¿Emboscada?
Dime qué está pasando.
Tenemos compañía.
- ¿Rebeldes?
- No.
Camuflaje de la ONU, gorras rojas.
No creo que sean legítimos.
Están rodeando el perímetro.
Traje soldados de la base.
Para llevarme de vuelta.
Son ellos.
Es un escuadrón de ataque.
No vinieron conmigo.
¿Por qué nos disparan?
No vinieron a buscarme.
Vinieron a matarnos.
¡Beckett! Entrégate.
No tenemos alternativa.
Te explicaré luego, si sobrevivimos.
¿Beckett?
¡No! ¡Todavía se están acumulando!
Te estoy viendo.
- Un disparo, dos muertes.
- ¿Sabes algo de eso?
- ¿Estás bien?
- ¿Bromeas?
Teniente.
Ellen. Estamos listos para movilizarnos.
¿Cuál es el plan?
Media docena por esa puerta, grandulón.
Voy a distraerlos. Cuando lo haga,
sales por allá.
- Está bien.
- Una docena, un poco más.
Ten cuidado.
Te veré en la base.
¡Ve!
¿Persiguiendo a Ngoba?
Sí.
Te estoy cubriendo, amigo.
No lucharé con usted.
Nos llevó a la emboscada.
Soy soldado. Seguía órdenes.
¿Dónde está? ¡Masiello!
- No lo sé.
- ¿Quién está detrás de esto?
- Me matará.
- ¡Yo lo mataré! ¿Quién?
No tengo pruebas.
¿Jäger?
- ¿El Coronel Jäger?
- Él usaba a Van Brunt...
...para darles armas de EE. UU.
A los rebeldes.
¿Sabía esto? ¿Por qué no lo reportó?
¿Quién me iba a creer? ¿Usted?
¿Me hubiera creído?
- Mataron a mis hombres.
- ¡Y a los míos!
Y seremos los siguientes.
¿Miller?
Miller, ¿me escucha?
Mi viejo profesor no puede hablar,
pequeño Beckett.
Masiello.
Veo que sabes quién soy.
La última vez que nos vimos,
te salvaste.
Corregiré ese error.
¿Sigues conmigo, pequeño Beckett?
No eres tan bueno, Beckett.
Hijo del gran Thomas Beckett.
Veo que no va en la sangre.
Tu padre no habría fallado.
Veamos cómo te va
con visión nocturna.
¿Para qué prolongas esto?
Eso estuvo muy mal.
Cambié de alcance, gracias a ti.
No fallaré la próxima vez.
Me encontré con la Teniente Abramowitz
al medio día.
Miller había desaparecido.
Nos tomó casi el día entero
regresar a la base...
...donde contacté al consulado
de EE. UU. que me trajo de vuelta.
En su reporte,
usted dice que cree que un oficial...
- ...conspiraba con los rebeldes.
- Sí.
¿Identificó a ese oficial?
Sí.
Sargento Beckett, ¿tiene pruebas
que corroboren su acusación?
No.
Me temo que sin pruebas...
...no tengo más remedio
que proceder con el consejo de guerra.
¿Y nuestros hombres
enterrados en África?
¿Qué hará al respecto?
El ejército de EE. UU.
No puede hacer nada oficialmente.
Tenemos que obedecer las reglas,
normas a seguir.
Pero usted no.
¿Peter? ¿Hans?
Creo que está roto.
Su escolta no vendrá, Coronel.
¿Los mataste?
No mato indiscriminadamente.
No soy como usted.
Debes ser muy bueno.
Sobreviviste al italiano.
Dos veces.
Él era bueno.
Pero yo soy mejor.
Sabe cómo es esto, ¿no?
¿Viniste a matarme?
Usted mató a mis hombres.
¿Eso te dijo Ngoba?
Sí.
Bueno, está muerto.
¿Crees que habría testificado?
Usted está en esta foto.
Van Brunt tenía la misma en su casa.
Eran amigos, ¿no?
Lo ayudó a vender armas
a nuestros enemigos.
Vendíamos armas a los dos.
Al gobierno congoleño y a los rebeldes.
- ¿Por qué?
- No sabíamos quién ganaría.
Necesitábamos conexiones
con el vencedor.
¿Así era?
Así hacemos las cosas
desde hace años, Sargento.
Se llama política.
¿Por qué mataron a Van Brunt?
¿Quiere que sea honesto?
Porque sabía mucho.
Sólo él podía conectarnos
con los rebeldes.
- ¿Y mis hombres?
- Lo siento...
...si tu pérdida personal
es más importante que la guerra.
Pero deberías saberlo...
...parece que los rebeldes formarán
un nuevo gobierno provisional...
...y por nuestra política aquí,
no serán hostiles con nosotros.
¿Y eso valida todo?
Yo no creé la situación.
Pero un escándalo no ayudará
a ganar una guerra global.
Pasó aquí mucho tiempo
y olvidó por qué luchamos.
¿Sabe quién era mi padre?
Un verdadero soldado, un hombre
que honró a su país con su servicio...
...que hizo su trabajo hasta cuando
fue traicionado por gente como usted.
Está bien, mátame.
¿Crees que eso cambiaría algo?
Mientras haya guerra...
...habrá necesidad de hacer cosas
que mucha gente no puede hacer.
¿Lo tienes todo?
Absolutamente todo.
Coronel, Jäger...
...bajo el código militar de justicia
criminal de la ONU, queda bajo arresto.
¿Brandon Beckett?
Mayor Ed Gulle,
Comandante de Operaciones Especiales.
Ya no soy marine, Mayor.
Lo sé. Por eso quiero hablar contigo.
Tenemos un trabajo para ti, amigo.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net