FLOR DE NIEVE Y EL ABANICO SECRETO
HOY - SHANGHÁI
La gente dice que estoy enviando
a Sebastian y Nina a Nueva York...
...para que ninguno
se quede con mi trabajo.
Oigan, tal vez en parte sea cierto.
Como estas mariposas que
nos rodean esta noche...
...es tiempo de transformación,
nuevos comienzos.
Al prepararme para abrir
una nueva oficina...
...quería poner a mi mejor gente
a cargo de ella.
Y ustedes realmente lo son.
Un brindis para Sebastian y Nina.
- Nina y Sebastian.
- Gracias.
Orgullézcannos en Nueva York.
Y hágannos ganar mucho dinero
en Nueva York.
Después de la cena,
fuimos a un restaurante.
Luego alguien vino y dijo...
DISCOTECA LAN
Llamada entrante
¿Hola?
- ¿Habla Nina Wei?
- Sí.
Le llamo del hospital
Pu Tuo Qu Hongkang.
¿Qué sucede?
Sophia Liao está en coma en el hospital.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Lo siento.
La señorita Liao iba en su bicicleta
y fue golpeada por un taxi.
Dios.
Su teléfono fue el último
que marcó desde su celular.
¿Ella me llamó?
Dios.
De acuerdo, ya voy.
Lo siento.
¿Dónde está?
Dios mío.
Lo siento.
¿Cómo terminamos aquí?
Tú te fuiste.
Hay tanta distancia entre nosotros.
¿Qué sucedió con las promesas
que hicimos?
¿Qué pasa aquí?
¡Nina!
Por favor, no traigas esa música
a mi casa.
Y estos panecillos que siempre traes.
Mira qué grasosos están.
Sophia.
Cuando tu madre murió, le prometí
que te criaría apropiadamente.
Cuando te portas mal, no puedo
cumplir con su último deseo.
Sé que solo soy tu madrastra.
¿Estarás siempre en mi contra?
Nina, quisiera hablar contigo.
Sígueme.
Esa mentirosa. Nunca conoció
a mi madre.
Esta es música buena.
Ven.
Encontraré a alguien más que
le ayude con el mandarín.
No vuelvas por aquí.
Una chica lista como tú...
...con un futuro brillante...
...no deberías de pasar
todo tu tiempo con ella.
Ven a cenar y a conocer a mi familia.
Esto es tan emocionante.
Nunca visité a una verdadera familia.
Aquí está la sopa.
Huele maravilloso, señora Wei.
Gracias, Sophia.
Es hecha en casa.
Así que tu familia es coreana, ¿cierto?
Mamá.
Ya te dije que vienen de Corea.
No vine a Shanghái hasta
que tenía 14.
Por eso mi chino es muy malo.
- Muy bien.
- Gracias.
Shanghái es un puerto marítimo.
Todos son de otras partes.
La gente va y viene,
va y viene.
Basta de este inglés tonto.
Nina. Nina.
- La señora Liao no está en casa.
- Oye, eres tú.
Mi sobrina me dijo
que Cixi Tai Hou te agarró...
...por lo de la cinta de Faye Wong.
- Todo lo que sé...
- Teresa, ¿no?
¿Qué es esto?
Estos son diminutos.
Estos no son fáciles de conseguir.
Este zapato era para mujeres
con pies vendados diminutos.
¿Ya ves? Llamados...
...lirios dorados de ocho centímetros.
¿Es un zapato?
¿Sabías que nuestra familia
vino de Hunan?
No.
Está hablando de la madre de la madre
de la madre de mi madre.
Creo que lo dije bien.
Y su nombre era Flor de Nieve...
...y tenía un laotong llamado Lirio.
Hermanas juradas de por vida,
laotong.
Como nosotras.
- Hermana.
Chicas, tienen mucho que aprender
acerca del compromiso laotong.
Miren, los matrimonios solían
hacerse por razones de hombres.
Para formar alianzas de negocios,
para manejar hogares, tener hijos.
Y esas eran obligatorias.
Un compromiso laotong era por
razones de mujeres, por elección.
Para compañía, comprensión
y felicidad.
Lo que están firmando hoy es un símbolo
del profundo amor de una hacia la otra.
Amor profundo. Así.
Aquí está su contrato laotong.
Su voto está escrito en nu shu.
Firmen abajo.
Sí. El famoso CD de Wong Faye.
La bolsa de Sophia está en la recepción.
Puedes recogerla.
De acuerdo, gracias.
Sin Título
Por Sophia Liao
Esta es la historia
de Flor de Nieve y Lirio.
Dos chicas nacidas el mismo mes,
en el mismo día.
Sus pies fueron vendados
el mismo día.
En ese momento, sus destinos...
...fueron atados por siempre.
1829 - Provincia de Hunan
Mamá, ¿cuándo puedo salir a jugar?
Lirio, esto es más importante.
Debemos hacerte los pies perfectos...
...para que la casamentera
te encuentre un buen marido.
Señora, está hecho.
Párate, camina.
¡Levántate!
Camina.
Mamá, me duele.
Diez círculos a la habitación.
¡Flor de Nieve!
¿Qué haces?
¡Regresa! ¡Camina!
Solo a través del dolor
encontrarás la belleza.
Solo a través del sufrimiento
encontrarás la paz.
Yo envuelvo, yo vendo.
Pero tendrás la recompensa.
Ven.
Atrás, otra vez.
Otra vez.
¡Mamá!
Un Año Después
Estos son los pies más perfectos
que haya visto.
Estos son verdaderos lirios dorados.
Podré encontrarle una buena familia.
Pero dadas sus circunstancias...
...debemos hacer primero
otra pareja.
Te he encontrado una laotong.
Tu hermana de corazón de por vida.
Su nombre es Flor de Nieve
y es de Tongkou.
¿Tongkou?
Una chica rica es demasiado buena
para mi hija.
Es verdad. Su familia es privilegiada.
Su abuelo fue un erudito imperial.
Pero estas chicas tienen signos
astrológicos compatibles...
...así que a su madre no le importa
la diferencia de clases.
¿Puedo conocerla ya?
¿Flor de Nieve?
Nu shu es un lenguaje secreto
entre las mujeres.
Es personal, entre tú y tu laotong.
Por eso lo aprenderán juntas.
Así sabrás lo que hay en su corazón.
Brillante.
Luna.
- ¿Correcto?
- Sí.
La feria del Templo de Gupo
es un lugar sagrado.
Hoy estamos frente a Gupo
para escribir su contrato laotong.
Y hacer sus votos de compromiso eterno.
Mis manos se abren a las tuyas.
- Somos de buen afecto...
- ...nunca debemos romper nuestro lazo.
Seremos laotong por toda la eternidad.
¿Por qué no puedes madurar?
Tu madre tiene razón.
No tienes estas oportunidades
a diario.
Tienes que ir a Nueva York.
No te deberías sentir culpable.
Su accidente no tuvo que ver contigo.
Basta.
Deja de llorar para convencerme.
He decidido quedarme.
Ni siquiera sé cómo era su vida
en estos meses pasados.
Ahora con este accidente, necesito
averiguar qué le pasó.
Llamando
Sebastian
Hola, Sebastian. Es Nina.
No estoy segura de cuándo
me pueda reunir contigo en Nueva York.
Yo...
No puedo ir.
Necesito quedarme con Sophia.
Lo siento.
Estaré en casa.
Llámame cuando aterrices.
Adiós.
Me casaré con un chico que no conozco.
Es de una familia distinguida.
Mi vida cambiará debido
a mis pies perfectos.
Hermana, debes venir a mi boda.
¿Madame Wang te ha encontrado
una pareja, Flor de Nieve?
¿Qué hay de las cosas de la cama?
Mamá nunca me ha hablado de eso.
No debe ser más difícil que
bordar o la limpieza.
¿Por qué te ríes?
Deja de reírte de mí.
No soy buena hija por dejarte.
Somos mujeres.
Nacimos para dejar a nuestras familias.
Mamá.
Ve.
Lirio.
Nunca olvides que nuestros votos
son para siempre.
Nadie se interpondrá entre nosotras.
Flor de Nieve.
Un Año Después
El sol, el agua y la leña...
...son libres.
Pero la sal es una materia prima.
Los rebeldes Taiping están creando
caos por todos lados.
Me preocupa que nuestro hijo esté
comerciando en un lugar tan lejano.
¿Qué saben las mujeres sobre eso?
¡Yo tomo las decisiones
en esta casa!
Obedece, obedece, obedece.
Él hará lo que quiera.
Mi padre me ha concedido el permiso
para viajar a Guilin a comprar sal.
Regresaré y la venderé aquí.
Guilin. Está lejos.
¿Es seguro?
A una mujer no le corresponde
preocuparse.
Podría estar fuera por mucho tiempo.
Disculpe, ¿Claire está aquí?
- Está adentro.
- Gracias.
Claire, aquí estás.
La tía de Sophia no está aquí.
Lo sé.
¿Hay otra forma de contactarla?
Yo estoy en contacto con ella.
Regresará esta noche.
NUNCA
VENDARSE
¿Son de la familia de Sophia?
Sí, Sophia nos dio esto.
Todos pertenecen a su familia.
Pero falta el más importante.
Tal vez lo tenga Sophia.
Este es un nuevo programa
nu shu interactivo.
Tú me enseñaste cómo ser una
buena esposa. Debo cumplir mis deberes.
La esposa del hijo mayor debe servir
y honrar a su suegra.
El nacimiento de mi hija
fue una decepción.
Debo dar a luz a un varón.
Señora,
quisiera visitar a Flor de Nieve...
...e ir a la feria del Templo de Gupo.
Prometimos reunirnos allá cada año.
Te lo dije, Lirio.
No apruebo
tu relación con Flor de Nieve.
Ella es mi laotong.
Estamos juradas por siempre.
¿Por qué me prohíbe que vaya?
Debes ir a rezar por un hijo.
Yong Gang irá contigo.
Yong Gang.
Llévale esto a Flor de Nieve.
Debemos confiar en el viento
para que lleve nuestras palabras.
Esos vientos son felices y tristes.
Nos prohíben vernos.
Pero te extraño a cada momento.
Espérame.
Flor de Nieve.
¿Cómo te trata tu esposo?
¿Y el tuyo?
Bien.
Sin embargo, no sé por qué Lady Lu
te desaprueba.
Pero aquí sigo.
- Estoy feliz.
- Yo también.
Lady Lu, sé que lo que hice estuvo mal.
¡Lady Lu!
La desobediencia es el mayor pecado
de una mujer.
Tía.
Estás aquí.
Volé toda la noche y todo el día
para regresar.
Sabes que...
...Sophia y yo no hemos hablado
desde esa noche.
Lo sé.
Cuando regresó de Australia la
primera vez, vino a verme a la galería.
¿Cómo estaba ella?
Parecía...
...muy deprimida.
Y estaba más deprimida
las siguientes veces que la vi.
Ni siquiera quería que yo supiera
dónde vivía.
¿Por qué?
¿Volvió con Arthur?
No. Me dijo que lo dejó.
Le dije que él no era bueno.
- ¿Nadie sabe dónde vive?
- No.
Te debí haber dicho antes.
Pero no habría soportado
decirte la verdad.
Mi padre era adicto al opio en pipa.
Arruinó a nuestra familia.
Nuestros destinos
habían sido invertidos.
Pero nuestro amor será siempre fuerte.
Dos Años Después.
Estoy feliz
de que seamos bendecidas con hijos.
Cumplimos nuestros destinos.
Pero ahora la epidemia de tifus
está sobre nosotros.
La muerte está por todos lados.
Todos tienen miedo y están preocupados.
Espero que estés segura en donde estés.
Muerto, muerto.
Señora, es hora de su medicina.
Todos están muertos.
¡Señora!
Tome un poco, señora.
Se sentirá mejor.
- Niños.
- Madre.
No vengan aquí. Regresen.
Madre, no nos dejes.
No los estoy evitando.
Puedo estar infectada.
Madre.
Siempre estoy contigo en mi corazón.
Niños buenos.
- ¡Madre! ¡Madre!
¡El amo regresó!
El amo regresó.
El amo y Lady Lu fallecieron.
Ambos sucumbieron a la plaga.
En este día del Año Nuevo...
...nos convertimos en Amo y Lady Lu.
Señora Liao.
Soy Nina.
Solía enseñarle chino a Sophia.
¿Se acuerda de mí?
Lo recuerdo.
Quisiera hablar con usted
sobre Sophia.
Ha tenido un accidente terrible.
¿Accidente? ¿Qué accidente?
No he hablado con ella en años.
Sophia nunca me vio como su madre.
No me toques.
¿Ves cómo estoy forzada a vivir?
Mi esposo murió,
mi hijastra abusa de mí.
Soy una paracaidista en mi propia casa.
Este techo podría caer
en cualquier momento.
¿Ahora entiendes?
Entiendo que te va bien.
Una buena carrera.
Tienes un futuro brillante.
He perdido todo. Todo.
- Señora.
- No me llames "señora".
Señora.
- Señora Liao.
- ¡Ya no soy la señora Liao!
Cuando tenía dinero,
yo era la señora Liao.
¡Ahora soy solo un fantasma!
El mercado de valores tocó un mínimo...
...por la liquidación
de inversiones Peregrine.
¿Por qué invertiste todo
en el mercado de valores?
Estás perdiendo todo nuestro dinero.
¿Alguna vez paran?
Desde mayo de 1997, los índices...
...más importantes
han estado en caída libre.
¡No hemos pagado nuestras cuentas
en tres meses!
¡Estoy perdiendo la paciencia contigo!
¡Ya basta!
Ya no puedo soportarlo.
¡Me largo!
Papá.
El mercado sube y baja.
Sube, baja, sube, baja.
Sí, así es.
Subirá, lo verás.
Señora Liao, mis condolencias
por su pérdida.
Gracias por venir.
No esperaba que falleciera
tan repentinamente.
¿Y hacer esto en su propio hogar?
Su hija no me hablará.
Ni siquiera está estudiando para
el examen de admisión de la universidad.
Si reprueba, la regresaré a Corea.
Nina, me siento mal.
Tengo que ir al baño.
¿Qué? No hay tiempo. Rápido.
- Detén esto.
- Vamos. No hay tiempo.
Ahora regreso.
Sophia.
Nombre: Sophia Liao.
- Todavía hay mucho ruido.
- ¿No puedes oír? De acuerdo.
- ¿Dónde?
- Vamos adentro.
Aquí.
¿Qué querías decir?
Todavía no entiendo por qué lo hiciste.
No sabía lo que hacía.
Solo lo hice.
¿Pensaste que no podía pasar mi examen?
Me sentí mal.
Todo estará bien.
¿Y qué hay de ti?
No te preocupes por mí.
Vamos.
¿Quién es?
Ya voy.
¿Nina Wei vive aquí?
Sí.
Aviso Disciplinario del Consejo
de Educación de Shanghái
¡Nina!
¿No tienes nada que decir?
¿Cómo pudiste haber tomado el examen
por alguien más?
¡Mírame!
¿Sabes lo duro que tu padre y yo
trabajamos...
...para darte la mejor educación?
¿Y así es como muestras tu gratitud?
Tres años. No puedes tomar
el examen en tres años.
¿Te das cuenta de lo que has hecho?
No solo has arruinado tu futuro...
...sino también el nuestro.
¡Has destruido a nuestra familia!
Querida Sophia:
Para cuando leas esta carta,
estarás en Corea.
Hice lo que hice porque
quería que fueras feliz.
Porque quería que estuviéramos juntas.
Y mira lo que pasó.
Ambas estamos siendo castigadas.
No espero que mis padres
entiendan lo que hice.
Pero haré que se sientan orgullosos
de mí otra vez.
Te extraño. Te quiero.
Nina.
¿Lista para ordenar?
Sí. Quisiera una ensalada César
y un filete T-bone, por favor.
- Hola.
- ¿Señorita Wei?
- Hola. Gusto en conocerte.
Gusto en conocerte. Sebastian Wu.
Oye. Son las 9:00.
Deberías ir a casa.
Sí. Ya casi termino.
- De acuerdo. Buenas noches.
- Adiós.
Hemos vivido a través de años...
...de separación y confusión.
Todavía puedo sentir tu corazón
en tus palabras.
Me alegra que pronto estaremos juntas.
Lirio.
Flor de Nieve.
Entra. Conoce a mis hijos.
¿Vives aquí?
Si no es por tus pies perfectos
y tu buen matrimonio...
...ni siquiera estaría aquí.
La casamentera hizo lo mejor que pudo.
Lo hizo.
¿Qué hace tu esposo?
Es carnicero.
Quisiera pasar más tiempo
esta noche con mi laotong.
No, quiero que vengas conmigo a la cama.
¡Vienen los rebeldes de Taiping!
- ¿Qué sucede?
- La rebelión está aquí.
¿Qué rebelión?
No hay tiempo para explicar.
Tu madre no saldrá.
Iré por ella.
¿También te vas?
Flor de Nieve, no me puedo ir de aquí.
No tenemos tiempo.
Todos nos tenemos que ir.
Me quedaré aquí.
Mi esposo me encontrará.
Es hora de irse.
No iré.
No puedo.
Bájame. No puedo ir.
¡El carro se descompuso!
¡Bájense!
Ve por los niños.
Pronto podrás descansar.
Es aquí.
Acuéstala aquí.
Iré a traer la vaca.
No te preocupes. Regresaré pronto.
Voy contigo.
Tú cuida de tu mamá.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Cómo están tus pies?
- Están bien.
¡Mi hijo!
¡Mi hijo! ¡Mi hijo!
Nina, soy yo.
Todavía no tengo
el domicilio de Sophia...
...pero averigüé que Arthur
está en Shanghái.
Y apenas abrió una discoteca de moda
llamada Club Revolución.
Después te mandaré los detalles
por mensaje.
Deja que este ritmo
Te mueva
Todo está bien, bien
Muy bien
Deja que tu ritmo te encienda
Así que párate, bien
Muy bien
Te diré
Lo que puedes hacer
Disculpe.
Esta habitación funciona mejor
cuando estás tomando.
Nina, ¿por qué estás aquí?
¿Ella está bien?
Ella está aquí.
¿No te importa si la veo a solas?
SEIS MESES ANTES
Allí, ¿ves? ¿Ves al tipo?
Nunca había visto esto antes.
Algo en tu pecho.
- ¿Y?
- Les encantó toda esta idea.
Van a abrir una oficina en Nueva York.
- Lo hicimos.
Quisiera que vinieras conmigo.
Gracias.
Allí tienes. Dos hemorragias cerebrales.
Finalmente tu sueño
se está haciendo realidad.
No lo llamaría sueño.
Es solo una oportunidad.
Como lo llames.
- Salud.
¿Y cuándo se van?
Yo...
Todavía no decido si voy a ir.
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
En realidad, yo...
Me preocupo por ti.
No te preocupes por mí. Estaré bien.
Estoy escribiendo un libro.
Es del laotong, en los viejos tiempos,
pero creo que es acerca de nosotras.
Quiero que lo leas cuando lo termine.
Qué lindo.
Pero escribir un libro no ayudará...
...a pagar la renta
a menos que lo publiques.
Tengo un novio nuevo.
Tiene muchas conexiones
y él puede ayudar.
Conozco a esos amigos tuyos.
No empieces con eso.
Vamos. Este es diferente.
Quiero que lo conozcas.
Damas y caballeros,
quisiera dedicar una canción...
...a la mujer más irritante,
desesperante y necia que haya conocido.
Esta canción...
Sí, ella está aquí.
Ella sabe quién es.
Pero los mantendré adivinando un rato.
Esta canción es de cómo me encuentro
generalmente cuando estamos juntos...
...que es rogando por un beso.
Tóquenla.
Dame solo un beso
Solo sí o no
Muy bien, aquí vamos.
Un beso en mis mejillas
Dejando una marca de amor
Dame solo un beso
Solo sí o no
Disculpen.
Un beso en mi corazón
Me hace extrañarte
Aquí vamos, ¿están todos listos?
¿Ven cómo me provoca?
Sí, damas y caballeros.
Estamos listos.
Qué sorpresa.
Él es un tipo sorprendente.
¿Qué es exactamente lo que hace?
Bueno, es un hombre
de negocios australiano...
...y es dueño de varias discotecas
en Shanghái.
Genial. Suena maravilloso.
Y está abriendo una nueva discoteca
en Sydney, y quiere que vaya con él.
Nos iremos pronto.
¿Qué?
¿Te vas con él?
- ¿A Sydney?
- Sí.
¿Hace cuánto que lo conoces?
¿Y has decidido irte con él?
Te conozco desde hace tanto tiempo.
He estado tan preocupada por ti.
Qué estúpida soy.
¿Te pedí que te preocuparas por mí?
¿Cómo puedes hablarme así, Sophia?
Solo quiero decirte que él
no es para ti.
¿Cómo lo sabes?
Así que es mi culpa.
Muy bien, no te molestaré más.
- Me voy a Nueva York.
- Bien.
Él no me dirá dónde
está enterrado mi hijo.
Mi esposo lleva su tristeza y esas cosas
a sus puños.
Tantas cosas han pasado
en los años que estuvimos separadas.
El destino me ha enseñado
que solo soy otra mujer.
Espero que cuando me reúna
con mi esposo...
...sea una mejor esposa.
No hay ambición más pura para una mujer.
Me alegra que pienses eso.
Si yo puedo cambiar mi destino...
...tú también puedes.
¿Piensas que estos moretones
son mi culpa?
No quiero que sufras.
Mi relación es diferente
pero tiene algo importante.
¿Qué es tan importante?
Lirio.
¿Alguna vez tu venerado esposo
te ha mostrado que te ama?
Tan solo busco ayudarte
a pasar por este momento difícil.
Nuestros destinos son tan diferentes.
He sentido tu lástima desde
la primera vez que viniste a mi casa.
Siento dolor en mi corazón por ti,
Flor de Nieve.
Lirio, él es mi esposo.
Lo amo.
Lirio.
Hay cosas sobre los hombres
que nunca sabrás.
Estas son cosas que tú no entiendes.
Tú eres mi laotong.
Todo lo que tengo es tuyo.
Los rebeldes han sido detenidos.
Ven a Tongkou.
Déjame cuidar de ti y de tus hijos.
Ven conmigo.
No entiendo.
Si le doy este mensaje a Lady Lu...
...ella podría malinterpretar
tus intenciones.
Tu lazo podría romperse para siempre.
Esa es mi intención.
Mi hermana está en una fase
diferente en su vida.
Me he vuelto una carga para ella.
Ella es muy testaruda y leal
para aceptarlo.
Lo que estás a punto de hacer
le romperá el corazón.
Y el mío, pero la liberará.
Es la única manera
al quererla como yo lo hago.
- Lady, soy Loto.
- Sé quién eres.
¿Qué quieres?
Mi hermana me pidió
que le devolviera esto.
Mi querida laotong:
Mi destino me ha traído muchos pesares.
No puedo ser lo que tú deseas.
Tres hermanas juradas en Jintian...
...han prometido quererme como soy.
Ya no necesitas preocuparte más por mí.
Quémalos.
Pero...
Sí.
Seis Meses Después
Flor de Nieve está aquí.
Lo siento, mis hermanas y yo
estamos retrasadas.
Te deseo felicidad en tu matrimonio,
prima Yan.
Gracias por viajar hasta aquí...
...para celebrar
el matrimonio de nuestra hija.
Finalmente tuve que contratar
un detective privado...
...para saber el domicilio de Sophia.
- ¿Hablas en serio?
- Resulta que rentó un apartamento.
Se encerró a terminar su novela.
Está cerca del viejo sauna
de su padre.
¿Sauna?
Sí, su lugar favorito.
Donde su padre iba para escapar
de su esposa y del mercado de valores.
Y Sophia lo esperaría.
Tomarían el té o comerían algo.
Significaba todo para ella.
Este es el domicilio.
Nunca tuvo visitas.
Y no salía muy a menudo.
Si encuentras el dinero
de mi renta, avísame.
Fui al cine yo sola.
Mi querida Nina:
Te escribo una carta que nunca enviaré.
Pero debo decirte la verdad,
aunque sea solo en mi corazón.
¿Cómo podrías saber cómo me sentí
todos estos años...
...por lo que hiciste por mí?
¿Cómo podría soportar otro sacrificio?
Renunciar a tu futuro en Nueva York...
...y sin embargo...
...yo sabía que tu amor era muy fuerte.
No te habría pedido
que cambiaras de opinión.
Tenía que hacer que me odiaras.
Así que mentí.
Mentí acerca de que quería mudarme...
...para ser libre.
La razón por la que me mudé a Sydney
fue porque estaba embarazada de Arthur.
Pero luego, creo que
no estaba destinado a funcionar.
Sé lo que piensas de mí.
Que...
Que no la merecía.
Tienes razón, no la merecía.
Quiero decir, al principio
cuando estuvimos juntos...
...Sophia desaparecía, no sé,
cada noche por algunas horas.
Nunca me decía dónde había estado.
Asumí que estaba viendo a alguien más,
así que una noche la seguí.
¿A dónde iba?
A un sauna en Luwan.
Digo, lo extraño era...
...que el sauna era solo para hombres.
Ella tenía que disfrazarse
para entrar allí.
Sí.
Vestía un traje, ¿cierto?
Sí, ¿por qué?
Era el sauna de su padre.
¿De su padre?
Nina.
Hay algo...
Hay algo que debes saber.
Ella perdió...
Ella perdió a tu bebé.
Disculpa.
Mi padre dejó algo aquí.
El número de su casillero es 173.
Estoy aquí para llevárselo.
Todavía no abrimos.
Todavía estamos limpiando.
Déjanos solos, viejo Ding.
Esta dama tiene algunos asuntos aquí.
Por favor, sea rápida.
Gracias.
FLOR DE NIEVE
Y EL ABANICO SECRETO
El final de esta historia
es acerca de cosas...
...del corazón que nunca cambiarán.
- Señora.
- ¿Qué pasa, niña?
Mi mamá está muy enferma.
La llama en su sueño.
Pero tiene otras hermanas.
No tiene otras hermanas.
Te engañó.
Nunca ha tenido otra laotong.
Por diez años ella fue solo su maestra.
Ella tiene solo una hermana
del corazón.
Tiene que verla por última vez.
Se lo ruego.
Te esperé.
Señora, le traje unas cosas
de mi casa.
Lo siento.
Sabía que no querrías
que destruyera el abanico.
Cuando Lirio regresó a casa
después del funeral de Flor de Nieve...
...miró el abanico y no permitió que las
cosas terminaran como lo hicieron.
Así que abrió un panel nuevo...
...mojó su pincel
y escribió una inscripción final.
El mundo está siempre cambiando.
Cada día está cambiando.
Todo en la vida está cambiando.
Tenemos que mirar dentro de nosotros
mismos para ver qué permanece igual...
...como la lealtad...
...nuestra historia compartida...
...y el amor del uno por el otro.
En ellos, la verdad
del pasado sigue viviendo.
Ahora entiendo la última inscripción
de Lirio para Flor de Nieve...
...y lo que significa para Sophia...
...y para mí.
Mi vida entera, he anhelado el amor.
Siempre pensé que lo entendía...
...pero ahora veo,
con pena y pesar...
...que no entiendo nada
del amor profundo.
El amor entre hermanas.
Tantos años sin ti.
Esta es mi penitencia.
Si regresarás a mí...
...nunca te dejaré.
Nunca más.
Y seremos hermanas por diez mil años.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net