Una historia.
Un hombre dispara un fusil
durante muchos años...
y va a la guerra.
Después guarda el fusil
en el arsenal...
y cree que ya terminó con él.
Pero da igual
qué haga con las manos...
amar a una mujer,
construir una casa...
cambiarle el pañal
a su hijo...
sus manos recuerdan el fusil.
¡Ya no son negros, marrones,
amarillos ni rojos!
¡Ahora son verdes!
¡Son de color verde claro
o verde oscuro!
¿Comprenden?
¡Sí, señor!
- ¡Swofford!
- ¡Sí, señor!
¿Eres el gusano cuyo padre
luchó en Vietnam?
¡Sí, señor!
¡Muy bien!
¿Tuvo agallas para morir allí?
¡No, señor!
¡Muy mal! ¿Habla de aquello?
- ¡Sólo una vez, señor!
- ¡Bien! ¡Entonces, no mentía!
¿Estás mirándome
con tus ojitos azules?
- ¿Estás mirándome?
- ¡No, señor!
- ¿Estás enamorado de mí?
¿No crees que me veo bien
en uniforme, Swofford?
¡El sargento se ve muy bien
en uniforme, señor!
Entonces eres gay
y estás enamorado de mí, ¿no?
¡No soy gay, señor!
- ¿Tienes novia, Swofford?
- ¡Sí, señor!
¡Te equivocas! ¡Ahora mismo
está cogiendo con otro!
Haz 25 flexiones de brazos...
por cada vez
que se la cogieron este mes.
¡Tírate al suelo!
Poco después de conocer
al instructor Fitch...
me di cuenta de que enrolarme
en los marines...
había sido mala idea.
¿Qué diablos es esto?
¡Es un baúl
que dibujó el recluta, señor!
¡Jesús, José
y la perra de María!
Eso es una mierda.
¡El recluta
nunca dibujó bien, señor!
Entonces ¿por qué diablos
eres mi escribiente?
¿Mi escribiente no tiene
que saber dibujar?
¡El recluta no sabe, señor!
¡Pensaba que el escribiente
escribía, señor!
¡Claro que el recluta no sabe!
¡El recluta no sabe
porque no se lo dije!
Bien, cerebro de mosquito...
muéstrame dónde va
tu ropa interior.
¡El recluta no puede pensar...
mientras lo golpean
en la cabeza, señor!
¿No puedes pensar
mientras te acaricio?
¿Cómo diablos
vas a disparar el fusil...
mientras te estallen granadas
en la cara?
¿Qué diablos haces aquí?
¡Me perdí camino
de la universidad, señor!
Así que me convertí
en un masturbador.
Una linterna era luz de luna.
Una pluma era tinta.
Mi boca era
un receptáculo de semen.
Una cama era un estante.
Un muro era una barrera.
Una camisa era una blusa.
La corbata era una corbata
y el cinturón era un cinturón.
Pero muchas otras cosas
no volvieron a ser lo mismo.
Campamento Pendleton
Base de los Marines - 1989
Swofford. ¿Qué nombre es ése?
Es inglés.
Mi bisabuelo inmigró
en el siglo XIX.
Da igual.
Te pondré en la compañía G.
Está llena de retrasados
e idiotas.
Quizá puedas hacer que esos
hijos de puta mejoren un poco.
O quizá no.
Siguiente.
Jarhead: Sustantivo.
Significa "marine".
Etimología: Se usa
porque una jarra se parece...
al corte de pelo
que los obligan a llevar.
Por lo tanto,
la cabeza de un marine...
también es una jarra.
Un bote vacío.
¿Puedo ayudarte?
Sí, me asignaron
a la sección segunda.
- ¿Sección segunda?
- Sí.
- ¿Qué hay, amigo?
- No mucho, viejo.
- Bienvenido a la segunda.
- Gracias, viejo.
¡Miren! ¡Carne fresca!
- ¿Qué clase de carne?
- ¡No nos gustas!
CUERPO DE LOS MARINES
¡Mira, cabrón!
¡Agárralo!
Mierda.
Sí, ya no usamos
un marchamo caliente.
Es una forma
de intimidar a los nuevos.
Qué bien.
Si quieres un marchamo,
tienes que ganártelo.
Bienvenido a la Mierda.
Quick-Lax - LAXANTE
¿Aún tienes malestar
de estómago, Swofford?
Parece que no me curo.
No pasa nada. No todos están
hechos para ser marines.
Pero, para mí, no había
otra cosa. Ése era el caso.
Después de todo,
me concibieron en una guerra.
Éstos son los señores Swofford
en un descanso en Vietnam.
El Hilton de Honolulu, 1969.
Yo no puedo mirar...
y tú tampoco.
Y aquí hay más cosas
que no puedo mostrarte.
Las visitas a mi hermana.
Cuando hacía molletes
con mamá.
Las charlas con papá
en el desayuno.
Pero hay cosas
que sí puedes ver.
Aquí estoy haciendo caca.
Aquí pensaba
en ir a la universidad.
Después de clase,
estudiaba con mi novia.
- Ay, Dios, te amo.
- Yo también te amo.
Le regalé mi camiseta favorita
de los marines.
Te escribiré todos los días.
¿Swofford?
- ¿Swofford?
- Oye.
¿Qué diablos? ¿Estás enfermo?
No, sólo tenía diarrea, señor.
Sargento Sykes.
Adquisición de Vigilancia
y Objetivos, AVO.
A un grupo de seis le costó
hacerte esa cicatriz.
Según tu expediente,
tampoco eres tonto.
Así que mejor te curas
ahora mismo...
porque podrías formar parte
de la avanzada.
¿Qué demonios es esto?
"El Extranjero de Camus."
Es un texto
muy denso, soldado.
"Pero Mary..."
"Entonces él corrió
a la oficina..."
El adoctrinamiento
empieza el lunes. Deberías ir.
¿Es una orden, Sargento?
Es una oportunidad.
Es un honor.
Es el mejor puesto
del Cuerpo de Marines.
Suena bien, Sargento.
- ¡Suena bien, Sargento!
- Suena bien.
¿Puede devolverme el?
¿Sabes qué?
Tengo una idea mejor.
¿Tocas algún instrumento?
En tercer grado tocaba
la trompeta, Sargento.
¿Tocabas la trompeta
en tercero?
¿Aún tocas?
Algo, en conciertos
y festivales de vacaciones.
Bien. No busco un gran músico.
Sólo necesito una corneta.
Que toque Taps,
Reveille, Battle March...
para animar a la tropa.
¿Te interesa?
Sí.
¡Bien! En la zona de desfile
a las 06:00.
¡Gracias, Sargento!
El placer es mío.
¿Me da el libro?
Son 60. Sólo necesito ocho.
Así que 52 fracasarán.
Hagan cuentas.
Es imposible
que lo logren todos.
Si creen que valen algo...
¡Sargento Sykes!
¡El soldado Swofford informa
de la prueba de corneta!
¡Adoctrinamiento! ¡Atención!
No suelo traerles
muchos entretenimientos...
pero esta mañana tenemos
un entretenimiento especial.
El soldado Swofford
va a tocarnos Reveille.
Bien, Swofford, toca Reveille.
No tengo corneta, Sargento.
- ¿Qué no tienes?
- Corneta.
Ay, no. No, no. Maldita sea.
Tócala con la boca.
¿Qué?
Te dije que la toques
con la boca.
Mierda.
Me encanta ese tono. Suena
bien. Me levantó el ánimo.
¿Sabes alguna
de Stevie Wonder?
¿Sabes You Are The Sunshine
Of My Life?
- Sí, Sargento.
- Bien, es un clásico.
Cállate de una maldita vez.
No hay un programa de corneta.
Maldito idiota.
¿Te crees Kenny G
o algo así?
- No, Sargento.
- Bien.
¿Los demás tienen
lo que se necesita...
para ser los más mezquinos,
crueles, salvajes e
implacables hijos de puta
del cruel reino de Dios?
¡Sí, Sargento!
¿Algún día podrán decir:
"Aunque cruce...
un valle de tinieblas,
no temeré ningún mal...
porque soy el hijo de puta
más malo del maldito valle"?
¡Sí, Sargento!
¡Ya veremos, cabrones!
- ¿Aún estás aquí?
- ¡Sí, Sargento!
¿Sí qué?
Sí, aún estoy aquí, Sargento.
Que así sea. ¡A filas!
- ¡Una milla!
- ¡No es nada!
- ¡Dos millas!
Su misión es matarme.
Mi misión es matarlos primero,
y soy bueno.
¿Las balas de pintura duelen?
¡Mierda! ¡No veo nada!
¡Vuelve a la infantería, bobo!
Para darle al objetivo
tienen que verlo...
pero él no tiene que verlos
a ustedes.
Shevitz.
Si ríes, estás muerto. Si te
rascas la nariz, estás muerto.
Si te mueves para orinar,
estás muerto.
Si tienes que cagar,
háztelo en los pantalones.
- ¿Sigues divirtiéndote, Swoff?
- No, señor.
Este traje te oculta.
Serás un árbol. Una roca.
Eres barro, arena y polvo.
- ¿Te diviertes?
- No, señor.
Para disparar bien...
hay que valorar la distancia
y la dirección del viento.
¿Qué tan lejos
están los árboles?
- A 500 metros.
- No.
- 600.
- 300.
- 300. ¿Cómo lo calculaste?
- Tres canchas de fútbol.
Tres canchas
de fútbol, exacto.
Tomen algo que conozcan
como referencia y multipliquen.
No usen el pito.
Es muy pequeño
y no saben contar.
No quiero oír
"un millón de centímetros".
Ahora, el viento.
Usen lo que tengan.
Una bandera, una columna
de humo, algo de polvo.
Escúpanse en el dedo
y álcenlo.
Son métodos que pueden usar...
pero, al final,
hay que fiarse del instinto.
Detalles, caballeros.
Los detalles pueden hacer
que maten a su objetivo...
o que su objetivo los mate.
A todos nos enseñaron así:
"No matarás."
Pero oigan esto...
¡A la mierda con eso!
Piensen en su objetivo.
Si tienen suerte, un día
por esa ventana saldrá...
la figura de un enemigo.
Un tiro como el de JFK.
Una niebla rosa.
Fuego, fuego, fuego.
En el blanco.
Eso que oyen
son balas de verdad.
Dejen el miedo atrás.
Sigan moviéndose.
¡Si levantan la cabeza,
están jodidos!
¡Veremos si alguno de ustedes
es una perra!
¡Gatean igual
que cogen los viejos!
¡Sigan moviéndose!
Dejen el miedo atrás.
¡Muévanse! ¡No se apelotonen!
- ¡Muévanse!
- ¡No puedo!
¡Agacha la cabeza!
- ¡Vamos, viejo!
- ¡Muévanse!
- Sigan moviéndose.
- ¡Muévete!
- ¡Vamos!
- ¡No!
¡Muévanse! ¡No se apelotonen!
¡Puedes hacerlo!
- ¡Puedes hacerlo!
- ¡Sigan moviéndose! ¡Vamos!
- ¡No puedo!
- ¡Muévanse! ¡No se apelotonen!
¡No puedo! ¡No!
- ¡Alto el fuego!
¡Enfermero!
¡Mierda!
Mierda.
¡Te dije
que agacharas la cabeza!
¡Si me escucharas...
ahora estarías vivo!
¡Idiota!
Que Dios lo ayude.
Ahora son la avanzada.
Sé que ya han oído esto, pero
voy a decírselo de nuevo...
La avanzada
no es un trabajo individual.
Es un trabajo en equipo.
Observador, tirador.
Abran la funda
y saquen los fusiles M40A1.
Cuando lo hayan hecho,
repitan después de mí.
- Éste es mi fusil.
Hay muchos parecidos,
pero éste es mío.
- Sin mi fusil, no soy nada.
Sin mí, mi fusil no es nada.
El soldado muere
por 15.000 disparos fallidos.
Cierto.
El observador muere...
por el tiro perfecto.
En el blanco.
Fuego, fuego, fuego.
Me hice adicto.
En el blanco.
Fuego, fuego, fuego.
Quería la niebla rosa.
NOTICIERO DE TARDE - CBS
CON DAN RATHER
Buenas tardes.
Hoy Iraq invadió...
a su pequeño vecino Kuwait.
Eso provocó protestas en
el mundo entero y sanciones...
de Estados Unidos, Gran
Bretaña y la Unión Soviética.
El gobierno del dictador
Saddam Hussein...
afirma que responde a la
petición de revolucionarios...
que habían derrocado
al gobierno kuwaití.
Pedimos a nuestros amigos
de todo el mundo...
Jeque Saud Nasir Al-Sabah
Embajador de Kuwait
... también a Estados Unidos...
que nos ayuden.
Vamos a la guerra.
Vamos, empieza
a correr, cabrón.
Mierda.
¡Dispárale a ese cabrón!
¡Muere!
¡Corre, comunista!
Atención. Atención.
Todo el personal de 2 - 7...
diríjase inmediatamente
a la zona de su compañía.
¡Dispárenles, marines!
Yo tuve que elegir...
entre alistarme en los marines
o ir a prisión.
Y ¿sabes qué es lo peor?
- Si hubieras ido a prisión...
- No lo estropees, idiota.
Si hubiera ido a la cárcel
saldría hoy.
- ¿Quiere bolitas?
- No, gracias.
Sí, ¿están calientes?
No, creo que están
a temperatura ambiente.
Quizá luego puedas venir
y calentarme las bolas.
No me gustan las pequeñas.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
¿Quiere bolitas?
Pobre idiota.
Seguro que el que te alistó
te prometió mucho sexo.
Claro que sí.
Sabía la tarifa de cada puta
de Olapango a Estocolmo.
Y vamos al desierto. Ni una
mujer en 1.500 kilómetros.
De nuevo nos jodieron
los marines.
¿Qué harías si fueras civil?
¿Acostarte tarde,
masturbarte...
jugar al Metroid
y tratar de llegar al nivel 9?
¿Sabes qué sucede
cuando llegas allí?
Nada. Empiezas de nuevo.
¿Cuánto crees que estaremos
allí? ¿Dos semanas?
Menos, viejo.
Regresaremos tan rápido...
que aún estaremos cagando
esas bolitas.
Buena suerte. Adiós.
¿Quieres acompañarme
dos semanas?
Adiós.
- No sabes lo que te pierdes.
- Sí, sí.
¡Maldita sea!
14 minutos en el desierto
5.000 soldados en el desierto
¡Atención, prepárense!
Siéntense.
- Buenas tardes, marines.
- ¡Buenas tardes, señor!
¿Aterrizaron en zona de guerra
o en un funeral?
- ¡Buenas tardes, marines!
- ¡Buenas tardes, señor!
Ahora se me paró el pito.
Para los que no me conocen...
soy el teniente coronel
Kazinski, su comandante.
Ahora somos parte de la
operación Escudo del Desierto.
Al norte de donde estamos...
Saddam Hussein tiene un millón
de soldados iraquíes.
Y algunos llevan luchando...
desde que ustedes tenían
nueve o diez años.
Son duros.
No se detendrán ante nada.
Usaron gas nervioso contra
los iraníes y los kurdos.
Es lo que hay.
Sé qué están pensando.
Están pensando:
"Vamos a destrozarlos...
"y a terminar
con esto anteayer. "
¡Sí!
Pero los burócratas
tienen mucho de qué hablar.
Así que los iraquíes
que violaron y saquearon...
al pobre Kuwait aún no están
en el objetivo.
Nuestra misión es proteger
las torres petrolíferas...
de nuestros buenos amigos
de Arabia Saudí...
hasta nueva orden.
Y, caballeros,
hablo de mucho petróleo.
Mucho petróleo.
Así que beberán agua,
se entrenarán...
se adaptarán a este desierto
y beberán más agua.
Y estarán listos.
Estarán en alerta constante...
y pronto...
Saddam Hussein se arrepentirá
de haber empezado esto.
¡Hurra!
¡Vamos a patear
a los iraquíes!
¿Qué dijiste?
¡Vamos a patear
a los iraquíes, señor!
Cielos, hijo.
¿Vas a ganar
la medalla de honor tú solo?
¿Qué hará
el resto de mi batallón?
¡Patear iraquíes!
Creo que es hora de jubilarme.
¡No oigo nada!
¡Patear iraquíes!
¡ Se me paró
el pito, muchachos!
La táctica defensiva
es una mierda.
Tenemos que salir pronto
de aquí.
¡Necesito dispararle a algo!
Muy pronto
tendrás lo que quieres.
¡El primero en la batalla!
Sí. ¿Para qué?
Llevo toda la vida
con estos cabrones blancos.
Tienen las manos llenas
de petróleo árabe.
Los cabrones lo beben
como si fuera cerveza.
Aquí estamos
para proteger sus beneficios.
Mentira. Está mintiendo.
¿Quién crees que le dio armas
a Saddam?
¡Nosotros!
La política es una mierda.
Estamos aquí.
Lo demás son tonterías.
Sí.
Los demás están desempacando.
Voy a hacer un descanso.
- ¿Qué tienes?
- Fotos.
- Es muy sexy. ¿Es tu novia?
- Sí, viejo.
Mejor te pegas un tiro
en el pie...
y regresas a casa...
¡porque muchos intentarán
coger con ella!
¡Mírala! ¡Está increíble!
¡No la dejarán en paz!
- Es linda para ser blanca.
- Gracias, viejo.
¿Linda? Vamos.
Bebería su orina
sólo para ver de dónde sale.
De acuerdo, de acuerdo.
Esto es demasiado.
Es casi pornografía.
Muéstrame eso.
Ahí abajo
tiene un pene de plástico.
Sigan soñando, hermanos.
Más tarde me acordaré.
¿Quieren ver
una mujer hermosa, muchachos?
- ¡Sí!
- Vamos a verla.
- ¡Muéstranosla!
- Miren esto.
- ¡Sí, viejo!
- Muéstranosla.
No, no, no.
¡No! ¡Por favor, no me ames!
¿Cuántas tortillas comió
antes de hacerse esa foto?
Está embarazada, viejo.
Por eso es tan hermosa.
Esto es lo más importante.
¡Piérdanse, muchachos!
Los casados
pierden millones de neuronas.
Si quisieran
que tuvieras esposa...
te habrían asignado una.
Sí, te habrían asignado una.
¡Sí!
¿No tienes fotos
de tu familia, Swofford?
- ¿Me muestras tus fotos?
- Claro, viejo.
Gracias.
- Fergus, ¿cierto?
- Sí.
¿Tiene ropa propia?
Qué acogedor.
¿Ya se instalaron?
¡Sí, Sargento!
Si no están muy ocupados...
¡Gas! ¡Gas! ¡Gas!
¡Ahora mismo! ¡Hablo de gas!
¡Vámonos! ¡Muévanse!
Vamos, muchachos,
¿qué diablos hacen?
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Se les caen las pelotas!
¡Están llenos de ampollas!
¡Vamos! ¡Muévanse!
Les dije
que no se volvieran haraganes.
¿No les dije que no se
volvieran haraganes? ¡Vamos!
- Vamos.
- ¿Qué haces?
¡Es tu saco de dormir,
idiota! ¡Vamos!
Ya pasaron 30 segundos.
¿Qué diablos haces? ¡Vamos!
¡Manténganse preparados,
no se preparen!
¡Son unos haraganes! ¡Les dije
que estuvieran alerta!
¡45 segundos!
¿Qué están haciendo?
¡Pónganse el equipo!
Vas a ser el primero
al que haga pedazos.
- ¡Póntelo!
- ¡Ya lo intento!
¡El mío lo empacaron mal!
¡Vamos, idiotas! ¡Póntelo!
¡Vamos! ¡Alto!
¡Deténganse ahora mismo!
¡Luke!
Ven al lado oscuro, Luke.
55 segundos.
Están todos muertos.
Y, como están muertos...
no les importará
correr con el traje puesto.
¡Vamos!
¡Swofford, si no aceleras...
te dispararé al pie! ¡Muévete!
El precio del crudo
casi se duplicó.
El presidente Bush
mandó más tropas.
Seis veces al día
recopilamos información.
Bébansela toda.
Y bebemos agua.
Alcen las botellas.
Patrullamos el desierto vacío.
¡AI suelo!
Y nos deshidratamos.
Lanzamos granadas de mano...
al vacío.
Cruzamos campos
de minas imaginarios.
Disparamos a la nada.
Y bebemos más agua.
Beban hasta que me canse.
Así. Bajen las botellas.
Ahora álcenlas.
Y miramos al norte,
hacia la frontera...
y los esperamos.
Éste es nuestro trabajo.
Esperamos.
¡Tengo uno! ¡Uno blanco!
La raza superior.
Míralo. Es precioso.
¡Terminó el reino de terror
de Chango! ¡Terminó!
¡Vamos!
Terminó, Chango,
maldito cobarde.
Vamos, Chango. ¡Vamos, Chango!
¡Vas a ver
una pelea, muchacho!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos, blanquito!
Vamos. Vamos.
¡Páguenme el dinero
que me deben, cabrones!
¡De acuerdo!
¡Te lo dije, te lo dije!
¡Vamos, Chango!
¡Chango! ¡Chango! ¡Chango!
Maldito idiota.
62 días, 19 horas y 15 minutos
en el desierto
62 días, 19 horas y 16 minutos
115.000 soldados
en el desierto
Técnicas que se aconseja
que usen los marines...
para vencer el aburrimiento
y la soledad...
masturbarse...
releer las cartas de novias
y esposas infieles...
limpiar el fusil...
volver a masturbarse...
arreglar el Walkman...
discutir sobre religión
y el sentido de la vida...
dar detalles de cada mujer
a la que se cogió un marine...
hablar de diferencias, como
entre cubanos y mexicanos...
Harleys y Hondas...
masturbarse con la mano
izquierda y la derecha...
volver a limpiar el fusil...
estudiar catálogos de esposas
filipinas por correo...
volver a masturbarse...
planear la primera comida del
marine al regresar a casa...
MURO de la VERGÜENZA
... imaginar a la novia
del marine...
y a su amante haciendo cosas
sobre la hierba...
o en el pasillo...
o en la cama de un hotel.
Era mi novia
Ahora está con mi hermano
- ¿Ya está ahí?
- ¿Qué?
Suéltame, viejo.
No te preocupes, llegará.
Ahí estará.
Se verá muy linda.
Sí. Gracias.
La amaba muchísimo
Se llevó a mi hijo
y desapareció
Me pregunto qué está haciendo.
Es imposible saberlo.
Éstas son las normas.
Cuando hablen con los
periodistas, no especifiquen.
Díganles que no hay
mejores tiradores...
que los de los marines.
Díganles que les gusta
estar aquí.
Están orgullosos de la misión.
¿De acuerdo?
Y tienen ganas de aplastar
cabezas iraquíes.
Si dicen alguna otra cosa...
la jodí.
Y si yo la jodo,
voy a joderlos a ustedes.
Muestren los músculos.
- Hicieron ejercicio.
- Esto es censura.
- ¿Qué es?
- Censura.
Nos dice qué podemos decirle
a la prensa y qué no.
Es poco estadounidense.
¿Y la libertad de expresión?
¿La Constitución?
No, firmaron un contrato.
No tienen derechos.
Si tienen quejas, quéjense
con el loco de Saddam...
a ver si le importa.
Eso es justo
lo que hace Saddam Hussein.
Está tratándonos igual.
Eres un marine.
No existe la libre expresión.
Pagarás todo lo que digas.
Estamos rodando.
Sonido, acción.
Eres un marine
en Arabia Saudí.
¿Te alegras de estar aquí?
Sí, señora,
me encanta estar aquí.
Mi tío y mi padre
lucharon en Vietnam...
y estoy orgulloso
de servir a mi país.
Confío plenamente
en todos mis superiores...
desde el jefe del equipo
hasta mi presidente.
Estoy muy orgulloso
de servir a mi país.
¿Quién te espera en casa?
- ¿Puedo hablarle a mi hermano?
- Claro.
Hola, Tim. ¿ÉL va a oír esto?
¡Tim! ¿Qué sucede?
Me llegó tu carta, viejo.
Estás loco.
Estás loco. ÉL lo entenderá.
Eres un marine
en Arabia Saudí.
¿Cómo crees que los recibirán
los kuwaitíes?
¿Qué piensas de los iraquíes?
Son el enemigo.
¿Tienes pesadillas con ellos?
¿Qué?
Esto me encanta.
Es lo que quiero.
Porque soy útil.
En casa...
estaría trabajando en algo.
Nadie sabría que estoy vivo.
"Nos quitamos la grasa
del alma."
Lo dijo Hemingway.
¿Quién te espera en casa?
Tengo una novia que me espera.
¿Quieres decirle algo?
Sí, claro. Sí.
Hola, Kristina.
Aquí estamos.
¿Tienes miedo?
Sí, señora,
estoy encantado de estar aquí.
Amo mi país.
Extraño a mis padres.
Hola, mamá, hola, papá.
Aquí me tratan bien.
Tuve la oportunidad
de defender Estados Unidos...
...el país que nos dio
libertad a mi familia y a mí.
Y es un honor
luchar por esa libertad.
Defender mi país...
...y servir a mi país...
y aprender para trabajar
aplicando la ley.
¿Tienes miedo?
Mire...
tengo 20 años...
y fui tan tonto
como para firmar un contrato.
Ya puedo oír sus bombas.
Oigo sus bombas.
Y siento pánico, sí.
Pero no se lo diga
a mi sargento, ¿sí?
En caso
de un ataque químico...
¿con qué equipo cuentan?
Esto es un traje NBQ.
Protege de ataques nucleares,
biológicos y químicos.
También tenemos máscaras.
Ésta es una máscara M17 A1...
que tiene una pajilla...
para que puedan beber
de la cantimplora...
sin quitarse la máscara.
- ¿De veras?
- ¿Quiere probar?
- No, gracias. ¿Puedo verla?
- Sí, claro.
- Es pesada.
- Sí.
Pero las necesitamos
para protegernos.
¿Luchan con todo esto
con este calor?
Sí. Luchan con esto y...
De hecho,
le haré una demostración.
Kruger, deshazte de la pelota.
Deshazte de la pelota.
¡Kruger! Deshazte
de la maldita pelota.
- La pelota.
- Mierda.
Dame la pelota.
Bien, muchachos,
hoy están de suerte.
Los periodistas quieren ver
cómo funciona el traje NBQ.
Vamos a seguir
con este juego de fútbol...
con el traje químico.
- Así es. Vamos.
- Hace 45 grados.
Entonces no necesitarán
los abrigos, ¿no?
¡A jugar!
Te destrozaré, Swoff.
Voy a destrozarte.
¿Te gusta el dolor?
¡Va!
- ¡Swoff!
- ¿Dónde está la pelota?
¿Qué es eso, Swofford?
Swofford, supongo que puedes
decir que usaste la cabeza.
Usó la cabeza.
Va.
¡Va!
¡Cortez!
¡Jódete! ¡Jódete, perra!
- ¿Quién me agarró?
- No, lo quiero yo.
¿Quieres al duende mexicano?
Vamos a agarrarlo.
Sí, yo agarraré al enano.
¿Yo soy el enano?
Vamos, feo retrasado.
No vuelvas a decirme feo.
Feo. ¡Vamos, feo!
- Vamos, feo.
- ¡Cabrón!
¡Bien, ya basta!
¡Medio tiempo!
Pónganse la máscara.
Traigan el agua.
Vamos a seguir
con esta demostración.
Esto son pajillas M17 A1...
diseñados para encajar en
la cantimplora y la máscara.
Agarren la parte fina...
con los dedos estirados
y juntos...
y pónganla
en el receptáculo...
- en la tapa de la cantimplora.
- La mía está rota.
No seas grosero. Toma otra.
Mi pajilla
está rota, Sargento.
- Moriremos por deshidratación.
- No moriremos. Relájate.
Sargento, mi pajilla
se cayó...
en Pendleton.
Hace cuatro meses...
¡Lo comprendo,
y quiero que comprendan esto!
- ¡Mierda!
- ¡Jueguen a la pelota!
Qué atrapada.
¡Kruger de Arabia!
- Kruger, coger en el campo.
- ¿Coger en el campo?
¡Coger en el campo!
Esto es puro estadounidense...
Mierda.
Paren. Paren, idiotas. ¡Paren!
¡Pónganse el traje!
Vamos, traiga la cámara.
Pónganse los trajes y dejen
de actuar como monos.
Malditos idiotas.
¡Pónganse el traje, estúpidos!
Vamos.
Vamos a comprobar
la artillería y todo.
- ¿Qué campo?
- "Recoger el campo."
Es uno de los ejercicios
que hacemos sobre el terreno.
El arsenal.
- ¿Por qué no miramos eso?
- Sí, vamos...
Regresen pronto, ¿me oyen?
Ahora no los oigo reírse.
No los oigo.
Así está mejor. Suena jovial.
¡Batallón! ¡Atención!
- ¡Soldado de primera Swofford!
- ¡Sí, Sargento!
- En la cima del mundo, ¿no?
Tengo cosas más importantes
que hacer...
como jugar con mis pelotas.
Pero tú tienes...
dos días de vacaciones
en la retaguardia...
así que recoge tus cosas.
Puedes empezar
bajando todo eso.
¡Mierda!
Sí, como quieras.
Vamos, Swoff, empaca.
Otra vez tu mamá, Fergie.
- ¿Qué escuchas?
- Cintas navideñas de mi madre.
Eres idiota.
Fergus, tú y tu madre
harán guardia esta noche.
De 22:00 a 02:00.
Son dos semanas seguidas.
¿Por qué me toca a mí?
- Porque eres novato.
- Tú eres novato.
Ah, sí.
- Es la tercera vez.
- ¿Qué sucede?
Quiero que diga
"sin preferencias".
¿Es tan difícil?
¿Qué importa? Dios sabe
que no tienes preferencias.
Pero te pusieron bien
el tipo sanguíneo.
¿Quieres un rezo equivocado
o la sangre equivocada?
Una carta rosa y solitaria
de Sacramento.
Kristina. Me pregunto
qué estará haciendo.
No te atrevas...
Ve a masturbarte afuera.
- Ay, Dios.
- ¿Qué?
¡Dios mío, tengo un hijo!
¡Tengo un hijo, viejo!
- ¡Tengo un hijito!
- A ver.
Miren qué lindo es.
Pregúntale al cartero.
Este bebé es gringo.
No. Sin duda es Montezuma Jr.
No me importa, mientras no sea
un cubano con el pito pequeño.
¿Puedo verlo, Cortez?
Toma, Pinko.
Es muy lindo, viejo.
Voy a levantar a mi hijito.
No pinta bien.
- Kristina se ve con otro.
- ¿Se ve con otro?
Es el director nocturno de
su hotel, y dice que escucha.
- ¡Caray! Esto empeora.
- Está jodido, viejo.
Te lo dije. Te lo dije.
Es una de ésas a las que
les gustan los soldados.
Sí, y se excita
cuando le dice al otro...
que su novio es marine.
- Sí, caray.
- Bueno, ya basta.
Ya lo veo.
Trabaja en un hotel.
Entra en un cuarto vacío.
Se agarra al poste y grita:
"¡Jody! ¡Dos metros!"
Ve a arrancarle las patas
a una araña.
De acuerdo, Cabo.
Swoff, no pasa nada. Anímate.
En la retaguardia
habrá aire acondicionado...
cagaremos en un retrete
y podrás llamar por teléfono.
- Voy a llamarla.
- Eres un idiota.
Aunque esté cogiendo con otro.
¡Ducha de cerveza!
¡Ya basta de tonterías!
- ¿Qué? ¿Adónde vas?
- A trabajar.
¿Adónde vas?
Mira, es un pito,
pero más pequeño.
¡Mierda!
¿Hola?
Kris, soy yo.
- ¿Hola?
- Hola.
Dios mío, Tony.
¿Cómo estás? Yo estoy bien.
Te extraño.
Estoy bien.
Yo también te extraño.
Vi a tu mamá.
Fuimos a visitar a tu hermana.
- ¿Cómo está?
- ¿Tu mamá?
No, Rini.
Mejor. Está mejorando mucho.
- ¿Este tipo?
- ¿Recibiste las fotos?
Sí, las recibí.
Son muy buenas.
¿Viste la foto
en la que estamos los dos?
- El tipo del hotel...
- ¿Quién?
¿Lo conoces mucho, Kris?
¿A quién, a Carl?
Sólo es un amigo.
¿Lo conoces mucho?
Tony, sólo es un amigo.
- ¿Hola?
- Sí, estoy aquí.
- ¿Kris?
- ¿Tony?
- Estoy aquí.
- ¡ Tony!
- ¿Kris?
- Dios.
Estabas haciendo
ruidos muy raros, viejo.
La esposa de Dettman
le envió Deer Hunter.
Vamos a verla.
¡Ponla!
¡Cállate, Fowler!
¡Eres un pedazo de mierda!
Cállate.
Cállate ya.
¡Sí!
Quita la bota de mi silla,
maldito idiota.
Maldito cabrón, Swoff.
¿Qué demonios?
Ésa es mi esposa.
¡Es mi esposa!
Diablos. Es mi esposa.
Ése es Clancey. Es mi vecino.
Le presté mi auto.
Es mi esposa.
¡Es mi esposa!
¡Puta!
¡No! ¡Zorra! ¡No!
¡Mierda!
- No necesitas ver esto.
- Mierda.
No necesitas ver esto.
Swoff, vamos.
- Vamos afuera.
- Vamos, Dettman. Vamos.
¡Mierda! ¡Quiero ir a casa!
Quiero ir a casa.
¿Quién tiene una aventura
ahora, Brian?
¡Maldito marica!
¡Vamos a verla de nuevo!
¡Ya basta! ¡Ya basta!
- ¡No, no, no! ¿Por qué?
- ¡Es su esposa!
¡No es divertido!
¿Qué haces?
Espero a que te vayas
para verla de nuevo.
¿Por qué quieres verla
de nuevo?
Quiero verla de nuevo.
¿Por qué?
Quiero ver cómo es...
mirar cómo otro
se coge a tu novia.
Vamos. Recoge tus cosas.
Vamos. Regresamos.
112 días, 5 horas y 22 minutos
en el desierto
A un marine le asignan una
solución para sus problemas.
Si enfermas, ve a enfermería.
Si caes herido,
llama al enfermero.
Si mueres, solicita una tumba.
390.000 soldados
en el desierto
Pero, si enloqueces...
no hay solución.
No...
hay...
ninguna...
solución.
- ¿Qué hay? Feliz Navidad.
- Sí.
Oí que te llegó algo bueno.
Los rumores vuelan.
Toma...
lee esto.
- ¿Qué es?
- Una carta de amor del Mayor.
Yo escribo todas sus cartas.
"Querida Gloria, ojalá
estuviera sobre ti ahora...
"metiéndote un dedo
por el culo.
"Con cariño,
Capitán Prepucio."
Cursé estudios clásicos
en Dartmouth.
Es una buena universidad.
$40, 20 litros.
Oye, Swoff.
¿Cómo se arma esto?
¿Qué dice?
- "Frente hacia el enemigo."
- Ah, sí.
- Debe de ser una pista.
- Gracias. Lo siento.
Fergus, cúbreme la guardia
esta noche y te lo pagaré.
- Otra vez no. Es Nochebuena.
- Te mandaré un árbol.
Genial. Un árbol.
Feliz Navidad.
FELIZ PUTA NAVIDAD
¡Mierda!
Mierda.
¿Qué demonios?
¡Vamos! ¡Ahora!
¡A ellos!
¿Qué diablos es eso?
¡Es hora de hacerlo!
Es hora de que yo...
Lo siento, muchachos.
Lo siento mucho.
Eran mis salchichas.
Ahora él está jodido.
¿Ya eliminaste toda la bebida
no autorizada...
de tu cuerpo?
¿Quién debía estar de guardia?
- Yo.
- Tú.
Como no sabes
asumir la responsabilidad...
vamos a degradarte.
Ahora eres soldado raso.
¿Crees que eres el único
que se aburre?
Esta guerra empezará un día,
y cuando eso suceda...
no quiero que tú me protejas.
¿Qué será lo próximo?
Instrucciones para quemar
las letrinas.
El marine necesitará...
un palo de metal,
guantes de soldador...
20 litros de combustible
y una caja de fósforos.
Sostenlo ahí, marine.
Así que tú eres el idiota que
trató de quemar mi campamento.
Sí, señor.
Vuelve a meterlo.
Ya está lleno
de combustible, señor.
No me importa si está lleno
de Chanel N. ° 5.
No cruzaré el campamento
para cagar por la mañana.
Vuelve a poner eso ahí.
Estoy esperando.
Dejad los que aquí entráis
Toda esperanza
Te dejé un regalito.
Ni demasiado duro
ni demasiado blando.
Perfecto.
Gracias, señor.
Felices vacaciones, Soldado.
Hecho.
Otra vez.
- Hecho.
- ¿Cuántos son, Cortez?
- 26 seguidos.
¿Qué dirías si te dijera
que te mataré...
por joderme así?
Ya te dije
que fue un accidente.
Un accidente.
Claro. Como cuando se dispare
este gatillo.
¿Dónde están
tu mamá y tu papá?
- En Cottonwood Falls.
- Estarán tristes.
No podrán enviarle galletas
a su hijito.
Diré que se disparó
por accidente.
Quizá me encierren
un tiempo...
pero pondré fin a esta espera.
Y sabré qué se siente
al matar a un hombre.
¿Qué haces?
Estoy apuntando sentado.
Después de tumbado,
es la mejor postura...
para que un marine mate
a su objetivo.
El objetivo es humano,
suele ser enemigo...
pero a veces es amigo.
Se llama fuego amigo,
o joder a un amigo...
o que te joda un amigo.
Vamos, Swoff, era tu guardia.
Era Nochebuena
y estaba pensando en casa.
- Eso es.
- ¿Qué piensas, Cortez?
¿Mataré por accidente a tu
amigo del campamento?
Claro. A veces hay accidentes.
- Tú no ves nada, ¿cierto?
- Yo no veo nada.
Ni siquiera es mi carpa.
De hecho,
no estoy aquí, Swoff.
¿Qué haces, viejo?
El fusil M16A2 es ligero...
refrigerado con aire, usa gas
y tiene recámara.
Dispara un proyectil
de 5,56 mm...
a 850 metros por segundo.
Éste es mi fusil.
Repite conmigo.
¡Repite conmigo!
- Éste es mi fusil.
- Eso es. Muy bien.
¡Di las jodidas palabras!
- Hay muchos iguales.
Pero éste es mío.
Sin mi fusil, no soy nada.
¡Dilo, idiota!
- No.
- ¡Éste es mi fusil!
¡Hay muchos iguales,
pero éste es mío!
- Sin mi fusil, no soy nada.
- Éste es...
- ¡No, vamos!
- Cierra el pico.
Cierra el pico.
¡Cierra el pico
y repite conmigo!
Sin mí, yo...
Éste es mi fusil.
¡Hay muchos iguales!
¡Sin mí, mi fusil no es nada!
¡Dilo! ¡Repite conmigo!
¡Repite conmigo!
¡Sin mi fusil, no soy nada!
- ¡No soy nada!
- No soy nada.
- Cállate.
Cállate.
Levántate.
Pues dispárame. ¡Dispárame!
- ¡Dispárame en la cara!
- No quiero.
¿Ves qué difícil es?
¡Dispárame en la cara, marica!
- No, no quiero.
- ¡Fuego amigo!
- ¡Dispárame, marica!
- No.
¡Mierda!
Mierda.
¿Tenías el seguro puesto
y una bala en la recámara?
La embarré, viejo.
Míralo. Está temblando.
- Fergus, ven aquí.
- La embarré, viejo.
Está bien.
Míralo.
¡Tú!
Si vuelves a hacerlo,
te dispararé yo mismo.
¿De acuerdo?
¿Y bien?
Lo siento, viejo.
¿Qué fue eso?
Quizá fuera eco.
No. Yo también lo oigo.
Llámenlo. A ver si son amigos.
Lima 2 Charlie.
Esto está estropeado.
El ejército tiene satélites.
Nosotros, una mierda.
Es mejor enviar
señales de humo.
De acuerdo, dispérsense.
Troy. Troy.
- ¿Quiénes son?
- No sé.
Tienen granadas
debajo de la ropa.
Si tienen ántrax,
nos vamos a derretir.
¡Formen una fila!
De acuerdo.
¿Qué hacemos ahora?
Parece que quieren hablar.
¿Sí? ¿Cómo vas a hacerlo?
Es la izquierda. ¡Dispárale!
- Tranquilo, tranquilo.
- No disparen.
Swoff, ¿qué haces? ¡Swoff!
Muchachos, cúbranlo.
Maldito loco.
¿Qué sucede, viejo?
¿Qué?
¿Qué está haciendo?
Relájense.
¿Qué diablos está haciendo?
¡No toques el fusil!
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
No disparen.
¡No disparen!
- ¿Qué dijo?
- Le dispararon a sus camellos.
- ¿Qué?
Ocho hombres
para cinco camellos.
Swoff habló en árabe.
Sonaba como un pato cogiendo,
pero habló en árabe.
Sí. Pero, al menos,
por fin vimos algo.
Deberían ver qué hace
el calibre 40...
en la cabeza de un camello.
¿Qué le hace un calibre 40
a un camello, Fowler?
Le da la vuelta
con tres nudos.
La cabeza
también dispara bien.
Un tiro fácil y lento.
¡Mierda!
¡Aquí están! ¡Mi amada!
¡Empieza el espectáculo!
Enséñame algo en árabe.
¿Cómo se dice "mámamela"?
...patos cogiendo...
Deja al tonto y ven
con el héroe. Me encantas.
- Siéntate, Fowler.
- Es ella. La viste.
- Nunca me olvidará.
- No tiene gracia.
Me deseaba. ¿Lo vieron?
- Eres un completo idiota.
- Vamos, viejo.
Aún no mataste nada.
- Eso es lo que te pasa.
- No me toques.
Algún día matarás algo.
Te llegará el día, viejo.
Te llegará el día.
¡Escuchen!
Voy a leerles
lo que Saddam Hussein...
acaba de decirle
al pueblo iraquí.
No deberían considerarlo
un montón de basura.
"La madre de toda batalla
se cierne sobre nosotros.
"Los sacrificios que harán
los iraquíes...
"son tan importantes
como la victoria.
"Kuwait es la rama
que debe regresar al árbol.
"La sangre de los infieles
fluirá como un río.
"La Yihad es el camino
de todos los árabes."
Ahora somos la operación
Tormenta del Desierto.
Y somos el martillo de Dios.
El martillo va a caer.
Ahora es real.
Vamos a la frontera.
¡Hurra!
175 días, 14 horas y 5 minutos
en el desierto
575.000 soldados
¡Vamos! ¡Muévanse!
Vamos a marcar la hora.
Tenemos trabajo.
Vamos. Muévanse.
¡Vámonos!
Muévanse.
Escuchen.
Cuando mañana crucemos
esta berma...
podemos esperar
30.000 bajas el primer día.
Habrá gas. Será asqueroso.
Hay inyectores de atropinoxima
en sus bultos.
Si los atacan con agentes
nerviosos como soman...
estos agentes provocarán
bajas inmediatamente...
si no toman medidas
de inmediato.
¿Ya tomamos píldoras
fisiológicas y biológicas...
y ahora nos dan el inyector?
Cállate. Estoy harto de ti.
De acuerdo. Cálmate.
La CNN no quiere vernos
muertos por químicos.
Tan sólo fírmalo, Kruger.
- ¿Qué diablos es esto?
- Una renuncia.
Las píldoras no se probaron.
Dice que no denunciarán
si les pasa algo.
Sí, claro.
Me tomaré las píldoras
y un año después...
mi trasero se volteará
y empezará a hablarme.
- Qué mierda.
- Las píldoras son inútiles.
¡Kruger, maldito idiota!
En 1987, Demente Hussein
usó armas químicas...
contra los kurdos
y mató a miles.
Los sobrevivientes
tuvieron hijos deformes.
Con ocho dedos en un pie,
sin ano...
retrasados, ciegos.
Esos cabrones...
deberían haberlos matado.
Si es lo que quieren,
no tomes las píldoras.
¡Si no lo quieren,
firmen la renuncia...
y tomen las píldoras!
Todos, agarren las píldoras
con la mano.
Sáquenlas, muéstrenmelas.
Tomen la píldora
y póngansela en la lengua.
Tráguensela.
Muéstrenme la lengua.
¿Se sienten mejor?
¿No nos sentimos mejor?
- ¡Sí, Sargento!
- Bien.
Ahora caven trincheras
para dormir.
Cávenlas con las manos
que Dios les dio.
Malditos pilotos.
¿Van a ganar la guerra
ellos solos?
Esta noche
dormirán en sus camas.
¿Y qué, viejo? Somos tiradores
de la avanzada.
Cuando esto se ponga feo,
estaremos al frente. ¡Hurra!
Claro, mira. Oye los aviones.
Esta guerra será
muy rápida para nosotros.
Bueno, podemos disparar
a 1.000 metros.
En Vietnam necesitaban una
semana para llegar tan lejos.
En la I Guerra Mundial,
un año.
Aquí tardaremos 10 segundos.
Para cuando apuntemos
con el fusil...
la guerra estará
a un kilómetro y medio.
¡Despierten!
¡Por Dios!
- ¿Qué diablos sucede?
- Sal de mi trinchera.
Vamos a ir a la batalla
y estás confundiéndolos.
Sal de mi trinchera.
¡Día de suerte! ¡Escuchen!
Recibimos órdenes.
Partimos mañana a las 09:00.
Swofford, tienes que firmar
de nuevo.
No entiendo tu letra.
Sí, Sargento.
Hecho.
No me importa, Swofford.
Lo entendí la primera vez.
Rechazaron la renovación
de tu amigo Troy.
¿Qué? Me estás jodiendo.
No seas grosero.
No te pongas arrogante.
Lo único que quiere
es ir a la batalla.
Lo sé, pero la batalla
no lo quiere a él.
Tenía antecedentes penales.
Mintió al respecto.
Y mintió en su solicitud.
Cuando regresemos a casa,
se va.
Te lo digo para que evites
que la arruine.
¿Crees que podrás hacerlo?
¿Puedes hacerlo?
- ¿Qué?
- ¿No ibas a decírmelo?
¿Qué?
¿Por qué no te callas
y te ocupas de tus asuntos?
¿Qué diablos es esto?
Apuesto a que huele bien.
Me la regresó.
Me la regresó
como se regresa un anillo.
- ¿Qué escribió?
- "Siempre te amaré, Kristina."
- ¿Qué pasa, entonces?
- Nada es igual, Swoff.
Ni nuestras novias
ni nuestras familias ni nada.
El tiempo no se detiene
en el mundo real...
porque estemos en una batalla.
Somos marines.
- A nadie le importa un bledo.
- No, somos soldados.
Sí, ¿qué diablos sabes?
Sé que eres soldado, y es
lo único que quiero saber.
Un maldito soldado.
Oye, ¿cuándo se fundó
el cuerpo de marines?
- ¿Cuándo se fundó?
- El 10 de noviembre de 1775.
- Antes que Estados Unidos.
- Cierto.
- ¿Dónde?
- En Tun Tavern, Filadelfia.
Donde los hombres se aman.
- Sí. ¿Tarawa?
- Una batalla de la II Guerra.
¿Dan Daly?
Mató a 37 chinos con las manos
en la rebelión Bóxer de 1900.
- ¿La mejor arma del mundo?
- ¡Un marine y su fusil!
- ¿Quieren ganar la guerra?
- ¡Díganselo a los marines!
¡Traigan el marchamo!
¡Ahora! ¡Ahora! ¡Ahora!
¡Túmbenlo!
Te lo ganaste, viejo.
Convertimos nuestra carpa...
en un circo.
Porque en nuestro circo
no pueden lastimarnos.
En nuestro circo
no pueden tocarnos.
Pero estamos locos...
por pensar así.
¡Nos disparan!
¡Corpsman!
¡Ven aquí!
¡Nos disparan!
Mi acción en combate...
ha comenzado.
¡Enfermero!
¿Estás bien?
¿Qué diablos, viejo?
Me oriné.
- Busquen a los vigías.
- ¿Qué?
Los vigías, nos sintonizaron.
Hay que encontrar...
¡AI suelo!
- ¡Mierda!
- Swofford, los binoculares.
Agárralos y encuéntralo.
- Troy, agarra esa radio.
- La radio no funciona.
¡Trae baterías
del camión de comunicaciones!
- ¿Dónde está?
- ¡Ahí!
- ¡Por Dios!
- No se acerca.
¡Muévete!
¡Mierda!
¡Corpsman!
¡Y no te mueras!
¡No te mueras!
¡Este hoyo
no es lo bastante hondo!
- ¿De qué hablas?
- La 77 necesita baterías.
- ¡Mierda!
- ¡Vamos a morir, viejo!
Necesito baterías para la 77.
¿Por qué discutes conmigo?
¿Qué haces?
¡Ésas están descargadas!
¡Cállate!
- ¿Por qué tardaste tanto?
- Piérdete.
Toma las coordenadas,
llama a ese cabrón.
Crucé la línea de fuego para
traer baterías descargadas.
Bienvenido a la batalla.
¡Mierda!
¡Fuiste muy lento!
¡Ya se retiran!
¡Sykes dice que vayamos
tras ellos! ¡A ellos!
Eran A-10. Verrugosos.
Esas cosas destruyen tanques.
- Es un monstruo.
- Sin duda, Fowler.
Van hacia el amplio azul
¡Vamos, idiotas!
¡Vamos a lanzar
el puño de Dios!
Fowler, regresa
a la formación.
- ¡Van a lanzar esas bombas!
- Fowler, mantente alerta.
¡Van a lanzar el puño de Dios
sobre los iraquíes!
- Fowler, mantén la formación.
- ¡Sí!
Fowler, mantén...
¿Van a regresar?
¡Forma fila!
¡Nos disparan!
Quebec 4 Delta,
habla Eco 5 Charlie.
Solicito evacuación médica
con prioridad.
Bajas, nos disparan en 671584.
Marcaremos la posición
con humo, cambio.
¿Qué hacen?
Deberían estar volando.
Malditos idiotas.
Llama a los todo terreno.
Seguimos moviéndonos.
¿Pensaron que éramos iraquíes?
Sigan moviéndose.
Podrían estar tras esta berma.
Escuchen, concentrémonos.
Vamos al norte, muévanse.
Mantengan los ojos abiertos.
- ¿Qué haces?
- Trataban de escapar.
Mierda, viejo. Vamos.
Fergus, toma.
Gracias.
Sargento, tengo que cagar.
Quédate donde nos oigas.
Espagueti marinara.
Un día genial, ¿no?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué sucede ahí?
Nada.
¡Santo cielo!
- ¿Qué?
- Pozos de petróleo.
Incendiaron los pozos
de petróleo.
Llueve petróleo.
Llueve petróleo, amigos.
¿Viste la película Giant?
Sí viste Giant.
Actúa James Dean.
"Salió petróleo
de mi pozo, Bick.
"Soy rico, Bick.
Más rico que tú."
Cállate. Eso es veneno.
Vamos.
La tierra está sangrando.
Acostúmbrate, porque es
donde vamos a vivir.
Caven esos hoyos, muchachos.
Mierda.
Se me mete la mierda
en los ojos.
¡Me escuecen
los ojos! ¡Mierda!
¡Mierda! Se me metió
en el ojo, no veo nada.
¡Me escuece! ¡Me escuece!
- Swoff, tráeme agua.
- ¡Mierda, escuece!
- Tranquilo. Está bien.
- ¿Qué haces?
No te frotes los ojos.
¡Mierda, escuece!
Cierra los ojos.
Swoff, necesito esa toalla.
Muy bien. ¿Quieres que ahora
te limpie el trasero?
- ¡Mierda!
- Vuelve a ponértelos.
- Estás bien.
- Estarás bien, perfecto.
- Gracias, viejo.
¡Escuchen!
Cambió el viento.
Nos vamos de aquí.
¡Muévanse!
Vine para pelear.
Tengo que salir
de este petróleo.
Vamos, viejo. Vamos.
Ésa es música de Vietnam.
¿No tenemos música propia?
Oye, Krug...
¿por qué Fowler cava
mucho más lejos?
No está cavando.
¿Qué haces, Fowler?
¡Fowler!
¿Por qué cavas allí?
Por nada.
Tenemos que cavar aquí.
Ocúpate de tus asuntos.
Oye, Fowler, ¿H2O?
Fergie, ven aquí.
Tengo que mostrarte algo.
Es mi nuevo mejor amigo.
- ¿Quién está ahí?
- Mi amigo.
Dios santo, Fowler.
Ahab el árabe, ¿no?
- Santo cielo.
- Saquen eso de aquí.
Mierda, Fowler.
Por $5 pueden fotografiarse
con esto, muchachos.
Miren lo que le puse
en la boca.
¿Qué pasa, Swoffy?
A Swoff no le agrada Ahab.
¿No te agrada Ahab?
Es la guerra, viejo.
Es la guerra. ¿No la soportas?
¿Eres marica?
Si me tocas,
te romperé la cabeza.
Lo juro por Dios.
Saca eso de aquí.
El desierto está lleno
de turbantes muertos.
¿Nosotros hicimos algo?
Sólo caminamos por la arena.
Yo no lo maté. Está muerto.
Muévete.
Que te jodan.
Aquí hay mucho churrasco.
Tendré cuanto quiera.
No tendrás éste.
¡Sí, pero tendré
cuanto quiera!
¡Porque ni siquiera
quiero ése!
No.
Fowler...
mantente alerta.
No pasa nada.
Estarás bien.
Caray.
Estás cubierto de petróleo.
Quizá el ejército tolere esto,
pero los marines no.
Cuando regresemos, Fowler se
pondrá a limpiar los retretes.
Ahora podría estar trabajando
con mi hermano.
Tiene una fábrica de yeso
en Compton.
Fabrica interiores de oficina.
Las tachuelas de metal.
Podría ser su socio.
Me dijo que me daría un Dodge
Ram Charger nuevo.
¿Conoces el Magnum 318?
¿La bestia?
Trabajar en una oficina
con aire acondicionado.
Podría dormir con mi esposa
cada noche y coger con ella.
Llevar a mis hijos
a la escuela cada mañana.
Y también dirigiría
a sus empleados.
Probablemente aumentaría
su producción un 40 ó 50°% .
Ganaría $100.000 al año.
¿Sabes por qué no lo hago?
Porque amo este trabajo.
Le agradezco a Dios cada día
que me da en el cuerpo.
Hurra.
¿Quién tiene la oportunidad
de ver cosas así?
¿Sabes a qué me refiero?
Sí, Sargento.
¿De veras?
Escuchen. El Coronel quiere
a mis mejores tiradores.
Son ustedes dos.
Se rindieron muchos,
unidades enteras...
pero la Guardia Republicana
sigue ahí...
y son peligrosos.
Sean valientes. Vayan.
Sí, Sargento.
Gracias, Sargento.
- ¿Qué?
- Gracias.
No des las gracias.
Simplemente no te mueras.
Vamos.
Sí.
Maten a alguien, maricas.
- Sykes cree que son buenos.
- Sí, señor.
Si lo dice él, no es mentira.
Tengo la clase de misión...
por la que un tirador
mataría a su abuela.
Hay 750 soldados de la Guardia
Republicana en la torre...
del aeropuerto de Al Jabar.
Coordenadas 703003.
En la torre hay dos oficiales
de alto rango.
Todos mis aviones están
al norte hasta las 18:00.
Si logran matar
a esos oficiales...
quizá sus subordinados
saquen la bandera blanca...
y me ahorren tener que tomar
todo el batallón...
muy adentro, hasta el centro.
Sí, señor.
No es momento
de jugar a ser Rambo.
Antes de disparar,
pidan permiso, ¿sí?
- Sí, señor.
- Genial.
Algunos oficiales creen que
los tiradores son engreídos.
Creen que AVO es una marca
de bronceador.
- ¿Tienen razón?
- No, señor.
Pues demuéstrenmelo.
Despejado.
¡Mierda!
No hay nadie en la torre.
Está anocheciendo. ¡Mierda!
Espera.
Gracias, Jesús.
Romeo, Golf, Charlie.
Habla Lima 2 Sierra. Cambio.
Oficiales en torre
de control. Cambio.
Eso parecen, ¿no?
¿Alcance?
800 metros.
¿Viento?
Cinco a siete, oeste a este.
Romeo, Golf, Charlie.
Solicito permiso
para disparar. Cambio.
- Listo.
- Está en el objetivo. Cambio.
Afirmativo. Fuera.
Permiso para disparar.
Fuego.
- ¿En qué frecuencia están?
- Mierda.
Tenemos aviones.
Voy a llamarlos.
Tenemos permiso para disparar.
Qué pena,
iban a disparar a uno.
Miren esto,
los dejará de piedra.
Me duelen las rodillas.
Fútbol universitario.
Solicito permiso
para disparar, señor.
Permiso denegado.
No sabemos cuántas
oportunidades tendremos.
Espera, espera, espera.
Señor, déjenos disparar antes
de que lleguen los aviones.
Ésas no son mis órdenes,
marine. Hitman 45...
No, espere, espere.
- Hitman 45...
- Espere, espere.
Espere, señor,
no le diremos a nadie.
No hay por qué decirle
a nadie. ¿Qué importa?
Podemos hacerlo.
Déjenos disparar.
Negativo.
El Coronel
nos autorizó, señor.
Hitman 45. Hitman 45.
Habla el cabo...
¡Maldita sea, va a morir
igual! ¡Déjenos hacerlo!
- Está extralimitándose, Cabo.
- Troy.
- ¿Qué importa?
- Devuélvele el micrófono.
Si no importa en absoluto...
¿por qué tienen que hacerlo?
¡Porque podemos!
¡Para eso vinimos!
- ¡Dame el micrófono!
- ¡Mierda!
¡Para!
- ¡Para!
- ¡Es mi presa!
¡Mierda! ¡Es mi presa!
¡Es mi presa!
¡Maldito burócrata!
Es un imbécil.
¡No sabe por lo que pasamos!
¡Esto no terminó!
Suéltame. Suéltame.
Caray.
Los de la AVO
son unos cabrones muy raros.
Hitman 45. Hitman 45.
Habla Bravo 4 Lima. Cambio.
¿Vamos a matar a alguien
alguna vez?
No lo sé.
¿Cuándo van a despedirte?
Dos semanas
después de regresar.
Ya tengo los papeles
de la separación.
¿Tienes alguna idea?
Venderé crack o marihuana.
Sí, tú sólo quieres
ser un marine.
Yo sólo quiero
dejar los marines.
Bienvenido a la batalla.
¿Cuándo van a recogernos?
Mierda.
Son misiles Scud, viejo.
Mierda, tiene el batallón.
No lo sabemos.
Podrían ser amigos.
¿Has oído hablar
de algún fuego amigo como ése?
Mierda.
- ¿Oyes eso? ¿Qué es?
- Son gritos.
La Guardia Republicana,
tras esta berma.
¿Listo? ¿Estás listo?
Vamos a matar a esos cabrones.
Yo te cubro. ¡Ve! ¡Ve! ¡Ve!
Mierda.
¿Seguían ahí, cabrones?
- ¿Sargento?
- No les llegó la nota, ¿no?
Estamos de fiesta.
Van muy vestidos.
Esto terminó. No murieron.
Tomen un cigarro.
No los matará.
¡Que siga la fiesta!
Oigan, malditos,
¿llegaron a matar a alguien?
- ¿Mataron a alguien?
- No.
Mierda.
Estamos... ¡Terminó el rodeo!
¡Nos vamos a casa!
Pónganse el traje de
camuflaje. Voy a quemar éstos.
Ya no los necesitamos.
¡Matamos a Saddam, viejo!
¡Es historia!
¡Sí, es historia!
¡Nunca tendremos que regresar
a este agujero!
No he disparado mi fusil.
Hazlo ahora.
Cuatro días.
Cuatro horas.
Un minuto.
Ésa fue mi guerra.
Bienvenidos A CASA MUCHACHOS
¿Quieren cerveza?
Miren, tengo una cerveza.
La fiesta comenzó.
¡Semper fidelis, marines!
¡Hurra!
Lo lograron.
Hicieron un gran trabajo.
Estamos orgullosos de ustedes.
Semper fidelis.
Semper fidelis, caray.
Bienvenido a casa, marine.
Bienvenido a casa.
Bienvenido a casa, hijo.
Bienvenido a casa, Sargento.
¿Les importa si me siento
en su autobús?
Todas las guerras
son distintas.
Hurra.
Todas las guerras son iguales.
¿Adónde vas?
¿Sí?
- ¿Fergus?
- Hola, viejo.
¿Cómo estás?
Me gusta tu corte de pelo.
- Bien, gracias.
- Entra.
Tengo malas noticias, viejo.
Una historia.
Un hombre dispara un fusil
durante muchos años...
y va a la guerra.
Después regresa a casa...
y ve qué otras cosas podría
haber hecho con su vida...
construir una casa...
amar a una mujer...
cambiarle el pañal
a su hijo...
siempre será...
un marine.
Y todos los marines...
Los que matan
y los que mueren...
siempre...
serán yo.
Seguimos...
en el desierto.
Subtítulos por aRGENTeaM
http://www.argenteam.net