SOLDADO UNIVERSAL: REGENERACION
Señor Primer Ministro Musayev:
Si no me reconoce,...
...observe bien mi rostro
y lo entenderá.
El General Vasilly Topov
no sólo era mi padre.
Era mi compañero,
mi líder en la lucha.
Y ahora su lucha
por la liberación de Pasalan...
...es mi lucha.
Su ejército está bajo mi mando,...
...y nada me detendrá
para hacer realidad sus sueños.
Señor Primer Ministro Musayev:
Hemos ocupado la planta nuclear
de Chernobyl.
La ciudad abandonada en los alrededores
del complejo, está bajo nuestro control.
Ya no podemos ser ignorados.
Ahora somos los ocupantes.
Resistiremos con toda nuestra energía a
cualquier intento de cruzar la frontera.
El reactor fue cargado con explosivos
y sus detonadores fijados en 72 horas.
Si en ese lapso no hay respuesta
a nuestras demandas, serán detonados.
La magnitud de la explosión
produciría una nube radiactiva...
...100 veces superior a la producida
por las bombas lanzadas en Japón.
- Vamos.
- Entendido.
Les hacemos un llamado para que
liberen de inmediato, a todos los...
...227 presos políticos
que mantienen cautivos.
Exigimos la plena independencia
de Pasalan.
Nada que no sea lo expuesto
se considerará aceptable.
Esta lucha no sólo es por
conceptos políticos ó territoriales...
...es por sangre...
...la mía...
y ahora, la suya.
Tenemos a sus hijos.
Si ignora nuestras demandas,
serán los primeros en morir.
Le insto a actuar
con responsabilidad...
Acepte nuestra petición
de ser libres,...
...si desea que liberemos
a sus hijos.
¡Vamos, vamos, vamos!
Eso es.
¡Hey, con calma!
Por aquí.
¡Bueno, vamos, vamos!
Allí, pónganlo justo allí.
- ¿Está bien?
- Con cuidado, con cuidado.
¡Hey, con cuidado!
¡Por Dios!
¡Ahí hay piezas que pueden romperse!
Idiotas.
Siéntate.
¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
- ¿Algún problema?
- No.
¿Sabes dónde estás?
Sí.
¿Sabes... por qué estás aquí?
¿Es necesario hacerte preguntas
técnicas que no conoces?
No.
Disculpe, Doctor. Gracias.
¿Puedes, por favor, mover los dedos
de la mano derecha...
...uno por uno,
comenzando por el 4to?
Reacción limitada.
Bien.
¿Sientes calor?
Sí.
Voy a refrescarte.
Muy bien.
Estarás muy bien, hoy mismo.
¿Viste el video de Seguridad,
sobre lo acontecido en el museo?
Sí.
¿Quieres describir lo que viste,
o lo hago yo?
Vi que uno de los raptores recibió
impactos directos en áreas vitales,...
...y aún así, lograron dominar
a un destacamento de Seguridad.
Lo que te recuerda algo.
"Torre Blanca" fue cancelada
hace 1 año.
Pudo haber sido por otra cosa.
Talvez, pero debemos estar
preparados para lo peor.
Como sea, es una posibilidad.
Así que si asumimos lo peor,
compartimos el problema.
Hipotéticamente.
Entonces, hipotéticamente...
¿Cuál sería nuestra
solución compartida?
Cárguenlos.
El 26 de Abril de 1986, explotó
el reactor 4 de Chernobyl.
Es el más desastroso
accidente nuclear en la historia.
La atmósfera fue contaminada
con una gran cantidad de radiación.
La ciudad de Chernobyl
fue evacuada...
...y ha permanecido abandonada
por más de 20 años.
Creemos que los rebeldes
han establecido su bunker...
...en uno de los edificios
del complejo del área del reactor...
...a unos 3 km al este de nuestra
posición actual, en Chernobyl.
Aunque el sitio ya no tiene suficiente
combustible para hacer una bomba...
...tiene 100 veces la radiación.
Una explosión del reactor Nº 3
liberaría esa radiación.
Y ahora las malas noticias.
Parece que el hijo del general tiene
en sus manos algunas de nuestras armas.
COMANDO DE FUERZAS UNIDAS
CHERNOBYL
Está aquí para exponerles,
el Dr. Richard Porter.
En 1960, terminada la guerra en Asia...
...Estados Unidos inició la operación
denominada "Torre Negra"...
...que es lo que ahora llamamos
Programa del Soldado Universal.
CAMPO DE PRUEBAS TORRE NEGRA
DEL EJERCITO DE ESTADOS UNIDOS
Soldados de alta respuesta, rápida
curación, más rápidos y fuertes.
Potencializados con suplementos
nutricionales altamente concentrados...
...son soldados que actúan
sin conciencia...
...o vacilación.
La congelación de un cuerpo
humano, con nitrógeno,...
...reparándolo y re-calentándolo por
aumento de la tiroides y pituitaria...
...nos permite revivir a soldados
que han caído recientemente.
Y en el proceso... mejorarlos.
Haciéndolos programables...
e inviolables.
Podemos activarlos... y desactivarlos.
¿Esto es... con soldados muertos?
Correcto.
Hace 5 años, el programa fue
suspendido, o más bien sustituido...
por otro programa llamado
"Torre Blanca".
Dirigido por el Dr. Robert Colin,
bajo mi supervisión...
...se trató de mejorar
y perfeccionar "Torre Blanca"...
...basándonos en la experiencia
lograda con "Torre Negra".
Empleando tecno-terapia genética,
desarrollada por el Dr. Colin...
...hemos logrado darle a cualquier
soldado, el ADN preparado,...
...desde el interior.
El nuevo modelo era superior
en todos los aspectos.
Una máquina de matar, virtual.
Era la próxima generación
de Soldados Universales...
...ó NGU, como nos gusta llamarles.
Sin embargo, hubo un incidente
en el edificio.
12 muertos...
...nadie herido.
Fue considerado un
mal funcionamiento.
Probablemente su temperatura
no estaba apropiadamente ajustada.
Se orientó desactivar a todos
los UNG que habíamos hecho.
Pero forzaron la entrada.
Algunas cosas fueron sustraídas.
Incluyendo un modelo de la serie 7.
Tenemos razones para creer que
fue mi ex colega, el Dr. Colin.
Sospechamos que su
investigación continúa.
Colin ha estado operando en Europa
del Este, como un mercenario.
Caballeros...
Vamos a luchar contra
el soldado perfecto.
Aquel que es impermeable a la lesión
y el dolor, más rápido que el diablo...
...y que sus nervios
resisten a la radiación.
Tenemos 4 Soldados Universales
de la primera generación...
...que son más que
capaces para este juego.
Pueden retirarse.
Usted mencionó a 4, Coronel.
- Es correcto.
- Yo vi que eran 5.
Eran, ahora son 4.
¿Qué pasó con el quinto?
Está sujeto a un programa propietario
dirigido por la Dra. Sandra Fleming.
Proyecto Phoenix.
¿Y qué hace?
Terapia de modificación de conducta.
O rehabilitación psicológica,
como le llama la Dra. Fleming.
Está tratando de reintegrarlo
en la sociedad.
Está utilizando uno de los primeros,
pero por mucho, el mejor del grupo.
La Dra. Fleming lleva a cabo
su investigación en Suiza.
Creo que es un escape.
Sensación de calma.
Vergüenza...
¿Por qué dices eso?
- No lo sé.
- Sí, lo sabes.
Día lo primero que se te ocurra.
No lo recuerdo.
¿Talvez por las cosas...
que hice?
¿Qué cosas hiciste?
No lo sé.
Creo que él tiene hambre.
¿Por qué no le das de comer?
¿Cómo te sientes?
Inútil.
Talvez te sientes responsable,
de alguna manera.
Así se siente
cuando maduras, Luc.
¿Te das cuenta de lo lejos
que has llegado?
Hace 2 años cuando empezamos,
y por primera vez despertaste...
... no podías recordar el día anterior.
Siento que mi cabeza está llena.
Es sólo otra etapa en tu desarrollo.
Lo estamos logrando.
Se ha olvidado de nuestro
arreglo, Doctor, pero yo no.
Considere éste mi último recordatorio.
No lo he olvidado.
He estado en cirugía.
Lo que parece ser un éxito.
Entonces, ¿cuándo lo vamos a hacer?
Se lo he dicho.
Voy a hacer un diagnóstico.
Tengo que garantizar
la seguridad de mis hombres.
Como también la mía.
Estoy tomando todas las precauciones.
¿Así que quiere esperar?
Entonces creo que la transferencia
puede esperar también, ¿no?
No tenemos prisa, ¿si?
¿Miles?
Sí, Doctor.
El hijo del General
se está poniendo impaciente.
Le gustaría el micro-chip...
inmediatamente.
Ya no es posible esperar.
No soy hijo de nadie, Doctor.
Soy el comandante.
Seguro.
Esto lo he hecho conmigo mismo.
Le va a doler un poco.
Talvez para tú.
Sistema de seguridad activado, señor.
¿Satisfecho?
No... faltan mis hombres.
Bueno, ejecutemos el programa.
Señores, tenemos dos objetivos.
Asegurar la parte del reactor,
desmontar los detonadores...
...y la extracción de los 2 rehenes.
Tenemos razones para creer
que los chicos están aquí.
Su posición puede variar, así que nos
moveremos escalonadamente de 6 en 6.
Desactiven toda comunicación y
equipo de transporte que encuentren.
Y recuerden los objetivos.
Si se llega a esto ó a lo otro,...
...seguimos y nos tomamos el reactor.
¿Hay preguntas?
¿Qué hacemos si nos encontramos
con el monstruo?
Evítenlo, si pueden.
Manténganlo ocupado.
¿Eso es lo mejor que tiene, Doctor?
Es probable que esté programado
para defender el reactor.
Así que va a estar cerca de él,
encerrado como en un nido.
Esto imposibilita el uso de armas
potentes, en presencia de explosivos.
Capitán...
Sus hombres no deberían
enfrentarse con el UNG.
Para eso, están los míos.
Está haciendo calor aquí.
Quítate el abrigo.
¿Hemos estado aquí, antes?
Cada semana.
Es lo que pensé.
¿Puedo traerles algún café?
Sí, claro... un café, por favor.
¿Qué te gustaría beber? ¿Luc?
Jugo de naranja.
Perfecto. Regresaré
a tomar sus órdenes.
¿Cómo están tus rodillas?
Un poco mejor.
Si, el anti-inflamatorio surte efecto.
Necesitamos darte más de ese.
El reporte del tiempo dijo que podría
haber un frente de nieve sobre la vía.
Podrían caer un par de centímetros
éste fin de semana.
Pienso que el frío ha estado
afectándote las articulaciones.
El siguiente envío debería
ser en la próxima semana. Así que...
¡Luc... no!
¡Luc, deténte! ¡Luc!
¡Luc...!
¡Luc... deténte...!
¡Luc, no!
¡No...!
¡Luc! ¡Deténte!
- Alguien por favor que le ayude.
- Vete.
¡Vete! ¡Vete!
¡Hombre caído!
¡Tenemos a un hombre caído!
Muévanse, muévanse, muévanse!
¡Tengan cuidado!
¡Vamos, desgraciados!
¡Vamos!
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
- ¡Vamos!
Copiado, Señor. Hagan contacto.
¡Alto al fuego! ¡Alto al fuego!
¡Todos hacia el complejo del reactor!
Repito: detengan el fuego.
Detengan el fuego.
Todas las unidades procedan
hacia el complejo del reactor.
¡Copiado!... ¡Alto al fuego!
Todas las unidades cesen el fuego.
- Todo va bien, señor.
- Bien.
"Cow-boy", ¿lo tienen a la vista?
Si, todas las unidades llegando
a su posición. Cambio.
Unidades 1 y 2, repórtense
al sur del perímetro.
¿Cómo va su misión?.
Ya sabe cómo es... entrando.
Yo tomaré el lado Norte.
Unidad 2 en movimiento.
Procediendo al perímetro norte.
Unidad 2 al perímetro norte.
Unidad 2 mantenga su posición
en el perímetro Norte.
Estamos en el perímetro Sur,
estructura 3. Vamos a entrar. Cambio.
Burke, el show comienza.
Envía a los monstruos y cúbrelos.
Señor, hemos tomado con éxito
todas las líneas de defensa.
Tenemos 2 unidades para entrar.
Negativo.
¡Envía a los monstruos!
¡Es una orden, Burk! ¡Retrocede!
Entendido.
Comienzan ustedes, muchachos.
No la echen a perder.
¿Cuánto tiempo antes de que lleguen
al punto de reunión "A"?
- En espera, señor.
.- Esperando coordenadas, Alfa, Bravo...
- Ahí está, aquí está!
- ¡Dispárale!
Maldita sea, ¿ves eso?
¿Lo viste.?
1 está fuera.
Día a 2 y 3 que 1 ha caído...
...y que queremos a 2, 3 y 4,
para triangular la nueva posición.
¡Hazlo!
Tenemos que triangular... ¡Vamos!
Tenemos que triangular.
- Mire eso.
- ¡Espera! Necesitamos triangular.
¡Escúchenme!
¡Déjalo, déjalo!
¡Mueve a 4 al reactor!
- Está llegando el 3.
- ¡Tenemos al 3 entrando en acción!
¡Vamos, teniente, vamos!
¿Qué diablos está pasando?
Es demasiado rápido.
No puedo localizarlo.
Bien. Envíen a 4 al reactor.
Envíen a 4.
4 está yendo hacia el reactor, señor.
4 se está moviendo
Señor, 4 se aproxima al reactor.
Bien. Ahí están, ahí están.
Desactívelo, Doctor.
¡Desactívelo! ¡Repito, desactívelo!
Evacuación completa. Envíe orden.
¡Burke, evacúa completamente!
¡Salgan todos!
¡Salgan todos de ahí!
¡Evacuación completa ya!
¿Coronel?
¡Diles que retrocedan!
¡Sácalos a todos de ahí, ya!
¡Repito, retrocedan!
¡Sácalos de ahí! ¡Dile que es una orden!
- ¡No se escucha bien!
- ¿Señor?
¡Estamos bajo fuego!
¡Unidad 1 bajo fuego! ¡Retrocediendo!
¡Demónios!
¡El Coronel Petrov ha caído!
- ¡Solicito transporte!
- No, no.
¡Solicito transporte!
Vete, vete.
Escúchame, maldita sea.
Tú vienes conmigo.
Vete ahora.
Llévatelo contigo.
Vete.
¡Llévatelo!
¡Váyanse!
Hey, mira...
¿Vienes hacia acá?
¿Cómo está mi muchacho?
Me siento bien.
Bueno. Eso es muy bueno.
Ese es mi muchacho.
Sí.
Magnífico.
Tendrás la oportunidad de explicar
la situación, cuando lleguen.
- Te lo dije desde el comienzo...
- Había una bestia allí.
¡No necesitas decírmelo!
¡Lo vi con mis propios ojos!
¡Si nos hubieses dejado entrar,
lo habríamos aniquilado.
No tenías ninguna oportunidad.
Nunca la tuviste.
¡Hey, es suficiente!
¡Atrás!
No tiene que gustarte,
pero es la verdad.
Batió a tu equipo entero
y te obligó a retirarte.
Un sólo hombre. Estamos hablando
del espécimen perfecto.
El que no sabe otra cosa
más que obedecer una orden.
Algo de lo que tú
no pareces saber nada.
- ¡Te voy a dejar sin dientes!
- ¡Atrás!
¿Qué rayos fue eso?
Este imprudente acto de agresión...
...que ustedes han ejecutado
en contra de nuestra gente...
...ha dado lugar
a una rápida respuesta.
Hemos detonado uno de los explosivos
que están alrededor del reactor.
Considérenlo como un disparo
advertencia.
Nadie parece aplicar presión
sobre los matones de Bosorow.
Más bien lo están permitiendo.
Ustedes no están haciendo nada.
Piensen en sus hijos.
Me identifico con su padre.
Sé cómo se siente.
Siempre se tiene la esperanza
de que la familia está a salvo.
Y cuando no lo está, se lleva
esa carga como un cáncer.
A diferencia de mí,
él puede cambiar esto.
Prefiero morir, a ver a mi padre
cediendo ante usted.
¿Entendió eso?
Y así puede ser,
para todos nosotros.
¿El síndrome de Estocolmo?
Vinculándose con los prisioneros.
¿Sabe?, estoy emocionado.
¿Qué le pasa, Doctor?
¿Lo molestaban los niños en su escuela?
Sí, lo hicieron.
Yo era asmático, mal atleta,
terriblemente débil...
- No sea tan duro consigo.
- No, no, es verdad.
Talvez logré sobre-compensar eso.
Sí, todos lo felicitamos por su
proyecto científico. Pero ahora...
...¿Por qué no regresa
a su habitación?
Nos está aburriendo.
¿Saben, chicos?
Esta es una lección importante.
Siempre se deben preguntar...
...¿Quién tiene el control?
No siempre es el que habla.
A veces...
...es el tipo que está al fondo.
Quiero decir... bien.
Vamos a ser honestos aquí.
¿Le llaman ejército a eso?
Vamos, eso es sólo una banda
de campesinos con "tiras chinas".
Pero sólo uno de mis hombres...
...sólo uno...
...vale por todos ellos.
Ahora quiero que imaginen
un ejército...
...de hombres... como ésos.
Eso...
...chicos...
...es el verdadero poder.
¡Bravo!
- Muy cautivador.
- Gracias.
O tal vez su perrito
quisiera tomar la palabra.
¿Mi perrito?
Bueno, él es algo torpe.
- No, por favor, señor.
- El no está dotado de gran elocuencia.
Entonces talvez cierra la bocota y
hace el trabajo por el que le pago.
Está bien.
Usted es el jefe.
Creemos que los principales
detonadores están aquí.
Vuelve atrás y abarca
todo el complejo.
Sí, señor.
Esa es la torre de enfriamiento.
Si podemos entrar por esas tuberías,
podemos accesar al reactor.
Pueden haber sido cerradas
después del accidente...
...pero podemos abrirlas, señor.
Ya está aquí.
Hola, Luc.
Me imagino que te estás sintiendo
algo fatigado.
Eso es normal.
La anestesia va a desaparecer pronto.
- ¿Y Sandra?
- La Dra. Fleming está aquí...
...y autorizó los exámenes, así que
no debería ser causa de alarma.
Somos tus amigos.
Estás en casa, Luc.
Tengo que hacerte algunas preguntas.
Por favor contesta sí o no.
- Quiero hablar con Sandra.
- Responde a las preguntas.
¿Te ves a ti mismo como una persona
que es un trabajador confiable?
Sí.
¿Te ves a ti mismo como
una persona original...
...que viene con nuevas ideas?
No.
¿Estás relajado?
¿Manejas bien el estrés?
Sí.
¿Inicias peleas con otros?
Algunas veces.
¿Sí o no?
Te daré algo que ayudará
con tu recuperación.
Te haré sentir mejor, Luc.
Te sentirás entero de nuevo.
¿Dónde estoy?
Empezamos con una mezcla de drogas
sicotrópicas y ergogénicas.
- No está listo para eso.
- Methylfenidato y mentenolone.
¡Por favor, escúcheme!
Su sistema nervioso se estropeará.
Usted no puede revertir años
de terapia hormonal en un día.
Es como...
...rehabilitar a un perro luchador,
y enviarlo de nuevo a pelear.
Esto podría resultar contraproducente
en miles de maneras.
La rehabilitación nunca fue parte
de su desarrollo.
Mírelo, está en contradicción
con su naturaleza.
Se creó para servir a una necesidad,
y no está haciendo eso.
Pero ahora usted sólo está
agravando la situación.
Dra. Fleming...
...usted se tiene que preguntar,
que un perro que prueba la sangre...
...nunca va a olvidar el sabor.
Hay un poder sustancial dentro de él,
y he invertido 2 años en su regulación.
Si usted lo libera de manera rápida,
no va a tener control sobre él.
Sólo hágalo más rápido, Doc.
Déjeme preocuparme sobre el control.
Escucha. Dijiste antes
algo sobre unas tuberías.
- Sí, señor.
- ¿Piensas que puedes entrar por ahí?
Sé que puedo hacerlo, señor.
Bien, vamos a hacerlo a tu manera.
Escúchame.
Es estrictamente de reconocimiento.
No lo estropees. No es un combate.
- ¿Entiendes?
- Sí, señor.
Bien. Vamos.
¿Por qué ella está adentro?
Desafortunadamente, por el momento...
...ella es la única persona
en la que él confía.
Sabes... tanto en negocios,
como en la vida...
...la gente es muy desconfiada.
Siempre quiere estar segura.
Sí, señor.
Quiero decir...
¿Qué pasó con el pacto de caballeros?
- ¿Tengo razón?
- La tiene, señor.
Garantías, fianzas.
Todo el mundo quiere una garantía.
Pero... ¿dónde está mi garantía?
¿Comprendes?
- Sí, doctor.
- No, no. Yo pregunté:
¿Dónde está mi garantía?
Esta es su garantía
Y... ¿Por qué eso?
Porque el NGU no puede hacer daño
al comandante y a sus hombres.
Correcto.
Pero...
...él sí puede.
De hecho que puede.
- Es muy inteligente, Doctor.
- Por supuesto que sí.
¿Lo ves Miles? Siempre hay
manera de sortear las cosas.
Quiero que le cuentes los dedos.
No, es una broma.
Hemos avanzado mucho,
desde la réplica de ovejas.
- ¿Qué dices Miles?
- Sí, señor.
¡Feliz cumpleaños, chico!
Coronel...
Creo que puedo desarticular esto.
Es demasiado pronto.
Encuentra a los chicos. No te enfrentes
al monstruo. Te necesitamos vivo.
Entiendo.
Va a cumplir con sus amenazas.
¿Lo sabes?
¿Estás escuchando?
Tengo que dirigirme
al país en una hora.
En este momento no puedo discutirlo.
Tú no estás sólo en esto.
¿Piensas que no lo sé?
Pero enviar tropas allí,
fue el acto de un hombre desesperado.
Eso me asusta.
- Me han dejado sin alternativas
- Sí, las hay.
¿Es justo sacrificar a otros chicos,
pero no los nuestros?
¿Y entonces qué?
¿Qué quieres demostrar?
Estoy obligado a pensar más allá
de mis propios intereses.
Más allá de nuestros hijos.
¿Obligado por qué?
¿Por tu imagen en la historia?
Si permites que algo les suceda...
...nunca te lo voy a perdonar.
Estoy escuchando dos voces.
¿Ustedes detectan eso?. Cambio.
Es una voz femenina. Debe ser
donde tiene a los chicos.
No tenemos todo el día, Miles.
Sí, está bien.
Bueno, Doctor...
Andrew...
Miles hará el diagnóstico hoy,
Andrew.
¿Estás de acuerdo?
Sí.
Bien... primera pregunta.
¿Eres una persona puntual y confiable?
Sí.
¿Sabes cómo utilizar
tu tiempo eficientemente?
Sí.
Bien.
¿Tus amigos te encuentran
impulsivo e impredecible?
No.
Te gusta pasar tu tiempo libre...
...relajado bajo una atmósfera
familiar y tranquila?
Sí.
¿A menudo contemplas
la complejidad de tu vida?
Sí.
Andrew, ¿entendiste la pregunta?
- Dame eso.
- Sí, señor.
Está bien, sólo uno segundos.
Andrew...
Escucha atentamente.
¿A menudo contemplas
la complejidad de tu vida?
No.
Es correcto.
Debes escuchar atentamente, Andrew.
Es importante.
Como líder de una nación en crisis,...
...mi decisión fue dictada
bajo un único principio:
...Servir al bien común del pueblo,...
sin escatimar ningún sacrificio.
Mientras nuestro orgullo exige que
agresión se responda con agresión,...
...el ser humano se basa en la búsqueda
de soluciones pacíficas y diplomáticas.
Por lo tanto, siendo responsabilidad
de aquellos en posiciones de poder...
...he decidido adoptar
una línea política,...
...en contra de los que amenazan
nuestra existencia, como sabemos.
Es por eso que he autorizado...
...la liberación de 110 prisioneros...
...a cambio de la desactivación
inmediata de los detonadores...
...en el reactor 3 de Chernobyl.
Durante las próximas 48 horas...
...todas las tropas procederán
a hacer un alto el fuego,...
...como condición para implementar
los términos de intercambio.
Los presos que permanecían
serán liberados...
...a cambio de los rehenes.
Terminó, Luc.
Quizás hubo diferencias
de puntos de vista entre nosotros.
Pero lo que importa
es el resultado, ¿si?.
Oh, sí.
Brindo por un líder mundial que cede a
las demandas de un grupo pequeño...
...como el nuestro.
Uno debe saborear
la rareza de la experiencia.
La cosa es...
...detenerse.
En éste momento, sería vergonzoso,
para su influencia y posición.
Sí, usted es joven.
Aprenderá.
Pero ahora debemos continuar...
¡Se acabó!
Y eso es todo.
Realmente no corresponde
que usted lo diga,...
...porque han habido gastos.
Gastos imprevistos.
Es difícil controlar contingencias
presupuestarias con anticipos.
Tengo que construir un ejército.
Y, como usted dijo...
...oportunidades así,
no se presentan a menudo.
Parece que no me ha oído.
¿Quiere engañarme?
¿Eso es lo que está tratando de hacer?
Ya se le pagó.
Usted y yo, ya no tenemos
ningún negocio.
¿Está tratando de probarme?
Cálmese.
¿Quién es éste?
¡Vasily!
Espléndido.
Muy bueno.
Buen chico.
Ahora tenemos que irnos.
Debes terminar tu trabajo.
Entonces, vámonos.
Los chicos.
¿Puedo hacerte una pregunta?
No, no puedes.
¿A menudo contemplas...
...la complejidad de tu vida?
No te corresponde hacer preguntas.
¿Entiendes?
- Andrew...
- ¿Sí o no?
Andrew...
Estás cansado. Has pasado por
muchas cosas el día de hoy.
¿Eres una persona puntual y confiable?
No me gusta tu tono.
¡Siéntate!
Contesta mi pregunta.
Yo no...
¿Cómo te sientes? ¿tienes calor?
¿Quieres enfriarte?
Contéstame. Responde mi pregunta.
Tú no respondiste la mía.
No estoy bromeando.
Andrés, quiero que te sientes.
Quiero ayudar a relajarte.
Por favor.
¡Siéntate!
Te ordeno...
...¡que te sientes!
¡Deténte!
Tienes que...
¿Sabes utilizar tu tiempo
de manera eficiente?
¡No!
¿Has descansado?
¿Eres feliz?
No, basta, basta.
¿Sí o no?
¿Has reflexionado
sobre la raza humana?
- ¡Dios!
- ¿Lo has hecho?
¿Sí o no?
¿Quién soy yo?
Tranquilos.
Estoy de su lado, ¿si?
¿Eres uno de ellos?
- ¿De quiénes?
- Uno de los que no se puede matar.
Ojalá lo fuera.
Ahora vengan conmigo
y guarden silencio.
Vamos.
¡Vamos! ¡Vámonos!
Coronel, ellos han reactivado
os detonadores.
- ¿De qué diáblos hablas?
- Mire.
- ¿Se ha comunicado el Cap. Burke?
- No.
El juego se ha reiniciado.
Comunicaciones caídas. No hay manera
de saber si afuera hay alguien vivo.
- ¿Y Burke?
- Nada.
¿Es posible que su creación pudo
haber tenido éxito, Doctor Porter?
Es posible.
30 minutos y estaremos todos muertos.
¿Dónde está Luc Devereaux?
A cómo está ahora, no tiene ninguna
posibilidad contra una unidad UNG.
¿Doctora Fleming?
Si le damos una dosis doble,
y le dejamos algo en reserva...
...es posible que podamos
enviarlo allí.
¡Entonces hágalo!
Pero entienda que éste
es su último cartucho.
Asumiendo que sobrevive,
estará fuera de control...
...no tenemos comunicación.
Sólo reconocerá para
lo que ha sido programado:...
...encontrar a los chicos
y desactivar los detonadores.
- Más allá de eso...
- ¿Quién le dará la dósis?
No va a ser seguro allí.
Yo lo haré.
No, yo lo haré.
Se lo debo.
Sé lo que está pasando.
¿Qué está pasando, Luc?
Voy de regreso.
Voy a pelear.
Sí.
Recuerdo.
Dámelo.
Yo lo haré.
Quiero estar aquí contigo.
No es seguro para ti.
Está bien.
Sal ahora.
Estás listo.
¡Vete!
¡Vamos, vamos!
¡Fuera de aquí! ¡Vamos!
Vamos, vamos, vamos!
¡Maldito... monstruo!
Continúo con las preguntas
y respuestas.
Tratando de obtener alguna...
...respuesta...
...y nada.
Es un simple sí o no.
Esto es ridículo.
Sabía que tenía algo que contarte.
Lo tenía... ahí.,,
...en la punta de mi lengua.
Diáblos.
Lo sé...
seguro lo recordaré en uno momento.
Sólo espera ahí.
Algo tan familiar.
No puedo explicarlo.
Sabes exactamente
de lo que hablo, ¿si?
Lo entiendes.
No tienes que contestar.
Somos buenos para eso, ¿verdad?
Hemos pasado todo esto, antes.
Tengo algo que hacer aquí.
Acabo de recordar
lo que quería decirte.
Espera un momento...
¡Es Luc!
Acaba de usar la vacuna de refuerzo.
Algo debió dificultar sus movimientos.
Tendremos otros grandiosos 20 minutos.
Así lo espero.
Vengan conmigo.