En tiempos antiguos la tierra
estaba inmersa en oscuridad y caos.
Época de brujas y hechiceros. Cuando
nadie se enfrentaba a la maldad.
¿Dónde es la sala del trono?
Ahora, dime donde
está el trono... ¡habla!
Suficiente. Suficiente.
Ahora...
no dejen a ninguno
de los impuros en pie.
- Hay algo aquí con nosotros.
- Ningún tesoro vale esto.
¡Silencio, perros!
¡Firmes!
Capitán, hay un demonio aquí, lo sé.
Dije... ¡firmes!
¡Soy el único demonio aquí!
¡Ahora... síganme!
- ¿Escuchas esa voz?
- ¡Lo encontré!
¿Qué... eres tú?
Soy el recolector del diablo.
¡Estoy aquí para
llevarte, Solomon Kane!
¡Tú trato se terminó!
¡Qué! ¡No hiciste ningún trato!
¡Había un trato! Y tu
alma es el precio.
¡Tu vida de violencia y
codicia se terminó!
¡No puedes llevarte mi alma!
Arrodíllate ante mi...
¡El diablo te tendrá!
Puedes decirle a tu maestro que
no estoy listo para el infierno.
¡Dios me protege!
¡Tonto! ¡Él te ha abandonado!
¡De rodillas!
¡Nunca! ¡Nunca tendrás mi alma!
¡No puedes escapar de nosotros!
¡Tu alma está dañada!
w W w. S u b s - T e a m. T v
P r e s e n t a:
Una Traducción de RusoLocoSuelto.
INGLATERA - UN AÑO DESPUÉS.
¿Solomon?
¿Quién es el novato?
Es el hermano Thomas, se
nos unión hace unos días.
Esas marcas... ¿realmente
te protegen del diablo?
¡Por qué lo nombras
en un lugar sagrado!
Me gustaría hablar
con Solomon a solas.
Una vez más escuchamos tus lágrimas.
No, mis sueños... mis
sueños me mantienen bien.
Harías bien en escuchar lo que
te dicen tus sueños, ¿lo haces?
Mis sueños solo me dicen
cuanto estoy dañado.
Dios protege a los suyos.
Pero no soy uno de
los suyos... ¿lo soy?
Mis enemigos están siempre vigilándome.
Pero este lugar... este lugar,
con creyentes, símbolos...
son todo lo que me
oculta de sus garra.
Solomon, todos estos meses
que tú has estado aquí
he sentido que una sombra
se posó sobre nosotros.
En estos tiempos oscuros recé por
consejo y tuve mi respuesta.
Solomon, debes dejarnos.
¿Por qué?
He vivido en soledad,
nunca causé daños. He renunciado
a mis demonios, mi poder... estoy
aprendiendo, aprendiendo
a ser un hombre de paz.
Sé que lo estás, pero tu
futuro no es aquí...
- con nosotros.
- Como puede decirme esto...
¡He donado todas mis
pertenencias a la iglesia!
No, estamos agradecidos por la
generosidad por supuesto pero...
- debes de entender...
- ¡Padre! ¡Padre! ¡Padre!
No... no me deje atrás.
Este lugar es un santuario para mi.
- ¿A dónde se supone que vaya?
- ¡A tu hogar!
¿Hogar?
Tienes tierras, ¡reclama su posesión!
- Solomon...
- ¡No! ¡No puedo volver a casa!
¡Tampoco te puedes quedar!
Me dijeron en mis sueños que se iría
de aquí. Y escucharía lo que decía.
Pero que no era su propósito.
Cada hombre debe descubrir su
destino. Kane, debe encontrar el suyo.
Hay muchos caminos al perdón,
no todos son con paz.
¡Peregrino!
- ¿Le ofrezco transporte?
- Gracias señor, pero no.
A lo largo de este trecho
es mejor no viajar solo.
No, le agradezco la oferta,
pero seguiré caminando.
- Como desee, que Dios lo acompañe.
- Y a ustedes dos también.
Muévete y mueres.
- ¡No busco problemas!
- Es una lástima, ¡porque los tendrás!
- ¡Echemos un vistazo!
- Nada vale la pena aquí...
¡Solo toma lo que quieras!
¡No te preocupes
peregrino, lo haremos!
¡Mira esto! ¡Estos son símbolos
sagrados! ¡Digo que es un hechicero!
¿Qué debemos hacer contigo?
Quemarlo... ¡cómo brujo!
¡Quemarlo! ¡Quemarlo!
¡Se ven asesinatos en
tus ojos, forastero!
¿Me matarías?
¿Lo harías?
- No...
- ¿Qué?
¿No matarías al hombre que te asaltó?
No lucharé con otro hombre,
he renunciado a la violencia...
Bueno, eso es una pena,
¡porque nosotros no!
¡Harás como digo Solomon!
¡No olvides tu lugar!
Eres el segundo hijo.
Marcus es mi heredero.
Él será jefe de estas tierras
después de mi muerte, tú...
¡Padre, Marcus no es más que un matón!
¡Tomarás los votos y te unirás
a la iglesia, como lo ordeno!
¡No quiero ser un sacerdote!
Lo que quieras... no es importante.
El Santo Padre está aquí
para llevarte a la Abadía.
¡No iré!
¡Si me desafías no tendrás nada!
No cuidaré tu espalda,
serás desterrado
del estado. ¿Es eso lo que quieres?
¡Vete ahora y no regresarás
nunca! ¡No me deshonres!
¡Cálmese, cálmese señor!
¡Tranquilo que está seguro!
¡Está despierto! ¡Padre!
Ahora, toma un trago
de agua si puedes.
Tranquilo, tranquilo.
¡Meredith!
- Su fiebre a mermado, padre.
- ¡Gracias a Dios hijo! ¡Se sanará!
Mi nombre es Krotorn, ¡William Krotorn!
Mi hija Meredith lo atenderá.
El buen señor debe de estar cuidando de
usted, señor. Él nos guió a rescatarlo.
¡Edward Krotorn, vamos a encontrar un
lugar para el campamento por la noche!
- ¿Debo ponerlo aquí, madre?
- Sí, gracias Meredith.
¿Se vive mejor por aquí no, Meredith?
- ¡Samuel, agua a los caballos!
- ¿Por qué yo?
¡Cuándo tu hermano te da una
tarea solo acepta y cumple!
Sr. Kane, debería estar descansando.
Estoy agradecido por su hospitalidad.
Creí que era el momento de asearme.
Ordenar, mientras pueda.
¡Ha recuperado su apetito señor!
Es... está bien Sra. Krotorn.
William dice que era capitán de un nave.
¡Sí! ¡Lo era!
- ¿Se olvidó del español?
- Así es.
¿Qué más?
Todo para la guerra, parece.
Ellos fueron mis maestros...
Una vez me enfrenté al Almirante Drake.
¿Almirante Drake?
Pero no terminó bien...
Debió ser tan interesante... ver el
mundo y aprender cosas nuevas...
¿Por qué creen qué una vida de sangre
y violencia es feliz para un hombre?
Eso no es lo que quise decir, lo sabe...
Edward, ¿por qué mal
interpretas todo lo que digo?
¡Luché en los ejércitos de la Reina!
Hasta que encontré mi destino.
Y tomé la vida de otro hombre, eso...
Eso no es algo fácil de hacer,
¿está de acuerdo?
Debo confesar, Sr. Krotorn,
nunca me sentí tan a
gusto como en batalla...
matando gente, me es fácil a mi...
Si me desafías... no tendrás nada...
¡Vete ahora y no regresarás nunca!
¡No me deshonres!
¡Alto! ¡Alto!
¿Marcus, qué estás haciendo?
¡Solomon! Pensé que te ibas a ser cura.
¡Silencio! ¡No se te permite hablar!
- ¡Sarah, corre!
- ¡Esto no te incumbe, hermano!
¡Ya que te irás, esto te
recordará que eres malvado!
¡Ven aquí! Mira, todo esto
será mío y tú serás nada.
¡Toma tus cosas y vete de esta tierra!
¡Marcus! ¡Marcus!
¡Yo soy! Soy...
- Por favor, ¡siéntete y disfruta!
- ¡Gracias!
¿Cómo te sientes?
Moretones y cicatrices... pero
tu hija, ¡es un regalo del cielo!
Debo admitirlo... es como su madre.
Las dos mujeres más
hermosas del mundo Sr. Kane.
- ¡Son todas para mi!
- ¡Y una bendición!
pero en una vida que pasó.
Todos perdimos a seres
amados, las plagas,
persecuciones, nos golpeó también...
para que lo sepa Edward, tenía esposa
e hijo en un tiempo, el Señor los tomó.
- ¿Ahora navegas para el nuevo mundo?
- Sí, nos vamos, ¡lo haremos!
Algunas veces necesitamos
empezar de cero...
¿Has considerado el unírsenos?
No señor... es agradable
la oferta, pero no puedo,
son muy amables,
debo ser honestos con ustedes.
Si supieran la clase
de cosas que hice...
¡hice cosas malas,
terribles, crueles!
Yo... era... hace tiempo...
¡un hombre malvado!
Pero el Señor habla
de penitencia y perdón.
¡No! Mi alma está condenada.
Las criaturas de
Satanás me llevarán si me
alejo del camino del bien.
Y no será tentado,
no otra vez, no lo será...
- ¡Capitán Kane!
- ¿Sí, Meredith?
Hice estos vestidos... se lo merece...
Algo gastados, señorita...
¡Algo... gastados!
¡Me los quedaré!
¡Gracias!
¡Ahora parece un hombre
más importante! ¿Qué opinas?
¡Bien dicho! ¡Está mejor que
con sus harapos anteriores!
¡Me alegra lograr tu aprobación!
¡Ahora luces respetable!
Bueno, ha pasado un tiempo desde
que alguien me decía eso.
Gracias.
- ¿Navegarás a América con nosotros?
- No estoy seguro Samuel...
- ¿Por qué?
- Bueno, tu familia y tú están empezando
una nueva vida. Pero yo
necesito re construir la vieja.
¿Puedo hacer una pregunta?
¿Puedes defenderte si alguien te ataca?
Hubo un tiempo donde...
¡hubiera arrancado
su aun latiente corazón de su pecho!
- ¿Me enfrentarás?
- Lo haré si continuas preguntando...
- ¡Enfréntame! No tengo motivos
de pelea contigo, buen hombre.
- ¡Samuel, detén esto!
- Ahora tienes una razón...
- ¡Salvar a una hermosa doncella de mí!
- Solomon, sálvame, ¡ayuda!
¡Venga, señor!
Samuel, vuelve al auto, ¡ve!
¿Quién pudo hacer esto?
¡El diablo! ¡El diablo estuvo aquí!
No pasó el diablo por aquí...
hubo una quemada de brujas aquí.
Una criatura debe haber escapado...
¡Debemos irnos!
Mantén la leña Edward, que mantenga
las sombras lejos durante la noche.
Niño, ¿puedes decirnos qué sucedió?
Oh, deja ir al niño, William...
Intentaron quemar a la bruja,
encendieron el fuego pero...
las llamas no la hirieron.
Ella se rió y... dijo...
dijo que los hijos del diablo
estaban libres entre nosotros ahora.
Y luego...
los mató a todos.
Y les quemó los ojos
por volverse a mirarla.
- ¡Debemos rezar!
- ¡Estoy cansado!
Solo un momento más...
para nuestras oraciones.
- ¡No quiero rezar!
- Está bien, ¡está bien!
¡Estoy muy cansado! ¿Por favor?
Claro que lo estás, encontremos
un lugar para que puedas dormir.
Edward, creo que
el niño podría usar
tu cruz esta noche,
para protección.
- ¡Por supuesto, toma!
- Gracias.
Para ti niño...
- Usa esto, niño, y estarás a salvo.
- Solomon...
Es a ti a quién queremos...
- ¿Qué has hecho?
- ¡Meredith!
Este niño es... ¡es una bruja!
¡El diablo está esperándote, Kane!
¡Muévete!
¡Más reclutas para Malachi, mi Señor!
¿Listo para servir a tu Señor?
¿Por qué debería unírmeles?
Lo mereces, debes unírsenos.
Bueno... dinos... ¡dinos que hacer!
¿Qué está haciendo?
¡Es bueno!
- ¡Padre! ¡Aquí está el leño!
- ¡Bien hecho, Samuel!
¡Tómalo ahora!
- ¡Déjame ayudarte! Necesitas tirar,
y ya está. - ¡Gracias!
Ahora, déjame ver...
- ¿Duele?
- No, no siento nada.
¿Qué hay de la criatura?
¿Por qué lo hizo?
No lo sé.
Debió tener sus razones...
¿Estamos a salvo?
No te preocupes, no hay
maldad en ti, Meredith,
créeme.
¡Te creo!
¿Qué sucede con ese, Samuel?
¡Ve por más leña si
quieres sopa caliente!
Debemos hacer un
pequeño fuego esta noche.
No queremos llamar la atención de nadie.
- ¡Solomon!
- ¿Qué sucede?
- Hay disturbios...
- ¿Dónde?
- ¡Por allí, en la calle!
- ¡Esperen aquí!
¡Samuel! ¡Samuel,
mantente agachado!
¡Quédate agachado y en silencio!
¿Quién está ahí? ¿Quienes son?
Escúchame, regresa con
tu padre, vete rápido.
¡Padre!
¡Solomon! ¡Solomon!
¡Samuel!
- ¡Solomon!
- ¿Es ella?
- ¡No! ¡Alto! ¡Alto!
- ¡Solomon, ayúdanos!
- ¡No! ¡Déjalo ir!
- ¡Escúchame!
¡No lo lastimes, estoy desarmado!
¡Solomon, ayúdalo!
¡Solomon, mátalos!
¡Silencio Samuel!
- ¡Mátalos a todos!
- ¡Escucha, Samuel, cálmate!
No hace falta hacer esto,
¡solo déjalo ir! ¿Lo harás?
¡Mátalo!
¡Silencio, Samuel!
¡Tú!
Eres el jefe...
¿qué es lo que quieres?
¡Haré lo que necesites!
¡Mátame!
¿Puedes?
No... no puedo...
soy... un hombre de paz.
¡No lastimes a este niño!
Este niño... este niño
tiene más corazón
que tú, ¿es él el
único hombre aquí?
- ¡No! ¡No necesitas... no!
- ¡Solomon detenlo!
¡Samuel!
¡Tómalos a todos!
¡Solomon, haz algo!
¿Qué quieres de mi?
¿Qué quieres?
¿Esto es todo lo que soy para ti?
¡Entonces lo seré!
Si te mato, me iré al infierno.
¡Es un precio que con gusto pagaré!
¡Meredith!
- ¡Solomon, recupérala!
- ¡Muy bien!
- ¡Recupérala!
- Lo haré, lo haré...
Rendidos o no, ¡recupérala!
Escucha, escucha mis
últimas palabras, sé...
Sé que si salvas a nuestro niño,
tu alma también será salvada.
Te puedes salvar a ti mismo,
por lo que sé, es verdad.
¡Lo juro... lo juro William,
la encontraré!
Encuéntrala... ¡ve!
Por favor, ¿ha visto a
esta niña? Vamos, mire...
Por favor, ¿ha visto a esta niña?
- Eche un vistazo, ¿ha visto a esta niña?
- No, podría estar en cualquier lado...
Mire, ¿ha visto a esta niña?
Por favor no me lastime,
solo quiero irme a casa.
Perdóneme, niña, perdóneme...
Ve, ve, ve...
- ¡Vamos!
- No nos lastime... ¿qué quieren?
Esta es la única oportunidad,
no hay otra salida...
esclavitud o muerte...
no tenemos otra salida...
¡El Señor no nos salvará de
esta! Encontraremos una salida,
toma mi mano, ¡encontraremos
la fuerza para salir de esta!
¡Silencio!
¡Dios mío!
Señor, escucha mi oración,
he fallado, no puedo encontrarla,
estoy perdido
y necesito tu guía para
encontrar mi camino...
¡Perdóname padre! En estos
tiempos que estamos viviendo...
estoy aquí solo como
refugio y casa de oración...
Alabado sea Dios en su santuario,
¡alabado sea por su poder!
He visto cosas terribles...
- ¿Así que esta es tu casa?
- No necesito otra casa, ¡no tengo otra!
¿Vienes de muy lejos?
Tres días de dura montada
me trajeron hasta aquí.
¡Pero donde es "aquí", no lo sé!
Es la frontera de
Somerset y Devonshire.
- Mi hogar, también.
- Triste regreso a casa el tuyo.
¿Los atacantes han estado aquí?
Esos perros de ojos
negros de Malachi...
Sí, pasaron por aquí.
Ahora poseen los dominios de todas
las tierras del oeste hasta aquí.
Y yo debería cabalgar al oeste, también.
¡Y encontrarás la muerte, señor!
¿Quién es este Malachi?
Es un siervo del diablo,
un brujo, nadie lo ve...
Se esconde en su castillo...
y envía a ese guerrero de la
muerte para hacer su voluntad.
Y su ejército hace esclavos a los
débiles y guerrero a los fuertes.
Pero Dios salvará a los fieles.
Ahora, leí...
yo... leí...
En el final de los tiempos...
¿En serio crees eso?
Pensemos que la luz de Cristo
desterrará la vergüenza que
tiene a esta tierra maldita.
Creo que Cristo y todos sus
ángeles se han dormido...
¡y nosotros abandonados
a nuestra suerte!
¡No me importa tu blasfemia!
Solo será si Dios así lo desea.
No puede estar bien, ya
que el diablo se fue...
¿Qué... tenemos que proteger
y por qué? ¿Simplemente fe?
Está escrito en las Escrituras...
¿Qué fue eso?
Hay algo ahí fuera...
No hay nada ahí fuera,
no hay nada malo ahí fuera...
El diablo ya está aquí...
¿A qué te refieres?
Mira aquí...
El diablo les sacó sus corazones,
quizás puedas ver un poco...
Dios...
¿Qué hago?
¡Destrúyelos todos!
No puedo destruirlos, fueron hombres
y mujeres antes, ¡gente que conocí!
La maldición y los cambios de Malachi
no importan, este es mi rebaño,
me los quedaré, los cuidaré...
y los alimentaré...
¿Alimentarlos?
Y con qué... ¿con qué lo haces?
¡Carne!
Te entregaré a estas criaturas.
Para la destrucción de tu carne...
Y tu espíritu encontrará su
destino... ¡Dios se apiade de tu alma!
¡Reza por ti también!
Recuerdo a este, amigos,
¡no es un luchador! ¿Recuerdan?
¿Qué estás haciendo aquí, puritano?
Estoy aquí... ¡para acabar
con el mal en ustedes!
¡Inténtalo!
Malachi poseerá todas
estas tierras muy pronto.
- No hay sentido en tu lucha.
- Todo lo que te resta es tu fe.
Pero tú no lo haces. ¿Sí?
Bueno, deberías saber
que he cambiado de parecer sobre eso.
¡No! ¿Qué estás haciendo? ¡No! ¡No!
¡Esta es tu última oportunidad de vivir!
- ¿La has visto?
- ¡No la conozco!
¡Mira una última vez! ¡Es la última
oportunidad de salvar tu miserable vida!
- ¿Qué?
- La he visto...
- ¿Dónde la has visto?
- ¡Muerta!
¡Mentiroso! ¡No me mientas!
¡No! ¿Cómo mentiría? ¡Quiero vivir!
¡No mientas! ¡No mientas! ¡Mentiroso!
- No miento, está muerta, ¡muerta!
- ¡No está muerta!
- Deja eso, déjalo todo.
- Gracias, señor.
- ¿Está seguro?
- Es él, lo reconozco.
¡Señor!
¡Capitán Kane!
Soy Henry Telford. ¿Me recuerda?
¡Era miembro de la "Tersule"
cuando usted era el capitán!
Mi nombre es Telford, ¿lo recuerda?
- ¡No es él!
- Es él, ¡es Kane!
¡Él nos guiará, créanme!
A dónde nos guiará, es
otro asunto. ¡Míralo!
Mis amigos dicen que eres el más
grande guerrero que han visto.
- ¡No les creo!
- ¡No deberías!
Sé de lo que es capaz capitán,
¡lo he visto!
Hace mucho tiempo ya,
Está muerto ahora.
¡He perdido mi alma!
- No vendrá con nosotros, ¡déjalo!
- ¡No!
Capitán Kane, necesitamos
un líder, ¡queremos defendernos!
¡Entonces luchen!
Ella está perdida...
la he perdido... y yo...
debo pagar...
no puedo volver... no puedo...
¡Misericordia...
misericordia, por favor!
¡Este es el destino que espera
a quienes desafían a Malachi!
- ¡Por favor, tenga misericordia!
- ¡No habrá misericordia!
¡Este hombre no te puede
salvar! ¡Está derrotado!
¡Crucifíquenlo, y
prendan fuego el pueblo!
¡No, no!
¡Solomon! ¡Capitán Kane!
¡Solomon! ¿Me escuchas?
¡Solomon! ¡Capitán Kane! ¡Solomon!
¿Puedes escucharme?
- ¡Solomon!
- ¡Meredith!
¡Dios...
dame las fuerzas!
¡Capitán Kane!
Otras veinte Marcas en el Ródano...
¡se están volviendo más fuertes!
¡Por eso necesitamos a Kane!
¿Qué podemos hacer con él? Lo
necesitamos, cualquiera hayan sido sus
pecados en el pasado... ¿Cambiar
un diablo por otro? ¡Es estúpido!
Tierra, Fuego, Roca y Agua...
¡Mantenga su sucia magia
pagana lejos de mi!
¡Es mi magia pagana la que
lo curó! ¡Hay más poder aquí
que en tu Dios cristiano!
Más vale que lo recuerdes.
Hice lo que dijiste,
su cuerpo está curado.
¿Qué ves en nuestro futuro?
¡Tu capitán te guiará entre
la sangre y la oscuridad!
¡Prepárate para eso!
¿Qué estás haciendo?
¡Necesitas descansar!
- Me voy.
- ¿Por qué?
Para empezar de cero,
ella debe de estar viva.
Apenas estás recuperado...
y nosotros iremos contigo.
¡Espera!
¿Cómo puedo pedirles que vengan
conmigo? No, dije que quiero ir.
Mi señor, quizás no quiera, pero
lo haremos. ¡Estos hombres nos han
prometido que usted derrotaría a este
mal! ¡Y todos lucharemos con usted!
- ¿Lo prometen? - ¿Entonces nos
quiere con usted? Entonces listo...
déjenos ayudarlo.
Malachi era un sacerdote y
curandero, pero vendió su alma
al diablo por el poder que
ahora posee... esclavizando
a nuestra gente en estas
tierras... y el jinete
enmascarado es el puño de
hierro y comanda su ejército...
Esconde su rostro tras la
máscara y abusa de su poder...
¡Es verdad, lo he visto!
Si lo matamos,
Malachi será más vulnerable.
¡Más fácil decirlo que hacerlo!
¡No, será derrotado!
¿Sabes donde está este tal Malachi?
No es ningún secreto,
¡el Castillo Aksmut!
¡No, no puede ser!
¿Qué sucede con eso? ¿Lo conoces?
Mi padre era el señor del
Castillo Askmut, crecí ahí.
No hay ningún señor ahí ahora.
Y no sabía que había muerto...
y ahora... esto debe terminar.
A todos ustedes, todos ustedes,
¡tomen sus armas!
- ¡No, no, espera!
- Vamos, esperaste diez años,
- espera más si quieres.
- ¡Nunca pasaremos las puertas
- principales! - Olvidan que
nací ahí, así que no tengo
intenciones de pasar por
las puertas delanteras.
- ¡Dios mío, mi hogar!
- ¿Vivías
aquí? Eso explica mucho.
Tú...
¡Bienvenido a casa, Solomon Kane!
¡Telford! ¡Atentos!
¡Kane, entra!
¡Síganme!
¡Meredith!
¡Ayúdennos! ¡Sálvanos!
¡Eres libre!
¡Gracias a Dios!
Vamos, anciano, eres libre.
Bueno, te ayudaré...
¡Intentaré sacar estas cadenas!
Aunque lo hagas, me quedaré.
- ¿De qué hablas hombre, por qué?
- ¡Porque esta una vez fue mi casa!
¿Padre?
¿Solomon?
¡Pensé que te había
perdido para siempre!
- ¡No!
- Eras un niño cuando...
Nunca los romperás, fueron cubiertos
con magia negra... y forjados de metal.
- ¿Cómo te libero?
- No, no puedes, Solomon, ¡no puedes!
He cargado... tal peso por
lo que hice... no quería
que Marcus se cayera...
No quería que muriera...
¡No murió, Solomon!
Si lo hubiera hecho, esta
pesadilla nunca hubiera empezado.
¡Dios mío, está vivo! ¡No fue
por nuestro Dios que sobrevivió!
¿Qué? No sé a que te refieres...
Fue terriblemente dañado por la caída,
pero no murió. Al no saberlo, busqué
por un sacerdote que lo ayudara,
entonces... ¡Traje al
hechicero hasta aquí!
¿Tú? ¿Tú trajiste
a Malachi hasta aquí?
Le ofrecí todo lo que tenía con tal de
recuperar a Marcus.
Y lo logró, Solomon,
usó su espejo y su magia... Y trajo a
Marcus de vuelta, pero estaba cambiado.
Su cara tan deformada debe
ocultarla por una máscara...
¡Y obedece solo a los
pedidos del hechicero!
¡No, no puede ser mi hermano!
Esa criatura es tu
hermano, o lo que queda...
Y ahora Marcus infectó a
todos para que lo sigan...
Algo que debes hacer por mi...
Padre, solo habla y será hecho.
Los dos tenemos nuestros
pecados por los que responder...
y estoy listo para responder
por los míos... ¡ahora!
¡No!
Tienes que hacerlo, ya que traje
al hechicero hasta aquí...
y no hay un momento en que
esté tranquilo mientras viva.
¡Nunca me dejará respirar!
¡Gracias a Dios que te tenemos!
¿Esto es... esto es
todo lo que nos queda?
Todos aquí, uno o dos,
quizás unos tres, el resto no lo sé.
¡Quédense ahí detrás!
- ¡Manténganse firmes!
- ¡Eres un tonto!
Solo unos momentos más,
y lo detengo con un solo golpe.
¡Malachi! ¡Malachi!
Estoy aquí por ti,
¿no es eso lo que querías?
¡Vamos!
¡Solomon! ¡Solomon,
no... es una trampa!
Un largo camino hace el conquistador en
nombre de su devoción.
¡Pero aun es más largo aquel a
las tierras de su padre!
¡Estuve esperando por ti!
¡No eres digno de sentarte
en la silla de mi padre!
Tu padre fue un niño, un patético
perdedor que hizo un
pacto con el diablo.
Te traicionó, ¡tu alma está perdida!
¡Levántate!
¿Aun eres el buen y leal hijo?
¡Malachi! ¡Malachi!
Malachi... ¡cobarde!
¿Meredith, estás bien?
- ¡Has venido por mi!
- ¡Se lo juré a William!
¡Solomon, es una trampa!
¡Me marcaron para que tú vinieras!
¡No vayas! ¡El diablo te quiere!
¡El diablo me tendrá pronto!
¡Dios mío, Solomon!
¡Escúchame! ¿Me oyes Marcus?
¡No tienes que hacer esto!
¡No!
¡Escúchame!
¡Corre Meredith!
¿Dónde está tu señor?
¡Dónde está?
¿Dónde estás Malachi? ¿Te
ocultas en las sombras?
Por qué me escondería de ti,
¡te quiero aquí!
Cada paso que has dado te guió
hasta aquí, cada dolor que sufriste
fue el castigo por tus pecados,
¡Mi maestro tendrá tu alma!
¡Vea lo que el diablo ha enviado
para usted! ¡Esta bestia está
aquí para arrastrarte hasta el
infierno! ¡Tu alma está condenada!
¡Dios mío!
¡Marcus! Nuestro padre está
muerto, eres el jefe ahora,
¡Malachi no tiene control sobre ti!
¡Marcus! ¡Hermano!
¡Solomon!
¡Descansa en paz, hermano!
Es hora, ¡solo tu inocente
sangre podrá liberarla!
¡Ahora eres libre!
¡Mátelo!
¡Dios mío, solo tú
puedes ayudarme ahora!
¡Alto! ¡Déjala ir!
¡Puedes tener mi alma!
¿Por qué arriesgarías todo,
incluso tu alma... para salvarla?
Hice una promesa.
¡Debo mantenerla!
¡Solomon!
¡Gracias a Dios! ¡Se fue!
¡Tu padre me dijo que si te
salvaba mi alma sería perdonada!
¡Lo hice... y lo fue!
¡Y la maldición del diablo
no está más sobre mi!
¡Los guardias han caído!
Padre, he mantenido mi promesa y
Meredith ha regresado con su madre...
y la maldad se retiró,
desterrada a las sombras
junto con las maldiciones
de ese hechicero...
Pero la maldad no es tan fácil de derrotar,
y sé que deberé lucharla otra vez...
¡Soy un hombre diferente ahora! Después
de todos mis problemas, todas las
cosas que he visto, y de todas las cosas
que he hecho, ¡encontré mi propósito!
Hubo un tiempo cuando el mundo estaba
sumido en la oscuridad,
época de brujas y
hechiceros. Tiempo en que
nadie se enfrentaba a la maldad.
¡Ese tiempo... ha terminado!