¡Por favor, llévame a un hospital!
No puedo respirar.
LOS ÚLTIMOS 3 AÑOS
Si fueras lista,
cerrarías la boca ya mismo.
Es así. A ninguna mujer le conviene
tener a otra mujer como jefa.
¿Por qué dices eso?
Porque tu jefa se sentirá amenazada.
Sobre todo si tú eres hermosa,
y ella no.
¡Bien! ¿Tú nunca discutiste con tu jefe?
Nunca. ¿Sabes por qué?
Porque es hombre.
¿Podemos cambiar de tema?
Quiero ir a mi casa y besar a mi hijo.
Cariño.
Tenías que mencionar
que ustedes son padres, y nosotros no.
- A eso me refería.
- Erit, no dije nada por el estilo.
No te disculpes,
es una cuestión genética.
Las mujeres viven compitiendo
entre ellas.
Por eso tienes problemas con tu jefa.
- Porque es mujer.
- Exacto.
Las mujeres deberían tener jefes,
y los hombres, jefas.
¿Hombres con hombres no?
Sí. Ellos no tienen problema.
- ¿Nos vamos?
- ¿Alguien quiere otro trago?
- No.
- ¿Uno pequeño? ¿Uno doble?
Las mujeres pueden hacer maravillas.
Yo soy mujer. Lo sé.
Pero ni yo me tendría como jefa.
Por supuesto que no.
Buenas noches, Mick.
Estamos de mal humor.
Ella tiene razón. Yo preferiría
tenerte a ti de jefe que a ella.
Qué bien.
Yo también preferiría tenerlo a él.
¿Preferirías "tenerlo" a John?
¿Eso también te cae mal?
¡No! ¿Por qué me caería mal
tu insinuación sexual?
¿Qué diablos te pasa hoy?
¿Debo dejar que intentes seducir
a mi marido en mis narices?
Lara, si deseara a tu marido,
lo tendría al instante.
¿Cómo? Más no puedes mostrar los pechos.
- ¿Sabes cuál es tu problema?
- Bueno...
Sí, que tu cerebro tiene
el tamaño de tus pechos.
- ¡Tú la provocaste!
- ¡Es enorme!
¡Esto es tu...!
Si tuvieras cerebro,
no estaríamos discutiendo.
Cariño. Tranquila.
- ¡Buenas noches, hermano!
- ¡Buenas noches!
- Es muy engreída.
- ¡No intentes quedar bien conmigo!
Seguro ni siquiera trabaja
en odontología.
¡Cállate!
No creo que sepa
deletrear "anestesióloga".
Es una farsante.
¡Fuimos a la fiesta
de su consultorio, tonto!
Y esa noche también intentó seducirme.
Estás alucinando.
Hoy tampoco lo hizo. Pero no me gusta.
Entiendo tu punto de vista.
En serio. Concuerdo contigo.
Una mujer como ésa no debería dedicarse
a cirugías odontológicas.
¡Eres un imbécil!
Estás sentado en la silla,
intentas mantener la calma...
...y tienes esas cosas
colgando en la cara...
- Nos vemos el próximo fin de semana.
- Sí.
- Gracias.
- Buenas noches.
- Adiós.
- ¡Adiós!
¡Adiós!
Cielos.
Mira esto.
- Ahora di "adelante".
- ¡Adelante!
Chocan.
Acérquense.
No puedes hacer esto todas las mañanas.
Es muy cursi.
Vamos. Sonríe.
Es sólo hasta que cumpla 18.
- Un regalo.
- Genial. ¿Qué es?
Odias cepillarte los dientes,
y con esto sólo necesitas 30 segundos.
Me encanta cepillarme los dientes.
No creas todo lo que dice mamá.
- ¿A qué hora tienes la última clase?
- A las 3:00.
Pero debo corregir tarea.
¿Puedes recoger a Luke?
Después de ayer, seguramente
estoy desempleada, así que...
¿Estuve mal en llamarla "gorda inútil"?
Cualquier jefe admira
ese nivel de franqueza.
- ¿Llamaste a tu papá?
- ¿Cuándo?
¡Ayer, por el cumpleaños!
Sí, le envié flores recién cortadas,
rositas rosadas...
...la tarjeta que le hice...
...y terminé la colcha que estuve
cosiéndole desde la primavera.
Eres imposible.
¿Sabes qué recibí yo para mi cumpleaños?
Un gruñido.
Mamá me dijo:
"Feliz cumpleaños, cariño."
Y papá hizo...
Fue un momento hermoso e inolvidable.
Me emocioné.
¿No se te ocurre
que alguno de los dos debe ceder?
Recuerda esto
en la audiencia por tu custodia...
...recuerda que mamá vive
regañando a papá.
¿Lo recordarás?
¿Cómo te sentirás...
...cuando Luke crezca
y no te llame en tu cumpleaños?
Ahora intenta separarnos a nosotros dos.
- Me rindo.
- Y ahora te abandona.
Amigo, ¿quieres volver a derribarlo?
¿Listo? Prepáralo.
- Prepáralo y da la señal.
- ¡Adelante!
Yo atiendo.
Policía de Pittsburgh.
Debemos arrestar a Lara Brennan...
- ¿Por qué?
- ...y allanar el lugar.
- ¡Esperen!
- ¿Lara Brennan?
- Si vuelve a tocarme, lo arrestaré.
- Esperen.
- ¡Quédese donde está!
- ¡Es mi casa!
- ¿Lara Brennan?
- ¡Sí!
Voy a arrestarlo.
Se la arresta
por asesinar a Elizabeth Gesas.
- ¡Calma!
- ¡Mi hijo está en la cocina!
- ¿Qué hacen?
- ¿Por qué la arrestan?
- ¡Dése la vuelta!
- ¡Mamá!
- ¡John!
- Tiene derecho a un abogado...
Ve por Luke.
- ...entiende estos...
- ¡Luke!
¡Tranquilo, amigo!
- ¡Mamá!
- ¡Luke!
Tranquilo. ¡No te preocupes!
¡Papá!
- ¡Papá!
- ¿Qué sucede, amigo?
¿Qué sucede?
Aquí estoy.
Te dejaré quedarte aquí...
...si duermes de este lado de la cama,
¿de acuerdo?
Pequeña rata.
No sé por qué siempre caigo
en tu viejo truco.
Sabes engañarme, ¿verdad?
Duérmete.
- Pero Sam es tu amigo.
- En el almuerzo no.
- ¿Por qué? ¿Te roba la comida?
- No.
- ¿Te dijo algo feo? ¿Sobre mamá?
- Sí.
- ¿Le pegaste?
Bien. ¿Dónde le pegaste?
En el patio de juegos.
¡Vaya! Debió dolerle.
PRISIÓN DEL CONDADO DE ALLEGHENY
Aguarda, hijo.
Es un juguete.
Gracias.
Muy bien.
Y el otro brazo.
No te preocupes por el autito.
Lo recuperaremos.
¡Hola!
¡Hola, cariño!
Hola.
¿No quieres darle un beso a mamá?
¿Le das un beso a mamá?
Rata, dale un beso a mamá.
- ¿Papá te lee mis cartas?
- Todas las noches al ir a la cama.
¿Sí?
Hueles muy rico.
¿Qué vas a construir hoy?
¿Vas a construir un fuerte?
¿Una puerta? ¿O un castillo?
Hola.
¿Tuvo miedo de empezar las clases?
No. Lo acompañé hasta su aula,
le di un beso, y entró solo.
Ni se dio vuelta para saludarme.
¡Mira a sus amigos!
Y su banco.
- ¿Cómo fue tu primer día?
- Excelente.
La mitad de los alumnos
se mantuvo despierta.
- Hablé con tu mamá.
- ¿Cuándo viene?
Tiene muchos problemas con su tienda...
Apenas pasaron dos años,
seguro pronto podrá venir.
¿Tuviste alguna novedad?
¿Sobre la apelación?
Sí, pero decidí no decirte nada.
- Recuerda lo que dijo Meyer.
- No.
Pueden pasar meses
hasta que el tribunal se expida.
Vi a esa mujer. Estaba ahí.
No pudo haber desaparecido.
Meyer está buscando otro investigador.
Se le enganchó el abrigo con mi bolso,
y oí caer un botón.
Están ciegos si no lo encuentran.
Él volverá a revisar todas las pruebas.
Genial, porque aún no estamos
totalmente en bancarrota.
Estamos bien.
Eres un mentiroso.
Pero también muy apuesto.
¿Me haces un favor?
No sé, estoy ocupado.
Postúlate para gobernador.
Cómo no.
Cambia esta prohibición
de visitas conyugales...
...porque no podré soportar 20 años más.
Oye.
Estoy bien.
- Estoy bien.
- Todo saldrá bien.
Te lo prometo.
¿Crees que algún día volverá a besarme?
Póngase de pie.
Mancha, te toqué.
¡Luke! Vamos, enano.
Hola.
- ¿Te diviertes?
- Sí.
Esa niña está un poco loca, ¿no?
¡Nos vamos, Carrie!
¡No!
Ni lo leyó.
Fíjate en el tiempo. Lo haremos ir.
¿Qué pasa si hallan a la mujer
que salía del estacionamiento?
Han rechazado la apelación
posterior a la condena.
No aceptarán más pruebas. Ya no.
Fue un robo.
Si hubieran usado su tarjeta de crédito,
podríamos haber dicho eso.
Lo lamento.
John...
Es una pena.
Bien. Ya está.
Ahora sólo nos queda
la Corte Suprema, ¿no?
John, en los últimos 30 años...
...la Corte Suprema no ha atendido
ningún homicidio.
Ningún abogado decente presentaría
los alegatos.
¿Necesito un abogado indecente?
No será difícil de encontrar.
Yo lo presentaré.
Pero te pido que hagas algo.
¿Qué?
Te pido que estudies las pruebas
y olvides que Lara es tu esposa.
He estudiado las pruebas, Meyer.
No digo que decidas si es culpable,
sólo que las estudies.
Su colega la vio abandonar la escena...
...hallaron sangre de la víctima en su
ropa y sus huellas en el arma homicida.
Y luego salimos a cenar.
¿Cómo haces eso
si acabas de matar a alguien?
Significaría que es psicópata.
- ¿Y la pelea...?
- ¿Lara es psicópata?
- ¿La pelea de la oficina?
- ¿No peleas con tu jefe?
Pero la jefa de ella acabó muerta.
¿O sea que nunca creíste
en su inocencia?
- ¿Cómo dices eso?
- ¿Qué quieres decir, Meyer?
Que ya no importa lo que
nosotros creamos...
¡Lara no saldrá libre!
Y no sabes cuánto odio decirlo.
Buscaré a otro
para que presente los alegatos.
John.
John, por favor. ¡John!
¡John!
¡John! ¡Por el amor de Dios!
Busquemos a Scout, ¿quieres?
Gracias.
"Y un gran abrazo a Pengui...
...Pequeño Pengui, Kiki y Opossumy.
"Con muchísimo amor, mamá."
¿Le escribimos?
¿Me das una moneda?
¿Si te doy una moneda?
Sí, pero sabes que no puedes gastarla.
Porque son de la cabaña
adonde mamá y yo te llevábamos...
...cuando eras bebé.
Entonces ¿me las das todas?
Claro.
Trajeron aquí a mi esposa, Lara Brennan.
Brennan, B-R-E-N-N-A-N.
Lo siento,
pero no puede recibir visitas.
Eso es ridículo. Debo verla.
- ¡Lara!
- Lo siento.
¡No puede ir ahí!
- ¡No puede entrar aquí!
- Alto. Deténgase ahí.
- ¿Adónde va? Regrese.
- ¡Lara!
- ¡Señor!
- ¿Qué pasa?
- Mi esposa intentó suicidarse.
La trajeron. Debo verla, por favor.
- Le prohíben visitas.
- ¿No está en Urgencias?
- Viene de la prisión.
- Dos minutos, por favor.
Dos minutos.
Está bien.
Gracias.
Dos minutos.
El ingenioso hidalgo
Don Quijote de la Mancha.
¿De qué trata?
¿De que la creencia en la virtud es
más importante que la virtud misma?
Sí, esa idea está presente.
Pero ¿de qué trata?
¿Podría ser de que la racionalización
destruye el alma?
¿Podría ser del triunfo
de la irracionalidad...
...y el poder que ésta conlleva?
Pasamos mucho tiempo intentando
organizar el mundo.
Creamos relojes, almanaques,
intentamos predecir el clima.
Pero ¿qué parte de nuestra vida tenemos
verdaderamente bajo control?
¿Y si elegimos existir exclusivamente
en una realidad inventada por nosotros?
Manual penitenciario
¿Nos hace eso dementes?
Sobre los muros
Damon Pennington
Y en ese caso, ¿no es mejor
que una vida de desesperanza?
Es un curso que investiga el deseo
de ser libre, a cualquier precio.
¿Otro profesor ya había elegido
Papillon?
Usted escapó de prisión siete veces.
¿Qué quiere saber?
Cómo escapó, cuando nadie más pudo.
Pelotas y un poco de suerte.
Ninguna prisión del mundo es hermética.
Cada una tiene su llave.
Es cuestión de descubrirla.
¿Cómo se la descubre?
Observando con cuidado.
En especial,
las cosas que alteran la rutina diaria.
Los guardias se acostumbran
a hacer lo mismo todos los días.
Cuando pasa algo, cometen errores.
Cuando uno lo ve, tiene que estar listo.
Debe tener todo el plan ya preparado...
...incluso antes de saber
cómo escapará de prisión.
Escapar es fácil,
lo más difícil es conservar la libertad.
Uno debe saber adónde irá y cómo irá.
Debe saber cómo piensan atraparlo,
dónde y cuándo.
¿Cómo demonios puede saber eso?
Le paga a alguien que sepa.
Y mucho depende de si la prisión
está en el campo o la ciudad.
En la ciudad.
¿De dónde es usted?
De Pittsburgh.
Pittsburgh es difícil.
Tiene muchos puentes y túneles
que pueden bloquear.
Desde que dan el alerta...
...la policía puede sellar
el centro de la ciudad en 15 minutos.
¿Con tanta exactitud?
Tras el 11/9, Seguridad Nacional ordenó
un operativo cerrojo en cada ciudad.
El centro de Pittsburgh, de Filadelfia,
de Boston, de Minneapolis, 15 minutos.
Washington D.C., en menos de 10.
En 35 minutos, pueden tener policías...
...en cada cabina de peaje
de la interestatal...
...y estar deteniendo autos
en las rutas secundarias.
Aún no tendrán la fotografía,
pero sí la descripción.
¿Y si uno no puede salir?
Treinta y cinco minutos no es mucho.
Entonces hay que entregarse.
Porque disparan apenas lo ven,
junto con quienquiera que lo acompañe.
Aléjese de las estaciones de tren
y autobús.
Y de los aeropuertos locales.
Parta desde otro estado.
AEROPUERTO DISTANTE
Dos: identidad.
Es fácil conseguir documentos...
IDENTIFICACIÓN
...lo difícil es que pasen
por aeropuertos.
Necesitará pasaporte,
licencia de conducir...
...y un número de seguridad social.
Para alquilar un auto, vaya adonde
acepten depósitos en efectivo.
Como igual verificarán si no hay deudas,
use una identificación con nombre real.
Tres: el destino.
Que no atraiga
muchos turistas estadounidenses.
Piense en Yemen, algo por el estilo.
Y dinero. Necesitará pilas y pilas
de dinero.
Todo es caro:
los hoteles, los viajes, la información.
¿Cuánto?
Suficiente para cinco o seis años.
PRÉSTAMO HIPOTECARIO ¿30 MIL?
401K
Si se queda sin dinero,
se queda sin amigos.
Pero antes que nada,
debe preguntarse si es capaz de hacerlo.
¿Puede despedirse para siempre
de sus padres?
¿Puede matar a un guardia?
¿Dejar a su hijo en una gasolinera?
¿Tirar al piso a una ancianita...
...porque se interpone
entre usted y la puerta?
Porque para esto, debe convertirse
en alguien capaz de eso.
Si no, mejor no haga nada...
...pues hará que maten a alguien.
¿Cómo lo atraparon?
Me entregué.
No soportaba vivir pensando cuándo
golpearían a la puerta de mi cuarto.
¿Cuánto tiene en el bolsillo?
Buena suerte.
LOS ÚLTIMOS 3 MESES
LUNES
JUEVES
Ninguna prisión del mundo
es hermética.
Cada una tiene su llave.
Es cuestión de descubrirla.
LLAVE
¿Cómo se la descubre?
Observando con cuidado.
En especial,
las cosas que alteran la rutina diaria.
A la izquierda, la Prisión del Condado
de Allegheny, la más grande del mundo.
Hubo tres intentos de fuga,
de los cuales nadie salió con vida.
Si miran a la derecha, hacia el sur...
"En el primer rellano, que ocupaba...
...el espacio mínimo para
la escalera caracol...
..."había un nicho en la columna,
de medio metro de ancho...
..."donde el príncipe estaba convencido
de que se ocultaba un hombre.
"Creyó distinguir una silueta
ahí parada..."
ASCENSOR
25, 26, 27...
Piloto de helicóptero experimentado
Ex combatiente
...28, 29, 30.
¿Bien?
Y dinero. Necesitará pilas y pilas
de dinero.
Todo es caro:
los hoteles, los viajes, la información.
Muebles en venta... ¡Precios bajos!
Eugenie Grandval
Agente inmobiliaria
Usaremos nuestra selección.
Y luego nuestro lazo mágico...
...para quitar la puerta del fondo.
Hola.
Identidad.
Es fácil conseguir documentos...
...lo difícil es que pasen
por aeropuertos.
- Oxicodona.
- $10 cada una.
Te doy cinco por $40.
Necesito pasaportes.
¡Lárgate! Vete de aquí.
¡Viejo!
Los pasaportes se pagan por adelantado.
- Está bien.
- ¿Conoces el hotel Lafayette?
Está en la calle Main. Cuando llegues,
ve al bar y pregunta por Harv.
¿Cómo te llamas?
Dile que te envía Mouss.
¿Harv? Busco a Harv.
- ¿Tú eres Harv?
- Sí.
Mouss me dijo que viniera a verte.
¿No me digas? ¿Qué quieres?
Tres pasaportes,
una licencia de conducir...
...y un número real de seguridad social.
¿Cómo conoces a Mouss?
Cuida a mi hijo.
Sígueme.
- ¿Trajiste las fotos?
- Sí.
- ¿Cuánto?
- $1.500.
Si vuelvo a verte la cara,
te arranco un ojo.
Sí, fue una estupidez.
Me caí de la bicicleta.
¿De la bicicleta
que lleva dos años en nuestro garaje?
Echa atrás la cabeza.
Un tipo hizo un chiste sobre Lara.
¿Eso harás? ¿Golpear a todos
los que la creen culpable?
¿Qué quieres decir?
Que lo importante es lo que tú crees...
- ...no lo que los demás...
- ¿De veras?
- ¿Tú qué crees, mamá?
- ¿Por qué buscas pelea?
Ven, amigo. Vámonos. ¿Y su bolso?
- ¿Por qué haces esto?
- Por nada.
Qué estúpido.
Creí que quienes la querían...
...pensarían que es inocente. Perdona.
¡Basta!
Dale un beso a la abuela.
Vamos.
¿Te duele la cara?
Un poco.
¿Le devolviste el golpe?
No.
No importa.
¿Todo bien, amigo?
Necesito identificaciones de calidad.
Pasaportes,
tarjetas de seguridad social.
Lárgate.
¿Sí?
Estuve en el bar. Sé lo que buscas.
Soy sordo, idiota. Te leí los labios.
¿Qué necesitas?
Pasaportes, licencia de conducir...
...un número de seguridad social
que pase controles de deudas.
$3.700.
Es demasiado.
Sí, si no te dan nada.
Necesito fotos y $1.000 por adelantado.
- Traeré todo el miércoles.
- Aquí no.
No quiero que vuelvas a venir aquí.
En el estacionamiento de Don.
Calle Eckert.
Bajo el puente, a las 2:00.
Si no estoy ahí a esa hora, vete.
Ponga ahí el pulgar.
- Gracias. Eso es todo.
- Gracias.
Sólo me quedaré un momento.
¿Anteojos?
Sí.
Sí, me quedaba dormido
corrigiendo tarea.
¿Cuándo?
Como hace un año.
Un año.
Mírate. ¿Qué hiciste para acabar así?
No puedo vivir sin mi mujer.
No puedo ni andar en bicicleta.
Lamento lo de la casa.
No sabré dónde imaginarlos.
Cierro los ojos y veo
a Luke en su cuarto...
...y a ti en el sofá,
junto a la ventana.
No sabré dónde imaginarlos.
Enséñeme dónde van las balas.
Hola, soy John.
Luke no se siente bien.
Iré a buscarlo y lo llevaré a casa.
Necesito que Carl
tome mi clase de las 3:00.
Gracias.
Restaurante Don
Mensajes de voz
MICK
¿Alguna vez atenderás
tu maldito teléfono?
Te había dicho que te fueras.
Los necesito.
¿No te diste cuenta de que era policía?
Dame el dinero.
Lo deseas demasiado.
Vas a meter la pata.
PASAPORTE
Hola, Sr. Brennan.
Hoy les enseñaré a hacer
una llave que abre cualquier cerradura.
Es una llave dentada genérica.
Lo primero que deben hacer es
buscar una llave...
...adecuada para el tipo de cerradura
que intentan abrir.
Aquí tengo una llave adecuada
para mi puerta,
...pero cambié la cerradura,
así que no abre.
Primero deben asegurar su llave...
...tomar una lima metálica
e ir repasando...
...las elevaciones y las depresiones...
...hacia abajo
hasta el final de la llave.
La llave traba momentáneamente
las clavijas arriba.
Por medio segundo...
...la cámara queda libre,
y por ende puede girar y abrirse.
ASCENSORES
BANCO 1
- Aquí tiene.
- No toque eso.
- Perdón.
- ¿Quiere hacer mi trabajo?
¿Dónde está usted?
Ahí en el medio.
En el medio. ¿Puede señalarse?
Ése soy yo.
Ahí.
Entonces no está ahí de espaldas
frente a los ascensores.
No, yo estaba por aquí.
¿Me explicaría qué está pasando?
¿Quiere que yo le explique a usted?
Sí.
¿Sabe qué es una llave genérica?
¿Cómo dice?
Si fue usted...
...mejor piense qué será de sus hijos...
...si ambos padres acaban en prisión.
¿LLAVE?
¿Papá?
¡Papá!
Sí, amigo.
Sí.
Gracias.
Arrestamos a su esposa
y ahora lo acusaremos a él por vomitar.
Vende la casa. O tiene un comprador.
¿En esta época? Qué afortunado.
¿Ya podemos ir
a hacer trabajo de policías?
No sé cómo has logrado
mantenerte soltera tanto tiempo.
Papá, ¿me das las galletas?
- ¿Tienes hambre? ¿Quieres un sándwich?
- No.
- Toma.
- Gracias.
¡Carrie!
Lo lamento. Es una gran manipuladora.
Nicole.
- Me acuerdo.
- ¿En serio?
Recuerdo a tu hija.
No es fácil de olvidar.
Luke debía llevar esto a su casa.
Tiene la memoria de su padre.
Es para el cumpleaños de Carrie.
Llévalo.
Me encantaría conocer a tu esposa.
Ella no podrá ir.
Es complicado.
Entiendo. Lo mío también.
Carrie, ven, vámonos.
Vamos a comer algo.
¿Les gustaría acompañarnos?
- No... Estamos algo...
- ¿Ocupados?
Vamos. Estamos en deuda
por las galletas.
Eso es cierto.
Eran caseras, las horneé yo.
Y aprendiste a empacarlas.
Vamos, Luke.
¿Compartes la custodia de Luke?
No, Luke y yo estamos siempre juntos.
Vaya. Por eso te veo tan seguido.
A ella le encantaría estar aquí con él.
Lara extraña todo esto.
Supongo que es un tema de prioridades.
No, ella no es así.
Está en prisión.
- No suelo andar contándolo.
- Comprendo.
Es inocente. No mató a esa mujer.
Bien. Es decir...
Estoy segura de que no.
Ya debemos irnos a casa.
Bien.
Muchas gracias por la invitación.
Intentaremos ir.
Eso sería genial.
- Adiós. ¡Luke!
- Adiós.
Vamos.
Carrie, ¡vamos!
trastornos diabéticos
hipercalemia
(alto nivel de potasio en sangre)
COMPLICACIONES MORTALES
DE LA DIABETES
Prisión del Condado de Allegheny
L. Brennan
- Hola.
¿Qué sucede?
¿Qué pasa?
No.
No pueden trasladarte sin aviso.
Tres días no es suficiente.
Me han tenido aquí hasta la apelación.
Sabíamos que iría a una prisión.
LOS ÚLTIMOS 3 DÍAS
No tengo dos semanas.
Debo cerrar la cuenta mañana.
Aún no se ha validado la escritura.
No tengo manera de...
¿Cuánto pueden darme?
¡Nada!
¿Qué hacen aquí?
Tengo una clase.
Pórtate bien, ¿sí?
Gracias.
¿Estás bien?
- ¿Están bien?
- ¿Qué hace?
¡Casi nos mata!
Lo lamento mucho.
Está loco. No miró.
¡Aléjese de nosotros!
Hola.
¿Qué sucede?
Nada.
¿Es Luke?
- No.
- ¿Qué?
Le pedí a Meyer...
...que no te trasladaran.
Le dije que viajar tanto sería
muy difícil para nosotros...
...que Luke tiene problemas
en la escuela. Y así es.
No he pasado suficiente tiempo con él.
¿De veras?
No.
Cielos, John.
Eres increíble.
Luke tiene problemas porque
su mamá está presa por homicidio...
...no porque su papá no pase
suficiente tiempo con él.
Tu padre tenía razón.
No vives en el mismo mundo que nosotros.
Me alegra que converses con él.
¿En qué mundo vivo, Lara?
No sé, John, pero no en el real.
No en el que yo pasaré aquí
el resto de mi vida.
Así que no me hables de fantasías
como si hubiera un final feliz...
¿Todo en orden?
Sí. Disculpe.
Ahora pondrás cara de compungido,
te sentirás culpable.
¿Qué quieres que haga?
¿Quieres que yo te consuele?
Ya entendí.
Lo lamento.
Ahora te disculpas.
Eres fabuloso.
- ¿Qué pretendes de mí, Lara?
- ¿Qué pretendo de ti? Nada.
Ya eres demasiado perfecto.
Nunca me has preguntado si lo hice.
- Si la maté.
- Porque sé que no lo hiciste.
Pues te equivocas.
Quiero irme.
Señor, no puede quedarse ahí.
Señor, debe retirarse ya mismo.
¿Señor?
- ¿Qué?
- Cállate.
No me importa lo que digas
o cómo lo digas.
No creo que lo hayas hecho.
Y nunca lo creeré.
Sé quién eres.
Y te juro...
...que no pasarás tu vida aquí.
¡Cállate!
- No sé qué pasa.
- ¿No?
Nadie tiene nada.
Debo volver con Jimmy.
¡Atrás!
¡Suelta el arma!
¡Aleja al perro!
¡Si le disparas al perro, te mato!
- ¿Quieres aquí a la policía, imbécil?
- ¡Buena idea!
¡Entra!
- ¡Tú también!
- ¡No voy a entrar!
¡Entra ahí!
¡Entra!
Bien, cierra la puerta con llave.
- ¡Vamos!
- Date por muerto.
- No hice nada.
- ¡Tú lo trajiste!
¡Yo no lo traje!
¡De rodillas! ¡Al piso!
Muy bien. ¿Dónde está el dinero?
Ten. Vale la pena
si así nos libramos de ti.
- ¿Dónde está el resto?
- Toma.
- Toma más.
- ¿Dónde guardas el dinero?
¿Crees que te daré mi dinero? Sí.
- Te dispararé.
- No le disparas ni a un perro.
- ¡Los mataré a ambos!
- ¡No, yo los mataré!
- ¡Dale el dinero!
- ¡Cierra el pico, carajo!
¡Dale el dinero!
¡Cielos!
¿Ves? No vas a matarme.
¿Es todo lo que puedes hacerme?
Vete a tu casa.
Te buscaré, te encontraré y te mataré.
¡Estás desperdiciando una buena botella!
Sí, muy buena.
Con alto contenido de alcohol.
¿Qué vas a hacer? ¿Quemarme?
Sí. Exactamente.
¡Santo cielo!
¡Es un laboratorio
de metanfetamina, idiota!
No.
Lo era.
¡Dime dónde está el dinero!
¡Arriba está mi hijo!
- ¡Levántate!
- ¡Cielos!
¡Levántate!
Por favor.
Por favor, suéltame.
¿Hay alguien?
No me dejes aquí.
No quiero morir aquí.
¡Por favor!
¡Por favor, llévame a un hospital!
No puedo respirar.
Por favor.
No puedo...
Quítate de mi camino.
- ¿Qué tenemos?
- Un maldito milagro.
Un laboratorio de metanfetamina
en el sótano y la casa en pie.
Debería haber sólo un cráter.
¿Lo conocemos?
Alex Gaidar,
prontuario de violencia y narcotráfico.
¿Tiene hijos?
El vecino dijo
que su mujer lo dejó el año pasado.
Qué sorpresa.
Y esta sangre...
...¿ya la analizaron?
No, pero alguien salió sangrando
por la puerta trasera.
Los de Zona 3 hallaron a una víctima
de arma de fuego muerta en un banco.
Hola.
Vengo a buscar a Luke.
Está profundamente dormido.
Sí, sólo vengo a buscar a Luke.
John.
¿Te encuentras bien?
Sí. Estoy bien.
Hola, amigo.
Despierta, amigo, vamos a casa.
¿Qué se dice?
Gracias, abuela.
Deberías darle un buen beso a la abuela.
- Estoy muy cansado.
- Amigo.
No hay problema.
Me dará muchos besos este fin de semana.
Queremos llevarlo
al Festival Otoñal de Kutztown...
...a ver los caballos.
- Nos vemos.
- Adiós.
Adiós.
Oye.
- Adiós, abuelo.
- Adiós.
Adiós.
Adiós, mamá.
De viejo, te estás poniendo sentimental.
Sí.
Ya que estoy, me tomaré un café.
¡Idiotas!
¿Puedo llevarlo?
No, amigo.
Sólo lo que quepa en el bolso.
¿Qué hay de mis bolsillos?
O en tus bolsillos.
¿Hola?
¿Amigo? Enseguida vuelvo, ¿sí?
Está bien.
Hola, amigo.
Entonces...
¿Estás bien?
Sí.
Es una fiesta de animales.
Calle Yetta 922.
Sé dónde es.
¿De acuerdo? Aquí vamos.
Sí, el faro trasero es
de un Prius modelo 2004 a 2009.
¿Qué delincuente tiene un Prius?
Uno con conciencia social.
Hay más de 1.000
registrados en la ciudad...
...7.000 en el estado.
- ¿Cuántos están a nombre de convictos?
- Seis en el estado.
Cuatro de estafadores,
delitos corporativos.
Uno de un violador y
otro de una asesina.
- Empieza con el de la asesina.
- Tiene cadena perpetua.
El violador está libre.
Búscalo.
Vamos.
- Hola.
- Me alegra verlos.
- Lo mismo digo.
- Hola, Luke.
- Es un poni.
No son fáciles de envolver.
- Sabes que la fiesta es a las 11, ¿no?
- ¿De veras?
¿Qué hora es? ¿Las 9:00? Perdona.
Debí prestar más atención a la tarjeta.
No hay problema.
¿Qué tal si se lo das a Carrie?
Ya que estás, puedes ayudar.
En realidad, debo hacer algunas cosas.
Lo siento.
Entonces nos vemos más tarde.
Muchísimas gracias.
Tiene el número de teléfono
de mis padres.
En el bolsillo superior de la chaqueta.
Por si me retraso.
No hay problema.
El violador está en silla de ruedas.
No sé si fue karma o mala suerte.
La asesina. ¿En qué prisión está?
En la del condado, aquí en la ciudad.
¿Tiene marido
o un hijo en edad de conducir?
¿Sí? ¿Qué?
El análisis de sangre de Lara Brennan.
Llama al laboratorio.
Alguien estaba muy enfadado,
de eso no hay duda.
- Aún ocupado. Seguiré llamando.
- No. Pide una ambulancia.
Llévala al hospital universitario.
Los veré allí.
Claro. Gracias.
El marido es maestro de escuela.
¿Tienes la dirección?
El auto no está en el garaje.
¿Pido una orden de allanamiento?
Sí.
Pide la orden.
Están trasladando a Lara Brennan
al hospital universitario.
- ¿Ahora?
- Ahora.
Que llamen a la patrulla escolta.
Estaremos en el hospital
en menos de 10 minutos.
Sí. Sí, ya llegamos. La prisionera
está controlada. No hubo problemas.
Lo haremos.
Las manos donde las vea.
¿John?
Y el teléfono.
¿Qué haces aquí, John?
Las manos arriba de la cabeza.
John, ¿qué haces?
Quítele las esposas. Arrodíllese.
John, basta.
Arrodíllese. Hacia la pared.
Unidad 2242 bajo control.
- Ella dijo...
- Conduce rápido.
Las manos y pies, lo más fuerte posible.
Si cruza esa puerta con él,
los matarán a ambos.
- Cállese.
- John, tiene razón.
Escúchalo.
Harás que nos maten a los dos.
- ¿Por qué haces esto?
- ¡Porque no tenemos alternativa!
- Póntela.
- No. ¡No es verdad!
- Ponte la ropa, Lara.
- No.
- ¡Ahora!
- ¡No!
Está bien.
Llama a tu hijo y dile que no irás.
- ¿Dónde está?
- Esperándote.
¿Quieres decirle que no irás?
- ¿Cómo me haces esto?
- Presiona "enviar".
Dile que yo tampoco regresaré.
- John.
- ¿Te parece que puedo regresar, Lara?
Llámalo y dile que ahora está solo,
porque sus papás no van a regresar.
Cielos, John.
Eres un hijo de puta.
Soy la Dr. Lifson. Hay una paciente
de la prisión del condado.
¿Lara Brennan?
Sí, le pusimos una intravenosa.
D50 con 20 unidades de insulina.
Entendido.
¡Seguridad!
¡Afuera!
- Oigan.
- ¡Atrás!
- No sea estúpido.
- ¡Retroceda!
Las salidas están cubiertas, John.
Le dispararán al intentar salir.
Presiona el botón, Lara.
- Basta.
- ¡Presiona el botón!
John, no haga esto.
- ¿Dónde están las escaleras?
- Allí.
Hombre y mujer, delantales blancos,
en el estacionamiento.
Todo saldrá bien.
Mírame. Todo saldrá bien.
Haz lo que te digo cuando te digo.
Todo saldrá bien.
Lara, quítate el delantal.
Vamos.
Está bien. Quédense aquí.
Al personal de seguridad...
- ¡Vigila la puerta!
- Sí.
Alto.
Mierda.
¿Quién está en el lobby?
Escuchen. ¿Hay alguien en el lobby?
No mires.
¡Corre!
¡Genial!
¡Aquí atrás!
Rápido.
¡Vamos, deprisa!
Vamos.
¡Aquí!
¡Oiga!
¡Vamos, Pingüinos!
Suéltate el pelo.
Harris, por ahí. ¡Vamos!
¡Oiga!
Harris, están en el subterráneo.
¡Harris! ¡El subterráneo!
Entendido.
¡Están en la plataforma!
¡Bloquea las estaciones
en ambos sentidos!
¡Que Autoridad Portuaria
pare los trenes!
Espera.
¿Qué hacemos?
Se cerrarán las puertas.
Aléjense, por favor.
¡Quítense! ¡Policía de Pittsburgh!
Quiero que detengan el tren
de la vía cuatro. ¡Detengan ese tren!
La próxima parada...
Sujétate de mí.
Niño, las dos manos.
No.
Por aquí.
Ahí.
- Luz roja.
- Sujétate.
¡Luz roja!
Sella la ciudad.
Cierra las estaciones de tren y autobús.
Y envía su descripción
a la policía estatal.
Entendido.
- ¿Cuántos años tiene su hijo?
- Seis.
Averigua dónde está.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Me habrías detenido.
Aquí dentro está tu insulina.
También hay un estuche.
Tiene un cepillo, crema, maquillaje.
Todo lo que tenías estaba viejo.
Espero haber comprado bien.
¿Recuerda dónde lo vio por última vez?
¿Quieres adivinar
quién acaba de fugarse de prisión?
Un segundo.
- Hola.
- Hola. Vengo por mi hijo.
Todavía no volvieron.
¿De dónde?
Del zoológico.
Es una fiesta en el zoológico.
Si quiere esperar, volverán en una hora.
No. Gracias.
¿Qué ocurre? ¿Qué pasa?
- ¿Dónde está Luke?
- En la fiesta.
¿Qué fiesta? Dijiste que era aquí.
Me equivoqué.
Ella los llevó al zoológico.
ZOOLÓGICO DE PITTSBURGH
- Destino: Zoológico de Pittsburgh.
- ¿Ella?
Tiempo estimado: 17 minutos.
La madre de Carrie, Nicole.
¡Pregunten a los vecinos!
Nos interesa el niño y cualquier cosa
que hayan visto en estos días.
Tiempo a destino: 11 minutos.
En 300 metros, gire a la izquierda.
Zoológico - MANTENGA LA IZQUIERDA
En 150 metros, gire a la izquierda.
En 30 metros, gire a la izquierda.
Zoológico
Gire a la izquierda.
Giraste mal.
John, el zoológico está detrás.
Cariño, ¿qué haces?
Ella llamará a mis padres.
- ¿Cómo?
- Ellos lo cuidarán...
...y me las arreglaré
para traerlo con nosotros.
¿Te has vuelto loco?
¡Lo intenté! ¡No queda tiempo!
En cualquier momento bloquearán la ruta.
¡Quizá ya la hayan bloqueado!
¡Si no salimos ahora,
no saldremos nunca!
Hallaré el modo
de que se reúna con nosotros.
No, en serio, está bien. No sé
cómo agradecerte por haberlo cuidado.
El placer fue nuestro.
Hola.
Me sentaré aquí atrás, ¿sí?
Claro.
NORTE
INTERESTATAL 79
El tráfico se demora
en las cabinas de peaje.
En el centro es peor:
La policía selló
la estación ferroviaria...
...y controla a todos los pasajeros.
Desde la estación Union,
nuestra colega Sylvia Patterson.
¿John?
¿Qué vamos a hacer?
Iremos a la estación ferroviaria.
- Quédense en el auto.
- Está bien.
Lamento que el alcalde
se haya demorado...
...pero no pedí que pararan
a todos los autos.
Sólo en los que iban
una pareja y un niño.
Señor, conozco mis...
Sí, señor.
¿Seguro que sólo quieres $20?
El boleto a Buffalo cuesta el triple.
Sí. De todos modos, vamos hacia allí.
Amplía la búsqueda. Envía sus fotos
a las estaciones en un radio de 500 km.
¿A las de Ohio,
Maryland, Virginia Occidental...
...Nueva York, Nueva Jersey, Virginia,
Michigan, Kentucky e Indiana?
¿Sabes adónde se dirigen, sabelotodo?
CIUDAD DE BÚFALO
- Hasta pronto, Tom.
- Gracias, nuevamente.
¿Quieres verlo?
Sólo si me dice dónde están.
No tenemos tanta suerte.
Disculpe. ¿A esto le llaman café?
¿Cuántos aeropuertos hay
en Ontario y Quebec?
¿Dejo de llamar y los cuento?
Viajan lejos
y sólo llevan equipaje de mano.
¿Disculpe?
Viajan lejos y sólo llevan
equipaje de mano.
¿Sabe cuántas veces han perdido
nuestras maletas?
Sus boletos y tarjetas de embarque.
Gracias.
Hallaron a los padres.
¿Decidieron salir de paseo todo el día?
George quería ver las hojas.
Y no tiene idea
de adónde se dirigen, ¿cierto?
Ya le dije. Nunca hablábamos.
Oye.
Déjame esto a mí.
Pasa, Luke.
Hola.
Parece que necesita descansar.
Gracias.
Vamos, amigo.
- Qué pena que no encontraron más.
- Sí.
Ojalá supiera dónde queda esto.
Busqué en Internet los destinos
turísticos que se me ocurrieron.
- Es el Palacio Presidencial.
- ¿Qué?
Mostraron por CNN
cuando se vino abajo por el terremoto.
¡Sabemos adónde van!
Muéstrame.
Gracias por esperar.
Pronto iniciaremos
el embarque por filas.
ALERTA
Reténganlos en la puerta.
Echen un vistazo.
¡Vamos!
Disculpen. Que no pase nadie más.
Disculpen. Permiso, por favor.
Lo siento. En este vuelo,
no hay nadie con esa descripción.
No. Están ahí.
¿Tiene las fotografías?
Las tenemos. No están en este avión.
¿Esta noche
hay algún otro vuelo a Haití?
Ningún otro. ¿Necesita otra cosa?
No. Gracias.
Está empezando a llover.
Llamaré al FBI.
¿Alguna vez te preguntaste por qué
hallamos esta bolsa y no las otras?
El capitán ha apagado
la señal de ajustar el cinturón.
El tiempo de vuelo a Caracas, Venezuela,
será de cinco horas y 32 minutos.
Mientras estén en sus asientos...
...el capitán pide
que tengan puesto el cinturón.
¿Este hombre es maestro?
Enseña en una universidad comunal.
ATLAS MUNDIAL
¡Oye!
- Oyó caer un botón.
- ¿Qué?
Ella oyó caer un botón.
¿Llovía cuando examinamos la escena?
¿Hace tres años?
¿Qué hacemos aquí?
¿Qué tal si actúas como policía?
Sujeta el otro lado.
Estás loco.
- ¿Lista?
- Sí.
¿La tienes?
¿De veras esperabas encontrarlo?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net