Me siento muy cerca de ti.
Estás muy cerca de mí.
Así podemos compartirlo todo.
Qué bueno está.
Mira.
Están tan enamorados.
Qué maravilloso.
¿Adónde ves que va nuestra relación?
Esta noche, nos veo yendo a mi casa.
- ¿Ésta es tu casa?
- Sí.
Es preciosa.
Gracias.
Me gusta venir a un sitio agradable.
Estoy feliz. ¿Y tú?
Sí. Soy una persona feliz.
Ya que estás despierto, hijo...
¡Papá! ¿No puedes tocar?
Tu mamá está roncando
como un rinoceronte.
Y oí tu música...
Tú debes de ser Melody.
Melissa.
¡Ah, es Melissa!
Es Melissa. Está bien.
Diviértanse.
Buenas noches, papá.
¿Vives con tus padres?
¿Te importa?
¿Estás bromeando?
Y está yéndose.
Bajando las escaleras.
Poniéndose su abrigo.
¿Moviste el paragüero?
¡Mierda!
Tenemos que deshacernos de él.
Van a demandarnos.
Y se fue.
Otra chica cayó.
Y él sigue aquí.
Soltero en casa
Bienvenidos a bordo
Buenos días, mamá.
¿Qué me dices, papá?
Buenos días, hijo.
¿Pudiste dormir anoche?
- Aquí tienes.
- Eres la mejor, mamá.
No puede ser.
No olvides la merienda. Toma.
Toma.
¿Te libraste de Melissa?
Técnicamente, ella se libró de mí.
¿Qué pasó?
Fue anoche.
Estábamos en un restaurante.
Ella vio a una pareja
de ancianitos agarrados de la mano...
y decidió agarrar la mía.
Y me sonríe.
Y luego, sin ningún aviso,
me da "la mirada".
Lo siento.
No duele.
Era hora de conocer a mis padres.
Los padres, no.
Adiós, Melissa.
Aquí vamos de nuevo.
¿Qué estás diciendo?
Estoy diciendo, amigo mío...
que tienes miedo al amor.
Mentira. No tengo miedo al amor.
Me encanta el amor.
He tenido muchas novias.
A veces soy el amante de rebote.
Otras veces, si tengo suerte...
soy el amante con quien quieren
explorar su sexualidad.
Pero siempre nos divertimos.
Gracias.
Yo me divierto. Ellas se divierten.
Es bueno para los dos.
Y yo diría que es bueno
para la civilización entera.
Si más gente pudiera pensar así...
Por la noche, duermo como un bebé.
En una camita, con sábanas
de Superman que tienes desde los seis.
En comparación contigo,
que duermes...
en el sótano de tu madre.
Es una cama ortopédica.
Y no vivo con mis padres...
para poder coger
en todos los continentes.
Soy un trotamundo.
Soy un buscador de la verdad.
Y sé que un hijo es
la felicidad más grande de los padres.
Por eso no puedo irme de mi casa...
porque mis padres me extrañarían.
Amén, hermano.
Y en América,
nuestro estilo de vida es despreciado.
Deberían celebrar
nuestro estilo de vida.
- Somos hombres que vivimos en casa.
- ¡Sí!
No vamos a disculparnos
ni por quiénes somos...
- ni con quién vivimos.
- ¡No!
Miro a los hombres alrededor
de esta mesa y veo a tres ganadores.
Y desafío a aquéllos que vean...
algo diferente.
Porque van a necesitar dinamita...
para sacarme de la casa de mis padres.
¡Tiene 35 años!
No es justo.
¡Treinta y cinco años!
Hemos sido buenos padres,
y ahora se supone que nos deje.
No culpo a mi hijo por quedarse.
Nuestra casa es mucho más agradable
que lo que él podría encontrar.
Nuestro hijo es un aeromozo.
Viaja mucho y no necesita...
un apartamento.
Además, suele quedarse
con sus amigos pilotos.
Yo creo que todo se debe
a no haberles dado nalgadas.
Un hombre no puede construir
una casa sin un martillo.
¿Alguien quiere
un destrozador de guayaba?
Aprendí a hacerlos en Maui. Nos
ayudarán a olvidar nuestros problemas.
Querida.
¿Quién es mi sensual hawaiana?
¿Bev? ¿Qué es eso?
Me lo hice en Hawai.
Es Lono, el dios de la fertilidad.
Bud tiene uno también. ¿Quieren verlo?
No, pero ¿qué está pasando?
¡Dougie se mudó!
- ¿Qué?
- ¿En serio?
¿Cuándo?
Hace dos meses.
¡Ha sido increíble!
¿Cuántas veces creen
que lo hacemos por semana?
No lo puedo creer. ¿Cómo lo lograron?
Dougie es un buen chico...
¿Cómo lograron hacer que se mudara?
Conoció a una chica.
Tripp conoce a una chica nueva
cada semana.
Digamos que no ha conocido
a la chica adecuada.
No quiero otro sillón reclinable.
Quiero algo nuevo.
¡Esto es nuevo!
¡Apoya vasos!
No estoy hablando de eso.
Compra lo que quieras.
Quiero que sepas
que tendré un amante en seis meses.
Si me tengo que reclinar,
voy a encontrar algo interesante.
De acuerdo.
Oigan.
Mantengamos nuestro enfoque.
Estamos buscando sillas.
¡Hola, Dolly!
¿La viste, hijo?
Papá, elige una silla.
Ésta es la que quiero.
- Vendida.
- No. Tiene puntos.
No vamos a poner eso en casa.
Relájate, papá.
Se llevará la silla cuando te deje.
No voy a comprar esa silla.
Yo la compraré. Tengo dinero.
A menos que empieces a bailar
de nuevo, estás arruinada.
Perdón.
- Es mi sillón.
- Sí, señorita.
¿Vas a comprarlo?
No.
¿Quieres un cóctel, una manta, algo?
Sólo necesito 20 minutos.
- ¿Para qué?
- Para despejar mi cabeza.
Vengo aquí a relajarme.
¿Sabes lo que funciona?
El canal de cocina.
Me relaja por completo.
Tienes que encontrar lo que funciona.
A los vendedores no les importa
porque les traigo café...
y la selección musical es...
de cantantes de los setenta
y jazz suave.
Es prácticamente narcótico.
Y la gente me deja en paz.
Seguro que sí.
Eso es.
Está bien, ¿ah?
Me río de mis padres,
pero estos sillones son la bomba.
- Soy Paula.
- Soy Tripp.
Normalmente no me acuesto
con alguien en nuestra primera cita.
Esto no cuenta como una primera cita.
Sería una cita
si me invitas a un trago esta noche.
¿Quieres tomar algo esta noche?
No puedo. ¿Almorzamos mañana?
Seguro. Espera. Mañana es sábado.
Suelo comer los sábados.
No, estoy haciendo algo con mi sobrino.
¿Y el lunes?
Nos vemos aquí.
Perfecto.
Hola, Paula.
Buenas noticias. Es "jueves champaña".
Pero es viernes.
Esta semana tiene dos jueves.
Por tres semanas consecutivas.
Deberíamos hacerlo permanente.
Como el horario de verano.
Sí. Pero para alcohol.
- Salud.
Cállate, puta.
Lo siento.
¿Estoy haciendo demasiado ruido?
No.
Es el maldito pájaro
afuera de mi maldita ventana.
¿Qué clase de pájaro infernal pía
de noche?
Suena bonito.
Hoy conociste a un tipo.
Así es.
Es mono.
Yo también conocí a un tipo.
¿De veras?
Un radiólogo.
Estás progresando.
Ofreció hacerme
un examen completo gratis.
Eso no es barato, ¿sabes?
Estoy feliz.
¿Cuán mono?
Mono.
Tripp es muy agradable.
Es listo, dulce, simpático.
Tuvimos una gran cita inicial.
Veo gran potencial.
¿Todo está yendo como planeado?
Basado en la evaluación inicial
de su personalidad...
creo que puedo tener a su hijo
fuera de su casa...
y viviendo por su cuenta
antes del 15 de junio.
¡Aleluya!
Les sorprendería cuántos adultos...
siguen viviendo con sus padres.
En mi opinión, la causa de esto es
la falta de autoestima.
Oprah siempre habla de eso.
¡Oprah no sabe nada!
Cuando yo era pequeño,
nadie tenía autoestima...
y todos salimos bien.
Eres una roca.
Me haces una mejor mujer.
Muchos jóvenes que deberían mudarse,
no pueden.
Se llama "lanzamiento fracasado".
Y ahí es donde yo intervengo.
Yo simulo una relación romántica...
para desarrollar su autoestima.
Tenemos citas memorables.
Nos conocemos
en varias comidas informales.
Él me ayuda a sobrepasar
una crisis emocional.
Entonces conozco a sus amigos...
si tiene amigos.
Luego dejo que me enseñe
a hacer algo.
A fin de cuentas...
él se interesa en mí...
y se separa de ustedes.
Y se muda.
¿Cómo sabe
que se va a enamorar de usted?
Luces bien. Averiguas lo que le gusta...
y pretendes que te gusta también.
Así es como funciona.
¿Y el sexo?
Nunca tengo sexo con un cliente.
Además, necesito mantener
a Tripp motivado...
y sabemos que, después del sexo,
los hombres...
¿Necesitamos hacer algo?
Para empezar, deberían hacer su vida
un poco más complicada.
Saben, más tareas,
más responsabilidades.
Debería saber que Tripp ha pasado
por malos momentos.
Les prometo que cuando termine...
Tripp será un adulto independiente...
y seguro de sí mismo.
Cállate. No le ayudes.
¡Fíjate en el defensor!
¡No lo hagas! ¡No lo hagas! ¡Te tengo!
¡Cuidado! ¡Voy largo!
¡No lo harás! ¡Mierda!
Es una mala palabra.
Y "bastardo", pero significa
que tus padres no están casados.
¡Mírenle! ¡Mírenle!
¡Cruzando el campo!
¡Touchdown!
¡Sí!
¡Siéntense!
¡Fenómeno!
¡Muy deportivo! Bonito baile.
Caray, me pica la frente.
Muy cool, la letra de perdedor.
Sigue así...
y te vas a casa caminando.
Eres un gran tío.
Son como 13 kilómetros.
Tardarás dos días.
- Hola, chicos.
- Hola, mamá.
Tripp, vamos a salir.
¿Tienes más tortillas y salsa?
No fui a la tienda.
Pero tú puedes ir.
Y tus pantalones de baloncesto...
están en la lavandería.
- Gracias, querida.
- Pero no los lavé.
Vas a tener que lavarlos tú.
¿Lavarlos?
Y tienes que limpiar el baño.
Dejé los utensilios en el pasillo.
Cuando termines...
deja los guantes al revés.
Algo le pasa a tu madre.
Esto es muy agradable.
Nunca he estado en un velero.
No me importaría...
no pisar tierra firme de nuevo.
Seguro que me encantaría
dejar el muelle.
Pero salir al mar
en nuestra primera cita...
sería demasiado atrevido.
Tengo que admitir
que estoy muy impresionada.
Un lugar bonito, una comida sencilla...
asumo que esta técnica
ha funcionado antes.
Sí, señorita.
¿Y está funcionando ahora?
¿Sabes qué? Creo que sí.
Vamos a pasear.
Pero no he terminado.
Sí, terminaste.
No soy el tipo de chica
que no le gusta comer.
Iba a comerme eso.
Técnicamente, no es mi barco.
Nada del barco es mío.
- ¿Qué?
- Soy un vendedor de barcos.
Me encantaría tener un barco,
pero ahora no puedo.
Además, el dueño de este barco...
está detrás de ti.
Hola, Sr. Axelrod.
Pensé que estaba de viaje.
Estaba, pero ya no estoy.
¿Qué está pasando? ¿Es un tenedor?
¿Está comiendo en mi barco?
¿Cuándo rediseñó la cocina?
¿Quiere comprar un barco?
Puede ser. ¿Cuánto cuesta?
Setenta y tres.
La madera es un poco oscura.
La eligió mi esposa.
Tiene líneas bonitas.
Es muy rápido.
Es fácil de pilotear.
Lo consideraré. Gracias por su tiempo.
Sí, señorita.
Gracias.
¿Va a dejar que se vaya?
Le estoy dando un poco de espacio.
Ahora...
voy por ella.
Señorita. ¿"Es fácil de pilotear"?
La historia de Filadelfia.
Bien hecho.
Asumiendo que pretender tener
un yate...
fue una idea brillante y romántica,
pero también errónea...
¿cómo ves el resto del día?
No sé. Tengo tanta hambre
que no puedo pensar.
¿Y si te llevo a un restaurante?
¿Vas a pretender ser el dueño?
No. Todos mis restaurantes están
en Europa.
Hola, Ace. Me alegro de verte.
Pensamos que te fuiste.
Me caí en una grieta profunda y oscura.
Fue aterrador.
¿Saliste con "La-Chica-Reclinadora"?
Paula. Almorzamos.
¿Habrá una segunda cita?
Sí habrá una segunda cita.
Pero la relación está condenada.
Correcto. ¿Por qué
estamos condenados?
¿Porque vives con tus padres?
Tiene razón.
Tu vida entera está diseñada
para terminar relaciones.
Hemos salido una vez.
Ella es agradable. Nos divertimos.
Y te digo, hijo...
nada está condenado.
Tremenda bofetada.
¿Qué estás haciendo?
Aquí somos visitantes.
Vamos.
¿Le estás dando cacahuetes?
Siempre come eso.
Esto es lo que quiere.
¿Quieres una golosina?
No es un niño, Tripp.
Mira lo plácido que es.
Ven aquí, chiquitín.
¿Quieres un chocolate?
¿Le estás dando un PowerBar?
A todos les gusta el chocolate.
Tripp, está diciendo que no.
Mírame a los ojos.
Está diciendo que no.
¿Tripp? ¿Tripp?
¡Suéltame!
¿Qué está haciendo? ¿Es una ardilla?
No, es una ardilla listada.
Cuidado con la bicicleta.
Hola. Soy Tripp.
Tú debes de ser Kit.
Es un ruiseñor.
¿Qué pasó?
¿Qué?
¿No lo oyes? Ese ruido irritante.
Sí, ahora lo oigo.
Lo averigüé.
Pueden imitar alarmas y teléfonos
y otros pájaros.
Llamé a control de animales.
¿Sabes lo que dijeron?
Dijeron que debería disfrutar
de su talento.
Voy a matarlo.
Estoy lista.
Mírate.
Mírate a ti.
Bonitos zapatos.
¿De veras? Gracias.
Bueno, Kit. Nos vamos.
- ¿Estás listo?
- Sí.
Diviértanse.
- Gracias.
- Kit, buena suerte con el...
Me mordió una ardilla listada.
Eso pensé.
Obviamente no era una normal.
Tienes razón.
Era enorme, como un lince
o una ardilla oso salvaje.
Tengo suerte de seguir vivo.
¿Qué dijo el doctor?
No fui al doctor.
Tenía una crema en casa.
- ¿Tenías crema de ardilla?
- Sí.
- Qué suerte.
- Verdad.
Veo que te gusta la comida japonesa.
Me encanta.
Voy a pedir un postre enorme,
beberé demasiado...
y hablaré de mis ex novios.
¿Eso te intimida?
No.
Salud, Paula.
Salud.
T- R-I-doble P atacando.
Vamos por un poco de calamar.
¿Necesitas ayuda?
Lo tengo. Fíjate. Fíjate.
Admiro tu seguridad en ti mismo.
Gracias. Soy bastante...
ambidextro.
¡Lo siento! Perdone.
El calamar es muy grasiento.
Lo siento.
No es tan fácil.
No vi nada.
Háblame de ti. ¿En qué trabajas?
Soy maestra de estudiantes
con necesidades especiales.
¿Cómo está la mano?
¿Te duele?
¿La medicina está funcionando?
Pica.
De nuevo en casa.
Lo pasé bien.
Yo también.
Bien.
Me divertí.
¡Cállate! ¡Cállate pájaro bastardo!
¡Hola, Kit!
¿Qué? Hola.
¿Pueden verme?
Sí.
Fenómeno.
¿Qué?
Cena y espectáculo.
Buenas noches.
¿Qué clase de barco quiere?
No sé.
Pero sé que el mar me llama.
Tiene que hacerse unas preguntas.
¿Le gusta la velocidad?
¿Quiere oír el rugido de un motor?
¿Quiere ir del punto A hasta el punto B
lo más rápido posible?
Si eso le excita,
entonces quiere una lancha motora.
Eso es. Potencia. Eso es lo mío.
Eso es una dirección.
Puede que quieran ir despacio.
Oír el ruido del viento y del mar.
Usar el sol como su único reloj.
Saber que pueden ir
alrededor del mundo...
con un tanque de gasolina.
Si eso es lo que les atrae,
entonces quieren un velero.
Esto no es un hobby.
Es un estilo de vida.
¡Eso es pasión!
¿Qué pasó contigo?
Quiero sentir el viento.
No quiero sentir...
Quiero hacer viento.
¿Hacer viento?
No se hace viento
con el barco en el muelle.
Soy un tipo potente.
¿Eres potente?
Los tipos que toman
Kalhúa con crema...
no son potentes.
Tripp.
Espera, para, para, Paula.
El Sr. Fritz ha sido mi mejor amigo...
desde que era un cachorro.
Era una bolita de pelo.
Era tan pequeño
que no podía subirse a la cama...
y ahora...
¿Tiene un pañuelo o algo?
- ¿Sabes que me salvó la vida?
- ¿De verdad?
Y ahora no puedo hacer nada.
Mierda.
Me alegro que viniste.
Claro que sí.
¿Me dan un minuto a solas con él?
Gracias.
Estaré afuera.
Gracias, Gretchen.
Cuando quieras.
La crisis emocional es tan crítica.
Yo lloro, él llora.
Terminamos totalmente vinculados.
¿Por cuánto va a dormir el perro?
Media hora.
Vino para limpiarse los dientes.
¿Cómo se llama?
No sé.
Yo sólo les lavo los dientes
y les corto las pelotas.
Qué triste.
Era un perro precioso.
Estaba destrozada.
Esto es lo que necesita. Buena idea.
- Ahí está. Paula.
- Hola.
Paula, éstos son
mis amigos Demo y Ace.
Encantada.
Siento tu pérdida.
Gracias.
- Bonito traje.
- Gracias.
Otros tipos hubieran mandado
flores, chocolates...
pero tengo que decir,
no me imaginé esto.
Cualquiera puede mandar flores.
Te voy a decir un secreto.
"Dedo doble. "
Hay que ser rápido con el gatillo.
Ves, dos dedos.
Más pelotas de pintura,
significa victoria.
Enséñame.
Cuando estés ahí...
con las pelotas pasándote
a 320 km por hora...
garantizo que no estarás pensando
en el difunto Sr. Fritz.
Santo cielo. ¿Van tan rápido?
¡Dios mío!
Lo siento.
¡Buen disparo!
- Gracias.
- Él está bien.
Vamos a disparar contra extraños.
El primero en pintar a la chica
se gana una cerveza.
Ese tipo se está riendo de mí.
¿Quiénes son?
Son los "Bebés Diablos".
Terminaron terceros
en el campeonato nacional.
Esto será una gran prueba
de nuestra habilidad.
¿Estos tipos son campeones?
No ganaron.
¡Vamos!
¡Muévete, muévete, muévete!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Dios mío!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Ahí estás! ¡Venga, energía!
Estoy fuera.
Vamos, rubia.
¿Estoy fuera?
No sabía que vendían cerveza aquí.
No venden.
¡Escóndete, Paula! ¡Escóndete!
¿Me das una?
No.
¡Miren!
Hace calor, ¿verdad?
Está bien hablar contigo.
¡Maldición!
¿Paula?
¡Lo siento!
¿Cuenta si fue accidental?
Fue el dedo doble.
Necesito que vengas hacia mí.
No, gracias. Voy a quedarme aquí
hasta que esto acabe.
¡Ahora!
Estoy fuera.
¡Mierda! ¡Estoy fuera!
No morirás en vano.
Paula, ¿dónde estás?
Dedo doble. Dedo doble. Dedo doble.
Campanita, ¡sal de dondequiera
que estés!
Tan pronto como pierdas,
podrás ir de tiendas.
¡Ay, hombre!
¿Ahora quién se está riendo?
¡Lo lograste!
¡Ven aquí!
¿De dónde salió eso?
Voy a empolvarme la nariz.
Parece que has superado
la muerte de tu perro.
Si hubiera tenido uno,
y de verdad se hubiera muerto...
creo que esto me habría ayudado.
Tiene un gran sentido de ubicación...
y gran pelo.
Es para quedársela.
Es muy especial, Tripp.
¿Podemos irnos?
Es importante conocer a los amigos.
Ellos tienen que saber...
que nos gustan sus amigos.
Bueno. El alto es mono. ¿Qué hace?
Escribe programas o algo.
Trabaja en su sótano
y gana mucho dinero.
Perdona, ése es el pequeño.
El alto acaba de ser despedido
de Kinko's.
¿Cómo voy a elegir?
Esto está yendo bien.
Bien. ¿Podemos irnos?
No hasta que asientan con la cabeza.
Si no, los amigos te rechazarán.
Creo que están asintiendo.
Tripp está realizando todos los pasos.
Creo que mañana voy a dejar
que me enseñe algo.
Hay dos maneras de girar.
Puedes girar con el viento...
o girar de foque,
que es contra el viento.
No quieres girar de foque
con un novato a bordo.
Vamos a tratarlo.
Espera, ¿por qué girar de foque es
tan malo?
No es malo, es divertido.
¡Vamos! ¡Ven aquí!
¡Vamos!
¡Dios mío!
Nada como la decapitación
para hacerlo interesante.
Haz que la escota...
¿"Giro de foque", "escota"?
Son demasiadas palabras.
Sólo quiero tomar el sol.
Toma, maneja.
¿De veras?
Sí.
Está bien.
Lo llamamos el timón.
¿Qué estás haciendo?
Voy abajo.
¿Qué hay abajo?
Cerveza, vino, tortillas, ron.
No sé. No es mi barco.
Pero ¡no sé lo que estoy haciendo!
¡Estás navegando!
¿Y si choco con algo?
Creo que estarás bien. Vuela.
Estoy navegando.
Caray.
¡Es precioso!
Pensé que ir en barco era
una buena idea porque te gusta...
pero fue maravilloso.
¡Deberías comprar ese barco!
Seguro que es caro, pero ¿y qué?
Me gusta, pero no...
Rico.
No quiero tener un barco nuevo.
Me encantaría tener
uno de madera viejo.
Son mucho trabajo,
pero cuando tienes uno de ésos...
es como si fueras parte de algo.
Es como si estuvieras conectado
a los marineros de antaño...
los que zarparon hacia lo desconocido
y dijeron cosas como...
"¡Mierda, qué ola tan grande!"
Hazlo. Cómprate un barco viejo.
¿Qué más da,
con tal que estés en el mar?
Estoy trabajando en ello.
Tienes que estar listo.
Es un compromiso.
Y si no estás listo, terminas siendo...
un tipo solitario
pagando la hipoteca del barco.
¿Por qué vas a estar solo?
No sabía que estabas en casa.
Mis compañeros de trabajo fueron
a T.G.I. Fridays...
pero a mí ni me gusta ese sitio...
ni me gustan
mis compañeros de trabajo.
Podemos quedarnos en casa,
tomar algo y ver una de tus películas.
Sí.
Huelo algo.
¿Hueles algo?
Tripp y yo comimos cangrejo.
No, eso no es.
Huelo diversión.
¿Qué?
Estás divirtiéndote.
No seas absurda.
Tripp es un caso fascinante.
No encaja con el perfil típico.
¿De perdedores solitarios?
No entiendo
por qué sigue viviendo en casa.
Tiene un buen trabajo,
habilidades sociales normales...
es atractivo...
es muy dulce.
Me alegro que estés saliendo
con un tipo tan dulce.
Fue una jornada de trabajo gratificante.
Eso es todo.
Y, al final del día, miré en sus ojos...
y lo vi.
Lo tengo.
Está listo para mudarse.
Tengo que deshacerme de ella.
¿Vas a dejar a Paula?
- ¿Qué pasó?
- Lo de siempre.
Todo estaba yendo bien...
nos estábamos divirtiendo...
y de repente, sin aviso alguno...
Se puso seria.
Odio decirlo,
pero es hora de llevarla a casa.
- Estás haciéndolo de nuevo.
- ¿Qué?
Lo de rechazar a una mujer
cuando se te acerca.
Chicos, es simple. Ya no es divertido.
¡Miren!
¡Oye!
Ven aquí. Ven aquí.
¿Qué está diciendo?
¿Adónde te fuiste?
¿Adónde fue?
Quiero preguntarte algo, Demo.
¿Cómo vamos a hacer surfing
si no hay olas?
¿Vamos por él?
Ahora él es su pasajero.
¡Pasajero! Pero ¡lo sumergió!
¡Llévame!
¡Ese hijo de puta me mordió!
¿Te mordió un delfín?
Sí. No era un delfín normal.
Éste era un delfín orca enorme.
Tengo suerte de seguir vivo.
¿Qué?
Nada.
- ¿Es tu casa?
- Sí.
- Es preciosa.
- Gracias.
Me gusta venir a un sitio agradable.
- Pasa.
- Gracias.
- Es muy bonita.
¿Quieres algo de beber?
¿Una cerveza, una copa de vino?
- Vino, por favor.
- Una copa de vino.
Mamá, papá. Pensé que iban a salir.
¿Salir? ¡Llegaron las sillas nuevas!
Hola.
Tripp, ¿quién es tu amiguita?
Mamá, papá, ella es Paula.
Paula, mi mamá, mi papá. Sue y Al.
Hola. ¿Cómo están?
Es un placer conocerlos.
Hola, Paula.
¿Vives con tus padres?
¿Te importa?
No.
No me importa.
¿Quieres quedarte a cenar?
Me encantaría. Gracias.
¿Por qué?
Porque huele rico y tengo hambre.
¿Y tú?
Yo también tengo hambre.
Pero mi madre está cocinando...
como hace casi todas las noches...
aquí, donde vivo...
con ellos...
en la misma casa donde crecí.
Me parece bien.
Voy a cortar el pasto.
Estamos a punto de cenar.
Voy a cortar el de los vecinos.
¿No es un problema? No quiero
entrometerme en una cena familiar.
No importa.
Pondré otro sitio en la mesa.
Gracias.
Voy a ayudar a papá.
¿Puedo ayudar?
Lo siento.
No sabía que iba a traerme aquí.
Lo hiciste perfecto.
Pero tú no. No sé qué decirte...
pero ese programa tuyo...
vas a tener que cambiarlo.
Va a dejarte.
¿Qué?
Sólo trae a las chicas a casa
a conocernos...
cuando está listo para dejarlas.
¿De veras?
Eso no va a pasar.
Paula, cariño.
Aprecio que te quedes a cenar.
Sé que debe ser muy incómodo.
No lo es.
¿No lo es?
¿No te importa
que mis padres estén abajo?
Están durmiendo en sus sillas.
No mires.
Estoy pagando por ello.
Puedo mirar si quiero.
Digo que pueden...
A lo mejor, pueden oírnos.
¿Por qué? ¿Gritas mucho?
¿Paula?
Hola. ¿Están despiertos?
Para su información,
el trabajo está yendo muy bien.
Todo está en su sitio. Tripp es bueno...
es maravilloso.
Claro que no tengo que decírselo.
Ustedes son sus padres.
Lo que quiero decir es
que deberían sentirse orgullosos de él.
Tienen una casa encantadora.
Lo siento, señorita,
no puede comer en la tienda.
Bueno.
Necesito comprar un arma.
¿Cuánto cuesta esta grandota?
Esa escopeta es muy potente.
Para una mujer de su tamaño...
recomiendo algo más compacto.
Apunto, aprieto el gatillo, y ¡pum!
Sí. ¿A qué quiere disparar?
¿$1.200? ¿Cuánto cuestan las balas?
Cartuchos. Las escopetas
usan cartuchos.
Son $15 por una caja de 25.
No necesito una caja, necesito sólo...
uno.
Sabe...
a veces yo también me siento triste.
Las presiones de la vida, ¿sabe?
¿Quiere el número de teléfono
de una gente que puede ayudar...?
No.
Es una línea directa.
Escucha, cariño, no voy...
- a suicidarme.
- Lo sé.
Tengo un problema con un ruiseñor.
- No puede matar a un ruiseñor.
- ¿Por qué no?
Para empezar, hay un libro
que se llama Matar a un ruiseñor.
Quiero una copia aquí.
No es un manual
de cómo matar ruiseñores.
Es una novela clásica americana.
¿No lo sabe?
Sé otras cosas. ¡Deme la escopeta!
- ¡No!
- ¡Sí!
No le voy a vender la escopeta.
Los ruiseñores están protegidos por
el Tratado Federal de Aves Migratorias.
Es un crimen matar a uno.
Esto es una locura.
Yo también tengo derechos.
¿O no conoce la Sexta Enmienda?
¿El derecho a un juicio justo?
Tú estás en mi lista...
Jim.
Compré unos zapatos de barco.
Hola.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
Tengo zapatos
para cuando vaya a navegar con Tripp.
No sólo son monos...
Tripp dice que también son prácticos.
Son para que no te resbales
en la cubierta.
Espera, espera, espera.
Mírame.
- ¿Qué pasó anoche?
Traté de acabarlo.
¿Trataste y fracasaste?
Sí.
Pero el sexo fue fantástico.
¿Te acostaste con él?
No es importante.
¿Cuál era la regla de no acostarte
con tus clientes?
Ah, sí:
"Nunca tengo sexo con mis clientes".
Son mis reglas.
Puedo cambiarlas si quiero.
No es como si no supiera
lo que estoy haciendo.
¿Tus padres estaban en casa?
Estaban abajo.
- ¿Y ustedes estaban arriba?
- Sí.
Estoy en control.
Ésta fue una situación de emergencia.
Es muy complicado.
No tengo tiempo para explicarte
cómo funciona mi trabajo.
No tienes que explicármelo.
No soy estúpida.
¿Sabes que tengo un contrato?
Tengo que cumplir
con mis responsabilidades fiduciarias.
Fiduciariamente, ¿tuviste un orgasmo?
¿Estamos hablando contigo?
No. Limpia esto.
¿Podemos discutir esto en otro sitio?
Pueden quedarse aquí si quieren.
¿Qué vas a hacer ahora?
No sé.
Estoy en aguas desconocidas.
Mi madre piensa que es su perro,
pero no.
Digo, no se cepilla a un setter...
¿Tienes un setter?
Yo tengo un labrador.
Está un poco viejo...
pero debiéramos sacarlos juntos.
Debiéramos...
Dios mío, soy tan afortunado,
tan afortunado.
Digo, mírame.
Vamos, mírate.
Eres listo, eres atractivo...
te encanta la trilogía original
de La guerra de las galaxias...
porque es
sobre la historia y mitología...
y no fue arruinada por efectos digitales.
¿Qué chica no querría salir contigo?
Un número alarmante.
Son ellas las que pierden.
Enséñame un tipo que ama al Imperio...
y te enseñaré un tipo
que no teme a su imaginación.
Como Luke cuando llega a la cueva
y le pregunta a Yoda qué hay ahí...
y Yoda dice...
"Sólo lo que te lleves contigo".
Pero él entra
porque no teme a su propia mente.
Porque está siguiendo
el camino de los Jedi.
¡Ése eres tú! ¡Eres Luke!
Tengo que ir al baño.
¿No acabas de ir?
Ahora vuelvo.
No te vayas.
No voy a irme.
Bueno.
De verdad, no te vayas.
Hola, Paula.
¡Dios mío!
Me asustaste.
¿Qué estás haciendo?
No sueles venir por aquí.
Estoy, sabes...
almorzando con un amigo.
¿Siempre le tomas la mano
a tus amigos?
Sólo le toqué...
Sólo le toqué la mano.
Mis amigos nunca me tocan la mano.
Me pones en una situación muy difícil.
¿Qué quieres?
Sólo es café.
No tienes que casarte con él.
Primero, es el cretino de la informática.
No sólo tengo que salir con un perdedor
que vive con su madre...
pero me hiciste creer
que era el haragán guapetón.
No hice eso.
No tuve otra opción.
Iba a decírselo a Tripp.
Eres lo único que pude ofrecer.
Deberías tomarlo como un cumplido.
Es un troglodita.
No es un troglodita. Es...
Es entrañable y peculiar.
Por el amor de Dios.
Ya voy.
Espero que te gusten los peces.
¿Cómo lo hace Paula?
Creo que sería difícil para ella.
¿Alguna vez se confunde
con su vida real?
¿Qué te hace pensar
que tiene una vida real?
Es un trabajo extraño.
¿Cómo empezó?
Hace unos años se enamoró
de un tipo...
que vivía con sus padres.
Supongo que,
como no pudo cambiarle...
decidió empezar a cambiar
a otros perdedores.
No te ofendas.
No me ofendo.
Si quieres irte, está bien.
Siento haberte recibido con un portazo.
No duermo mucho.
¿De veras?
Yo tampoco.
Estoy pensando en demasiadas cosas.
¿Te pasa lo mismo?
No, no.
No. Quiero dormir, pero no puedo...
porque tengo un pájaro
afuera de mi ventana...
que se pasa la noche piando y piando.
Es irritante, y no puedo hacerlo callar.
Tengo un rifle de perdigones.
¡Vamos, Omaha!
¿Recibiste mi mensaje?
No. Apagué mi teléfono.
Estaba almorzando con una amiga.
Mi maestra, la Srta. Kramer,
tiene una amiga.
Me parece bien.
Es lesbiana.
No seas tan cool.
Estás celoso porque te gusta.
Tú eres el que siempre está
mirándole la blusa.
Es mentira.
No oigo nada.
Ya vendrá.
Siempre viene.
¿Cuántas veces bombeaste?
- Dos veces.
- Bien.
Porque no queremos matarlo,
sólo asustarlo para que se vaya.
¿Kit es la abreviación de Katherine?
Sí. ¿Ace es la abreviación de...
Ace-arooni?
No, es un apodo.
¿Eres bueno a las cartas o algo?
Uno de mis testículos no se me bajó
hasta los diez años.
¡Espera!
Ahí estás.
Buenas noches, pajarito.
¡Le di!
Bombeaste más de dos
veces, ¿verdad?
¡Dios mío!
¿Por qué me hiciste hacerlo?
- ¡Despeja la mesa!
- ¡Dios mío!
¡Dios mío! ¿Está bien?
- ¿Dónde está herido?
- ¡No sé!
¿Está muerto?
Mira. Mira. Es el perdigón.
Puede que esté aturdido.
¿Sabes como resucitarlo?
- Sí, pero...
- ¡Hazlo!
¡Hazlo!
Chequea sus señales vitales.
¿Dónde está su pulso?
- Con cuidado.
- Despeja su vía respiratoria.
- ¡No lo lastimes!
- No estoy lastimándolo.
Con cuidado.
Es pequeño.
¡Dios mío, no está funcionando!
¡Estamos perdiéndolo!
¡Haz algo! ¡Estamos perdiéndolo!
¡No bajo mi cuidado!
Un mil, dos mil, tres mil.
Vamos, revive, amiguito.
Un mil, dos mil...
¡Por favor, Dios!
¡Dios mío!
Tengo hambre.
Acabas de comerte unos nachos
y dos perritos calientes.
Pero no comí helado.
Mi error.
¿Puedo comer una barra de fruta?
Eres muy bueno.
Bien hecho. Un negociante.
Espera.
Vamos a ver
si la Srta. Paula quiere algo.
Puede que un dedo
de espuma azul gigante.
No vuelvas sin el dedo gigante.
De acuerdo.
Tripp y Jeffrey son muy monos juntos.
Mientras tenemos un minuto...
quiero hablar sobre cómo...
estás saliendo con mi mejor amigo
por dinero.
- ¿Qué?
- Ésta será la cita...
en la cual compartes
su pasión por algo...
que, en realidad, no te interesa.
No sé lo que puedes haber oído, pero...
Ace me contó todo.
No te preocupes, no le he dicho nada.
En verdad, creo en el proyecto.
Si quieres ayudarlo de verdad...
deberías saber todos los datos.
Empezando con que Jeffrey no es
el sobrino de Tripp.
¿Has oído de Amy?
Jeffrey es el hijo de Amy...
quien fue su primer amor
y quien murió hace seis años.
¿Él no te lo dijo?
Dios mío.
Soy la peor persona del mundo.
Estás en casa. Fenómeno.
Voy a romper con Tripp.
Voy a anular mi contrato.
No puedo seguir.
¿Qué pasó?
Nada. Tropecé.
Sigue.
Tripp estaba comprometido.
Y su sobrino, Jeffrey...
no es su sobrino.
No están relacionados.
La madre de Jeffrey se iba a casar
con Tripp...
y se murió.
Es tan triste.
Sí, lo sé.
¿Qué más da?
¿Perdona?
Nunca te he oído hablar así
de un cliente.
No sé por qué estás lloriqueando
sobre éste.
Porque...
él ha sufrido una tragedia real.
Tripp no es apropiado como cliente.
Es un problema ético.
¿Quién es?
¿Qué?
En el...
Ah, en el...
Es Phillip.
¿Quién es Phillip?
Phillip es...
Hola, señoritas.
¿Te dije que salieras?
Bueno, bueno, bueno.
Es agradable.
Me parece bien.
No sé por qué es tan complicado.
Te gusta Tripp. Dile que te gusta.
Tengo que hablarte.
Le conté a Paula lo de Amy.
¿Qué?
¿Por qué?
Tú no ibas a hacerlo.
Nunca dices ni su nombre.
Amy era su ex novia.
Murió hace seis años.
Lo más duro del mundo es
perder a un amor.
Es verdad.
Está bien llorar. No miramos.
Estoy bien.
Colega.
No tenías derecho a hacer eso.
Es mi vida.
Tienes razón, y normalmente...
creo que todos deberíamos seguir
nuestro camino...
pero tú no estás siguiendo el tuyo.
Estás sentado en una roca
junto al camino.
Es lo único que puedo hacer,
dado las circunstancias.
¿Circunstancias?
Hay otra cosa que tengo que decirte.
Me siento mal, porque le dije a Paula...
que no te lo diría...
pero la decepción es venenosa.
Es como la margarina.
Demo, por favor, ¿qué es?
Tus padres contrataron a Paula
para hacer que te mudaras.
Mentira. ¿Qué estás diciendo?
Están pagando para que sea tu novia.
¿Paula?
Es una intervencionista profesional.
Es su trabajo.
¿Me estás diciendo que no es real?
No, no, ¡es real!
Ahora estás disgustado.
No quiero que pienses
en cómo fuiste traicionado.
Piensa en el futuro.
Porque creo que pueden sobrepasarlo.
¿Llegaste y estaba cocinando?
Sí.
Extraño.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
- Huele rico.
- Lo sé.
¿Pueden contestar?
Hola. No sabía que estarían aquí.
Nosotros tampoco. Pasa.
Gracias.
Tripp está en la cocina.
Otro plato listo.
Bien.
Ahí está mi chica. Ven aquí.
¿Qué pasa?
Una cena familiar.
Toda la gente que quiero...
en un cuarto. Qué felicidad.
¿Podemos hablar?
Tendremos tiempo para hablar
cuando cenemos.
Ahora estoy cocinando.
Mamá, papá, ¿más vino?
Está bien.
Un poco más para ti, cariño.
Tripp, no sé qué decir.
Mamá, no tienes que decir nada.
Preparé esta cena...
para celebrar lo mucho que los quiero.
A los tres.
Soy muy dichoso.
Mamá. Papá. Cariño.
- Eres un buen hijo.
- Salud.
¡Coman!
Esperen. Tilín, tilín, tilín.
Estoy demasiado emocionado.
Tengo algo que anunciar.
Paula...
las últimas dos semanas...
que he pasado contigo han sido...
increíbles...
sorprendentes...
felices...
sorprendentes.
Puedo decirlo honestamente que,
por ti...
he sentido emociones
que no sabía que existían.
Dime que estoy loco...
pero creo...
que deberíamos vivir juntos.
¡Eso es!
¿Estás bien? ¿Quieres agua?
Eso es maravilloso.
Estoy tan orgulloso de ti.
La cosa es, mamá y papá...
he vivido aquí desde los tres años,
y ha sido fantástico.
Ustedes son los mejores padres
que uno puede tener.
Espero poder darles a mis hijos...
nuestros hijos...
la mitad del amor, del respeto...
de la comprensión, del apoyo...
que ustedes me han dado.
Lo que estoy diciendo es que llegó
la hora para que Tripp...
despliegue sus alas.
Esto es muy inesperado.
Estoy planeando lo siguiente.
Podemos eliminar
una pared de mi cuarto...
y ampliar el baño.
Y así convertir la segunda planta
en una suite...
para que nosotros tengamos sitio...
y ustedes tengan...
sitio también.
¿Qué piensan?
No entiendo.
¿Quieres que Paula viva con nosotros?
¡Sí! Es una solución perfecta.
Mamá, papá, Paula les cae bien.
Tú te llevas bien con ellos.
Todos vamos a estar bien
bajo un techo. Una familia feliz.
Estoy muy entusiasmado con esto.
Espera un momento...
Creo que deberíamos hablar...
porque es un gran cambio...
Cariño, lo he pensado
a fondo. Funcionará.
Y lo mejor es que, mamá, papá...
no tendrán que pagar a Paula
para que sea mi novia.
¿Dije algo malo?
Es lo que todos quieren.
Paula, ya no tienes que pretender.
Y mamá, papá, quieren que me vaya...
me voy.
Tripp, ¡espera! ¡Tripp!
No quiero oírlo.
Vamos, Tripp.
Por favor, no entiendes.
Tienes razón. Espera.
No sé cuanto cobras por día...
pero es todo lo que tengo en mi cartera.
Son $300.
Por favor, Tripp.
Debe de ser suficiente por esta noche,
ya que no tuvimos sexo.
Por favor, Tripp, déjame explicártelo.
Sal de mi auto.
Dios mío.
Tus padres le pagaron.
Mis abuelos le pagan a mi niñera...
y todavía me cae bien.
Me alegro por ti.
¿Podemos hablar de otra cosa?
Bien. El de 9,7 metros está bien.
Prefiero uno de 11 metros.
¿Qué piensas?
No te compres un barco.
Me encantan los barcos.
No te encantan los barcos.
Te encanta la idea de un barco.
Pero la realidad es...
que vas a malgastar tu tiempo y dinero.
Y, al final,
terminarás con el corazón roto.
Por mucho que te ocupes de ella...
ella no siente nada por t¡.
Digo, mírala, ella es un barco.
Ella es madera.
Olvídate de comprar un barco.
Si quieres sentir dolor...
cierra la puerta del auto en tu mano.
Esa actitud me dice:
"Vivo con mi madre".
- ¿Qué?
- En serio.
Te lo digo como amigo.
Si vienes con esa porquería débil
al campo...
no durarás más de 10 minutos.
Muchas gracias por verme.
- ¿Por qué no te sientas?
- No, no, no, gracias.
Quiero darles esto.
- ¿Qué es?
- Su dinero.
Lo estoy devolviendo.
Sé que no arregla nada.
Sé que nada puede...
dadas las circunstancias. Pero no
me siento cómoda quedándomelo.
Por favor, tómenlo.
¿Qué?
Esto nunca me ha pasado antes.
Parecía que iba ser un trabajo simple.
Supongo que confié demasiado
en mí misma.
No sé.
Y no me devuelve mis llamadas.
Y sigo viéndolo en mi mente...
y no sé donde...
Estás enamorada de nuestro hijo.
Vamos a escalar. Súbete.
Has estado lloriqueando
por dos semanas.
Vamos, súbete.
Tripp, vamos, entra.
Queremos que entres.
Entra al auto, Tripp.
Esto es fabuloso.
¿Cómo vas, Tripp?
- ¿Lo estás sintiendo?
- Sí.
Está buena esta roca.
- ¿No te alegras de haber venido?
- Sí.
Esto es divertirse. ¿Verdad?
¿Quieren zanahorias?
Tripp, deberías llamar a Paula.
- Ella quiere verte.
- Para, Demo.
Dame un poco de cuerda, ¡Ace!
Aquí tienes.
Amarra puesta.
Ella también está sufriendo.
Está deshecha, Tripp.
Olvídense.
¡Ace!
Mi error.
Yo conocía a un especialista.
Me mandaba sus pacientes.
Sólo necesitaban un empujón.
Paula, esto tiene que parar.
No duermes...
y lo único que te he visto comer...
es un paquete de Milanos de menta.
No te preocupes por mí.
En dos semanas me voy.
¿Adónde vas?
Voy a volver a Colorado.
¿Qué vas a hacer en Colorado?
- No sé.
- Qué estupidez.
¿Qué vas a hacer hasta que decidas?
¿Vas a vivir con tus padres?
Eso es terrible.
No me juzgues.
Tú no puedes juzgarme.
Muy graciosa.
¿Sabes qué?
Yo tengo una relación real.
Tú te ganas la vida mintiendo.
Te crees muy inteligente,
pero no sabes nada.
¿Cómo puedes pensar
que no te iban a pillar?
Podrías haber sido feliz,
pero lo desperdiciaste.
Y ahora actúas como si fuera culpa...
de los demás.
¿Y crees que Colorado
va a solucionarlo?
Sólo porque convenciste a un tipo...
a acostarse contigo más de una vez...
no te hace una experta en relaciones.
- ¿Tripp?
Tripp.
Hola, amigo.
Vamos.
¿Está...?
Hola, amigos.
Te mordió una lagartija.
Eso no es normal. Es un reptil pacífico.
Tengo una teoría.
Ésta no es la primera vez
que la naturaleza te ha agredido.
Creo que es por que tu vida...
está fundamentalmente
en contra del orden natural.
Por eso, la naturaleza te rechaza.
Estás loco.
Quiero agua.
Aquí.
- Eso es.
- Con cuidado.
Mira, he viajado por todo el mundo...
y tú eres el único humano
que ha sido mordido por un delfín...
una ardilla listada
y una lagartija vegetariana.
Y tú no has sido un buen amigo.
Nunca me has preguntado nada...
sobre mi relación con Kit.
¿No acabas de tirarme
por un acantilado?
¿Quieres hablar de ser un buen amigo?
Me traicionaste...
para conseguir una novia.
Tiene razón.
- Siento haberte dejado caer.
- Está bien.
Te usó, pero no fue con malicia.
Mírale. ¿Cuántas oportunidades
va a tener?
Vio la oportunidad de amar y actuó.
Que es exactamente
lo que queríamos para ti.
¿Por qué voy a escuchar...
a perdedores
quienes siguen viviendo en casa?
Soy el dueño de mi casa.
- ¿Qué?
- No lo eres.
Se la compré a mi madre.
Así no pierdo dinero
con el impuesto de herencia.
Inteligente.
Y Demo ha elegido
la vida del trotamundos.
Técnicamente, sigue viviendo
en casa...
pero su dirección real es...
la del corazón.
Es un vago.
Creo que lo que está tratando de decir
es que nosotros estamos felices...
con nuestra situación.
Y tú, Tripp, no lo estás.
¡Mamá!
¡Papá!
¡Hola, papá!
Tripp, ¿qué haces aquí?
Vine por mis cosas.
¿Qué estás haciendo?
Estoy dándoles de comer a los peces.
Sí. Lo veo.
Estás desnudo. En mi cuarto.
Es mi cuarto desnudo.
Digo, es mi casa.
Un hombre debiera poder hacer
lo que quiere en su propia casa.
Por 40 años me puse un traje.
- Ahora pasarás 40 años...
- Sin traje.
Sin traje.
Está bien.
Sigue dándoles de comer.
Gracias por tu visita.
¿Papá? ¿Te molestaba tanto
tenerme en casa?
No seas idiota. Mamá y yo te queremos.
Entonces ¿por qué no me dijiste algo?
Sólo tenías que decírmelo.
Necesitabas tiempo
después de que murió Amy.
¿Y quién sabía cuánto tiempo
ibas a necesitar?
¿Dos años? ¿Seis años?
Vimos a Bud y Bev Nestor,
y nos hablaron de Paula.
Y ahora su hijo es feliz.
Vive en Seattle, creo.
Casado con una chica india.
Nos pareció que sería más fácil.
Más fácil.
Está bien.
Me gusta lo que has hecho con el sitio.
Me gusta. Te quiero, hijo.
Yo también te quiero. Dame la mano.
Sigue asustando a los peces.
Vuelve cuando quieras.
Ven aquí. Bucket.
¿Has visto?
Papá desnudo en el cuarto desnudo.
Siempre quiso tener uno.
Trató de convertir el comedor en uno...
pero lo convencí
que sería problemático.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vine por mi ropa.
Lo siento.
Fue una cosa terrible.
Cuando primero conocimos a Paula...
cuando la contratamos...
yo no quería que te fueras.
Por años he temido el día que te irías...
porque pensé
que te extrañaría demasiado.
Entonces me di cuenta
que eso no era todo.
No quería que te fueras...
porque tu padre me da miedo.
- ¿Qué?
- Estoy aterrada.
No es sólo el cuarto desnudo.
Desde que tu padre se jubiló, estoy...
acostumbrada a tenerte aquí.
Eras como un filtro,
alguien con quien hablar...
cuando él estaba de mal humor.
Ahora vamos a tener
que conocernos de nuevo.
Y...
¿Qué?
¿Y si no le gusto?
Todavía lo quieres, ¿verdad?
En contra de todo.
Entonces todo saldrá bien.
Vas a extrañarme.
Es verdad.
Llamé a todos porque obviamente
tenemos una situación.
Sé que todos nos sentimos
responsables, pero lo que queremos...
es encontrar una solución.
Dos personas se aman
y están sufriendo.
Vamos a pensar en cómo arreglarlo.
Esta camisa pesa como 45 kilos.
¡Albert!
Tengo una idea.
Mandamos flores a Paula
de parte de Tripp...
y a Tripp de parte de Paula.
- ¿Y luego qué?
- Luego se quieren y se aman.
¡Dios!
Por las flores.
Gracias, Phillip.
Ahora pensemos en un plan
que no sea tan idiota.
Mira...
revisé todos los CDs,
y si te quedas con algunos míos...
y yo con algunos tuyos...
digamos que estamos en paz.
Bueno, vale.
Odio esto.
Lo sé. Yo también.
Vamos a hacerlo.
Sé que soy una chica...
y que se supone
que pueda expresar mis emociones...
pero no es así.
Voy a decirlo de una vez.
Siento haber dicho
que te enamoraste de un cliente...
y eso te convirtió en una perra lunática.
Eso debe haber sido
muy difícil de decir.
Pensé que iba serlo, pero fue muy fácil.
Gracias.
Siento haberte dicho...
que no has tenido una relación
por cinco años...
porque soy la única persona
que puede tolerar...
tus extrañezas.
¡Gracias!
Adiós.
Voy a extrañarte.
Yo también voy a extrañarte.
¿Puedo llevarte al aeropuerto?
Seguro.
Tengo que parar en casa de Phillip...
para recoger el suéter
que habías perdido.
¡Esto es fantástico!
Sí, está bien.
Estamos esperando
que su madre se muera...
para mudarnos arriba.
Un precioso sentimiento.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Kit! ¿Adónde va...?
Hola, chicos.
Mira en el ARMARIO
Adentro del armario.
¿Por qué?
¡Esperen! ¿Qué están haciendo?
Lo siento. Traté de hacerlo rápido
para que no doliera.
¿No quieres lastimarme?
Eso es refrescante.
No hay un lado malo. Ya se odian.
Me pregunto cómo están.
Espera.
Veamos.
Miren.
¿Así es como va a ser?
Porque tu nota dice...
"Hola, necesitamos hablar".
Sí, yo la escribí.
Después de atarme a la silla
y taparme la boca con cinta aislante.
- Entonces ¿no quieres hablar?
- ¿Contigo?
Paso.
No puedo ver su cara.
¿Tienes otros ángulos?
Claro que tengo ángulos. Mira.
Instalé 27 cámaras
para cubrir el apartamento entero.
- ¿Las tenías puestas anoche?
- Sí.
No.
Ayudé con los nudos.
El de los pies se llama el nudo ancla.
Yo podría desatarme.
No podrías desatar un delantal.
Esto es ridículo, y además juvenil.
No podemos quedarnos aquí
sin decir nada.
Está bien. Empezaré.
Creo que estás comportándote
como un burro.
Creo que esos pantalones te hacen
lucir gorda, y sexy...
- No entiendo.
- Fue una idea estúpida.
Deberíamos haber hecho
lo de las flores.
¡Espera, espera! Ella va a decir algo.
Tripp, discúlpame.
Mi trabajo fue manipulador y engañoso.
Pero cuando me enteré de Amy,
iba a terminarlo.
Pero nunca tuve la oportunidad,
porque tú te enteraste primero.
Lo siento. Lo siento.
Acepto tus disculpas.
Gracias.
¿No quieres decir nada?
- No, pero tengo una pregunta.
- Absolutamente. Lo que quieras.
¿Cuántos hubo antes que yo?
Lo pregunto
porque podemos reunirnos...
y formar un grupo de apoyo.
Y si hay un grupo...
¿es pequeño
como un equipo de baloncesto...
o es grande...
como los chinos?
Alguien está un poco irritado.
Tu madre seguía haciéndote
panqueques para el desayuno.
Y no es como si hubiera entrado
en tu vida sin ser invitada.
Tus padres me llamaron.
Tu vida era una pausa extendida.
Ojalá pudiera hablar con tipos así.
Es fácil cuando están atados.
No, he hablado a tipos atados.
¿Quieres hablar de mi vida?
Y tu vida, ¿qué?
No deberías juzgar.
Seguro que, por alguna razón, te
convertiste en una arpía chupa-almas...
y mata-perros.
No entiendo a qué viene lo del perro.
- Buena pregunta.
- ¿Puedes subirlo?
Son altavoces internos...
A menos que...
Yo estaba bien hasta que apareciste.
Me estaba divirtiendo.
Y yo arruiné todo.
¿Por eso querías librarte de mí?
O no fue así. En vez fuiste a tus papis...
para hacer que yo rompiera contigo.
- ¡Toma!
- ¡Eso lo puso en atención!
¡Enfréntala con su mierda!
¡Ella está enfrentándote con la tuya!
¿Qué vas a hacer? ¿Llorar?
Lo siento.
¿Por qué harías eso?
Porque...
me diste "la mirada".
- "La mirada" no.
- ¿Por qué mencionas "la mirada"?
¿Qué es "la mirada"?
La mirada que dice: "Oye, me gustas".
Eso debe de haber sido horrible.
¿Yo hago "la mirada"?
Sí.
No.
Nunca quise lastimarte.
Lo creo. ¿Qué sé sobre ti?
Digo, todo el tiempo que pasamos
juntos fue una mentira total.
Conocí a una mujer que me gustaba,
y resulta que era un fraude total.
¿Tienes sentimientos reales?
Claro que tengo sentimientos reales.
- ¿Por qué?
- Por ti.
Y no quiero tenerlos...
porque yo tenía una buena vida.
No buena, pero aceptable.
En verdad, era una vida vacía...
pero estaba feliz en la ignorancia
de lo miserable que era.
Pero ahora, por tu culpa...
estoy perfectamente consciente...
¡de que soy totalmente infeliz!
Gracias por eso.
No me gustan los programas
de realidad, pero éste es tan emocional.
¿Estás llorando?
Vamos, Tripp.
Está moviéndose.
Está rodando.
¡Está moviendo los pies!
- ¡Vamos!
¡Dios mío! ¡Puede llegar...
hasta ella!
¡No hagas todo el trabajo, hijo!
Deja que ella haga la mitad.
¿Ahora qué hacemos?
En realidad, es muy simple.
Tienes que decidir...
si quieres pasar
el resto de tu vida divirtiéndote...
o quieres pasarlo conmigo.
Cállate. No todo lo que dices
es perfecto.
Podemos divertirnos
un poquito, ¿verdad?
¡Aleluya!
Se acabó el programa.
No tenemos que ver eso.
Vamos afuera a jugar fútbol.
Te enseñaré a lanzar un pase largo...
y a tratar una lesión en el hombro.
¿Necesitas una mano?
Cálmate. Tengo todo bajo control.
¿Y la champaña?
Es jueves.
Gracias.
De nada.
Salud.
¿Adónde vamos, capitán?
¿Podemos ir al faro?
Seguro. Tú estás piloteando.
¡Tripp! ¡Giro de foque! ¡Lo dije tarde!
¡Lo siento!
¿Qué pasó con "giro de foque"?
Lo siento. ¿Estás bien?
Me dejaste sin aliento.
Puedes haberme colapsado un pulmón
o herido el esternón.
Voy por un flotador.
Quédate ahí.
Buena idea.
¡Mierda!
¡No muerdas! ¡No muerdas!
¡No muerdas!
¡Toma!
¡Dios mío!
Eso es increíble.
¿Qué me dices, hombretón?
¿Necesitas esto?
No, estoy bien.
Estoy muy bien.
Cariño, es un pewee oriental
¿Un pewee oriental?
¡Ni modo! Es como decir
que es un ganso canadiense.
Te voy a dar un ganso canadiense.
En algún punto del Amazonas
¡Mira!
Es tan manso.
Una vez que reconocemos
que somos parte de la naturaleza...
ella nos acepta. Y no es con temor...
¿verdad?
Vete a la calle, Tripp
Y no vuelvas jamás
Jamás, jamás, jamás
Vete a la calle, Tripp
Y no vuelvas jamás
¿Qué dije?