SOMBRAS Y NIEBLA
Kleinman, abra.
- Kleinman.
- Sabemos que está ahí.
Kleinman.
Vamos, Kleinman.
Ya voy, ya voy.
Kleinman.
- Vamos, Kleinman. ¿Estás sordo?
- ¿Cómo dice? ¿Qué está pasando?
- Lo necesitamos. Vístase.
- ¿Por qué?
- No se haga el tonto.
- Estaba dormido.
- El asesino actuará esta noche.
- ¿Asesino? ¿Qué asesino?
- El estrangulador.
- ¿Quién?
El maníaco que mató al hijo de Eisler
y a Jensen con una cuerda de piano.
¿Jensen?
¿Ese vigilante nocturno tan grandote?
El mismo. Lo atacó por detrás.
Lo atrapó por la garganta.
Estaba azul cuando lo encontramos.
Con la saliva congelada
cayéndole de los labios.
Mañana tengo que madrugar
para ir a trabajar, y--
No se haga el tonto. Hay niebla,
y siempre ataca en noches así.
Sí, pero es que ahora tengo
mucho trabajo en mi empresa.
Compito por un ascenso con Simon Carr.
¿No sabe que nadie puede
ir por la calle de noche?
Y a las hermanas Quilty
las mataron en su casa...
...porque no cerraron con llave.
Les rajó la garganta.
- Dijo que era un estrangulador.
- ¿Qué importa cómo asesine?
¿Por qué se enfada tanto? Bueno.
- ¿Y no hay motivo?
- Así que lo sabe.
Es que de vez en cuando
oigo cosas por aquí y por allá.
- Oye lo que quiere oír.
- Vístase.
- Es cosa de la policía.
- Han perdido su oportunidad.
- Nos encargaremos nosotros.
- Me dan miedo.
- Estás con nosotros, ¿no?
- Pues claro que lo estoy.
- ¿Qué quieren que haga?
- Tenemos un plan.
- ¿Qué clase de plan?
- Es de Hacker. Que lo explique él.
Ya sabrá cuál es su misión.
Vístase y no pierda tiempo.
- ¿Cómo dice?
- Baje dentro de cinco minutos.
Yo creo que es alguien conocido...
...un compañero de trabajo,
o con quien vamos a misa.
Espera entre las sombras,
listo para atacar.
Pero, verá, yo dormía
profundamente, así que...
¿Cuál es el plan?
¿De qué voy a servir yo?
Kleinman. Entre.
Kleinman, tome.
- Le traje pimienta.
- ¿Pimienta?
Lo he oído todo. Si lo atrapa ese loco,
tíresela a los ojos.
Muy bien. Lo ahuyentaré
con especias. Es ridículo.
- Estoy petrificado. No pien--
- Sea un hombre, Kleinman.
¿Un hombre? De repente, en plena noche,
tengo que ponerme traje y corbata y...
¿Para qué quiere la corbata?
Va a cazar a un maníaco homicida.
¿Cómo sé yo a quien voy a ver?
¿Y si me encuentro a mi jefe?
El Sr. Paulsen es muy mirado para eso.
Hay mucha competencia entre
Simon Carr y yo para el ascenso.
¿Por qué te esfuerzas tanto?
¿Por unos pocos dólares más?
Ya sabes que no es por el dinero.
Quiero llegar a ser alguien.
¿Por qué iban a ascender a Carr?
¿Porque invita a Paulsen a cenar?
Le tienes demasiado miedo a Paulsen.
Te arrastras ante él como un gusano.
Es que me pone nervioso.
Además, no me arrastro.
- Llamarlo "Su Majestad" es arrastrarse.
- Déjalo. No me hace ninguna gracia.
No quiero salir. Estaba en la cama
y de repente soy parte del plan.
Entra en razón y cásate conmigo.
Podrás mandar a tu jefe al garete...
- ...y la mitad de esto será tuya.
- No pienso casarme contigo.
- Estoy prometido.
- Vaya prometida.
Eve te quiere de adorno,
si consigues ese ascenso.
No me menciones a Eve.
No quiero hablar de eso.
- Eve es una criatura hermosísima.
- Eve te trata mal. Ten cuidado.
No me gustaría que te encontraran
en un callejón con la garganta rajada.
No te preocupes por eso.
Suele estrangular.
Vaya, no hay nadie.
¿Dónde está todo el mundo?
Tendrían que estar aquí.
¿Dónde diablos estarán?
La calle está desierta.
No me gusta. Quiero volver
a la cama, pero no puedo.
Si algo sale mal con el plan,
dirán que fue culpa mía.
¿Por qué yo?
Soy artista. Siempre que actuamos
todos se mueren de risa. Y aquí, nada.
Apenas viene gente, y los pocos
que hay se sientan con cara de póquer.
Lo sé. A mí apenas me hacían caso.
No se lo hacían a ninguno.
- Pero tu especialidad es diferente.
- Eso no lo sé.
Se sabe mucho sobre un público viendo
cómo responde ante una tragasables.
No hay nada más aterrador que intentar
hacer reír a la gente y no conseguirlo.
¿Por qué lo soportamos?
Cuando acabemos mañana...
...¿por qué no le decimos
a Danzig que dimitimos?
- ¿Y qué haremos?
- Sentar la cabeza.
Trabajar donde no haya que viajar
constantemente y pasar penurias.
Casarnos y esas cosas.
Vivir como los demás.
No somos como los demás.
Nosotros somos artistas.
Tener un gran talento
conlleva responsabilidad.
Pero sería fantástico.
Podrías buscarte otro trabajo.
¿De qué? ¿Recogiendo basura?
¿Barriendo las calles?
Ni hablar. No, eres inteligente.
Alguien te daría una oportunidad.
Ahora tengo una oportunidad
poco común: hacer reír a la gente.
Hacerles olvidar
la tristeza de sus vidas.
No es culpa mía que
este espectáculo itinerante...
...tenga una gestión horrorosa.
Seguro que Danzig se queda
con todos los beneficios.
- Quiero tener un hijo.
- Y lo tendremos, pero no ahora.
La familia es la muerte del artista.
Necesito paz y tranquilidad.
Es que... mi cabeza, es curioso...
...pero siempre está llena de...
...nuevos números, ideas, chistes,
giros inesperados y muy creativos.
¿Por qué no dices la verdad?
Tú no te quieres casar.
Sólo quieres jugar a las cartas
y flirtear con todas las chicas.
- Eso no es verdad.
- Sí que lo es.
Antes he de labrarme una reputación.
Nos casare--
- Te quiero.
- No. No haces más que prometer.
Dentro de poco será tarde
y ya no podré tener hijos.
No llores.
- Hablaré con Danzig.
- No lo dices en serio.
Lo digo en serio. Para.
Sabes que no lo soporto.
No llores.
El público de hoy
estaba muy callado.
Lo siento por ti.
Sólo parecías gustarles tú.
Sí, pero yo tengo
mis trucos para seducirlos.
Sí.
¿Qué haces paseando por aquí?
Iba a hablar con Danzig.
¿Te gusta el whisky irlandés?
Sí, pero mi médico dice que
es muy malo para el estómago.
Es una lástima.
Pero...
Seguramente me relajará.
La mujer más voluptuosa
de todo el circo.
Típico de mi suerte que
esté casada con el forzudo.
No te preocupes por Peter.
Ya se bebió varios litros.
A veces, cuando estás ahí,
sobre el alambre, te miro.
Y estás tan...
¿Qué?
Comestible.
¿Cuánta hambre tienes ahora?
Después de actuar siempre
estoy hambriento. ¿Y tú?
No puedo dormir
con el estómago vacío.
¿Te gusta algo en especial?
No me importa.
Me como lo que me pongan delante.
¿Seguro que tu esposo
no se despertará?
Ya he visto lo que hace
con las barras de hierro.
A Peter no lo despierta nada.
Y mucho menos el sonido
de dos personas gimiendo.
Eres... gracias a Dios
que te vi entrar aquí.
- Eres una rata.
- Irmy.
Dijiste que ibas a ver a Danzig.
Se suponía que ibas a ver a Danzig.
- ¡Mi esposo!
- ¡Maldito seas!
- Espera. Hablábamos de acrobacias.
- Acrobacias.
Le enseñaba cómo
se hace el pino puente.
Nunca le quitas la vista de encima.
Siempre estás debajo del trapecio...
...mirándole las piernas. Te veo.
- Estamos preparando un número.
- Claro que sí.
¿Por quién me tomas?
Quería tener un hijo contigo.
Lo sé. Ya hablaremos luego.
- Pero no quiero tener un hijo.
- Eres un cerdo.
- Ya te he dicho...
- Te lo he dicho mil veces.
- No quiero hijos contigo.
Aunque fueras el único hombre,
no querría tener hijos contigo.
Bien.
No volverás a verme jamás.
Hasta nunca.
Me gusta ser libre.
- ¿Qué quieres, Kleinman?
- Lo siento, doctor.
¿Podría entrar sólo un minuto?
¿Sería posible? Es una pregunta.
- ¿Es usted parte del plan?
- Claro que sí.
- ¿Pensaba que no lo era?
- Quiero saber cuál es mi misión.
- Por favor, no estropee nada.
- No, no se me ocurriría.
Sólo quiero saber qué tengo
que hacer yo en este plan.
Aunque no me importaría
tomar un trago.
- ¿Un trago?
- La niebla... Hay humedad.
Así que yo, verá...
Pero no hay ninguna obligación.
Jamás había estado aquí.
Un lugar muy interesante...
Muy alegre.
Estos días estoy realizando
más autopsias de lo normal.
Sí, estoy seguro.
Seguramente por eso hay...
...tantos dedos humanos por ahí.
Normalmente no se ve nada así.
Supongo que la asistenta
no limpia muy seguido...
Mi interés en los asesinatos
es completamente científico.
Por supuesto.
Quiero aprovechar esta oportunidad
para hacer un estudio definitivo de...
...la naturaleza del mal.
¿Qué lo hace actuar así al asesino?
A veces, ciertos impulsos que
empujan a un loco al asesinato...
...inspiran a otros a realizar
fines altamente creativos.
Cuando lo tenga sobre esta mesa...
...desmembrado e inspeccionado
hasta el más mínimo detalle...
...conoceré la respuesta a preguntas...
...sobre las que ahora
sólo puedo especular.
¿Pero no es posible que,
bajo el microscopio...
...haya algo que jamás pueda ver?
¿Qué quiere insinuar?
¿Un componente espiritual?
¿Un alma que sigue viva
después de la muerte?
¿Un dios?
Pregúntele si hay algo más.
¿Ahora qué está pensando?
En que la próxima vez
que vaya a un restaurante...
...no debo pedir mollejas.
Kleinman, será mejor que se vaya.
El tiempo se está acabando.
¿Es que no puede decirme nada
de mi participación en el plan?
Me voy.
El doctor no me ha ayudado nada.
Esto es ridículo.
¿Dónde está todo el mundo?
A menos que esto sea parte del plan.
Quizá me estén vigilando.
Y si ocurre algo malo,
vendrán corriendo por mí.
A menos que no vengan corriendo.
Pero jamás se les ocurriría
que yo podría hacerle frente.
Dicen que un perturbado tiene
la fuerza de diez hombres.
Yo tengo la fuerza de un niño...
...con polio.
Silencio.
Es Bretschneider.
Lo han estrangulado.
El asesino podría rondar por aquí.
No tenía enemigos.
No tenga miedo.
- Siento haberla asustado.
- Vaya susto que me dio.
Como estaba
entre las sombras, no la vi.
Esta noche hay mucha niebla.
Iba de camino al centro.
Debería estar en casa.
La calle no es un sitio seguro.
No me importa.
¿Qué fue eso?
No lo sé.
¿Qué está haciendo en la calle?
Ya estoy acostumbrada.
Me gano la vida aquí.
¿Usted a qué se dedica?
Trabajo en el circo.
Pues tendría que haberse quedado allí.
¿No sabe quién acecha entre la niebla?
No pienso volver.
Ya veo.
- Así son las cosas.
- Pero no tengo dónde dormir.
Y estoy teniendo frío.
- Le encontraré lugar en la casa.
- ¿Qué casa?
- En el burdel.
- ¿Yo?
Hay calefacción y podrá comer algo.
Es más seguro que estar aquí fuera.
Y deje de mirarme así.
Podrá tener su intimidad.
Hola. Ésta es Irmy.
Trabaja en el circo y necesita
un lugar donde pasar la noche.
- ¿Qué hace en el circo?
- Soy tragasables.
¿Tragasables?
Ésa también es mi especialidad.
- Es buena en todo.
- ¿Tienes hambre?
- Sí, estoy muerta.
- Bien. Justo a tiempo para cenar.
Hay estofado. Vamos.
- No me importa azotarlos.
- A mí sí.
Pero cuando me hacen hablar
con voz de ama...
El más rarito me hizo hacerle
creer que yo era unas gemelas.
- Nunca he trabajado tanto.
- Para eso, las tres hermanas Beckman.
- Pero cuestan una fortuna.
- Trabajan para un sultán de Marruecos.
¿Por qué querría
estar con putas idénticas?
Si pagas a varias mujeres,
¿no es mejor la variedad?
El peor fue un empresario
de Budapest y sus locuras.
Me hizo salir a las 3 de la mañana
a ver si podía comprar mantequilla.
Tuve que pasearlo con correa.
Con lo inocentes y dignos
que parecen al entrar, ¿cierto?
Hasta que oyes lo que
te piden que hagas.
- Estamos abrumando a Irmy.
- No, en absoluto. Sólo estaba--
Estaba pensando
que no creo que pudiera...
...aceptar dinero de alguien
y fingir que siento pasión.
- No creo que pudiera hacerlo.
- Yo tampoco lo creía.
Hasta que operaron a mi esposo.
- ¿Está casada?
- Sí. Lo estaba.
Al recuperarse y saber cómo
pagué al hospital, me dejó.
- Hasta nunca.
- Eso, hasta nunca.
¿A los clientes no les importa
que sea todo casi mecánico?
¿Sin sentimientos ni nada?
¿Importar? Nuestro oficio es el único
no afectado por los asesinatos.
Sólo hay una cosa por la que
un hombre desafía al asesinato.
- Lo que tenemos entre las piernas.
- Déjame decirte una cosa.
Los hombres y las mujeres
buscan cosas distintas en el sexo.
Jamás se perdonan el uno al otro.
¿Y dónde dirían que entra el amor?
Sólo hay un tipo de amor duradero:
el no correspondido. Es para siempre.
- Lo que yo te diga.
- Dorry, das lástima.
- No lo dirás en serio.
- Claro.
- Estás resentida con el matrimonio.
- No lo estoy.
Sí que lo estás.
El matrimonio. Les voy a contar
un par de cosas del matrimonio.
El matrimonio cuesta trabajo, como todo.
Un buen matrimonio cuesta trabajo.
Cuando empieza a ser trabajo,
se acabó.
- Es cuestión de suerte.
- Espero que no.
Es cuestión de suerte.
Dependemos de la suerte.
Prefiero no admitirlo,
si no te importa.
¿Cómo puede ser cosa de suerte?
A ver, supongamos que a un tipo
le gusta que se le sienten encima...
...en serio, y que una mujer
desnuda cabalgue sobre él...
...clavándole las espuelas
en el costado.
Eso, Dorry.
Enséñale las espuelas, Dorry.
Conoce a 50 mujeres y, al contárselo,
o se desmayan o se parten de la risa.
- O las dos a la vez.
- Y luego se mueren.
Tal vez alguna lo haga
sólo para complacerlo...
...pero tarde o temprano dice:
"¿Qué demonios es esto?".
"Estoy cabalgando sobre un tipo".
"Esto es una locura".
"Y las espuelas se están desgastando".
Así que un día encuentra a una
que encuentra su propio placer...
...clavando espuelas y cabalgando
a lomos de los hombres.
Un matrimonio celestial.
Pura felicidad.
- Pues Paul es--
- ¿Qué posibilidades hay?
Mi novio, Paul, es encantador.
Es que es artista, ¿saben?
Y la familia es la muerte del artista.
Eso lo comprendo.
Seguro que las divertiría mucho.
Es una persona muy especial.
Pero al verlo maquillado,
recibiendo toda clase de golpes...
...cayendo en una bañera enorme
mientras toda la gente se ríe...
...sólo pienso que debe de haber
sufrido mucho para actuar así.
Por fin. El alquiler.
Ahí atrás hay más.
Sólo somos el comité de bienvenida.
¿Quieres decir que puedo elegir?
- Tu dinero siempre vale, Jack.
- ¿Quién es la nueva?
No trabaja aquí.
- Dios mío, es preciosa.
- No trabaja aquí, Jack.
La quiero a ella.
Hola.
Te daré lo que quieras.
¿A mí?
- No, sólo vengo a pasar la noche.
- Eso es lo que yo quiero hacer.
Lo siento.
- Te doy 20 dólares.
- Me temo que no.
- 50.
- Lo lamento.
- Me siento halagada.
Muy amable de su parte.
- 100 dólares.
- Jack, no es una profesional.
200 dólares.
Estos ricos están locos.
Universitarios... Te agotan
antes de llegar a la habitación.
Te daré 500 dólares
por una hora conmigo.
Por 500 billetes me pasaría
el resto del año contigo.
- Es una suma desorbitada.
- Tú lo vales.
¿Cómo lo sabes? A lo mejor
te decepcione mucho.
- 600. En efectivo.
- ¿Qué te pasa? ¿Estás sordo?
- Dijo que no le interesa.
- Tal vez estés algo bebido.
Eres la mujer más deseable que existe.
Quiero hacerte el amor. 700 dólares.
- Por 700 nos tienes a todas.
- Y hasta al perro.
- 700. Los gané jugando. Son tuyos.
- Jack, te estás poniendo en ridículo.
Hay gente que no se vende
ni por todo el oro del mundo.
Eres la mujer más sensual que he visto.
700 billetes en un rato.
Métete en el cuarto de atrás.
¿Qué me dices?
Veamos esos 700.
¿Podemos ir al cuarto de atrás?
- ¿Cómo entró aquí?
- ¿Creyó que podría evitarlo?
¿Soy el siguiente de la lista?
¿Qué lista?
No puedo verle bien la cara.
¿Qué importa eso?
¿Cree que le tengo miedo?
¿Le provoca placer?
Aunque debo admitir...
...que me ha sorprendido un tanto.
Veo que está muy decidido.
Pero aun así no tengo miedo...
- ...sólo siento pena por usted.
- Querrá decir por usted.
¿Por qué lo hace?
Qué pregunta tan ingenua
para una mente irracional.
- ¿Qué sabrá usted de mi mente?
- Sé que si pudiera examinar...
...el interior de su cerebro...
...encontraría el caos.
Y ardo en deseos de saber dónde
termina la locura y comienza la maldad.
Demasiadas preguntas.
No.
Bueno, has ganado 700 dólares.
Puedes empezar una nueva vida.
Dios, qué sed tengo.
Has estado maravilloso.
No era necesario estar maravilloso.
Estaba pagando.
Aun así.
Oye, dime la verdad.
¿Cerraste los ojos,
apretaste los dientes...
...y pensaste en el dinero?
Bueno, al principio, sí.
Pero luego me relajé.
Ahora me siento extraña.
¿En qué sentido?
No sé. Como si no fuera yo.
Como si no fueras tú.
¿O has sido por primera vez
la verdadera tú?
Vamos. ¿Dónde está el siguiente?
Vamos. Dense prisa.
- ¿Qué es esto? ¿Qué ocurre?
- Indeseables sociales.
La policía dice que
podrían ser los asesinos.
Es la familia Mintz. Los conozco.
Son gente encantadora.
Hace circuncisiones de calidad.
He visto trabajos suyos.
Yo en su lugar
me metería en mis asuntos.
Esto es una locura. No pueden ser
responsables de los asesinatos.
Voy a hablar con el jefe de policía.
Mi teoría es que, si los encarcelan,
los asesinatos cesarán.
Kleinman. ¿Quería hablar conmigo?
- ¿Sería posible?
- Siéntese.
- Gracias.
- Es un poco tarde.
- Lo sé.
- ¿Es que no trabaja mañana?
Sí, tengo que ir a trabajar, pero...
¿No estará usted metido
en una banda callejera?
No. ¿Los vigilantes?
¿Los conoce?
Bueno, uno oye rumores, pero...
- Yo estoy en contra.
- Yo también.
Bien.
¿Qué quería? Estoy muy ocupado.
No deseo robarle su tiempo.
Quería hablar de la familia Mintz.
Sí. Mala suerte. Podría haber
una conexión entre los asesinatos...
...y algunos casos de pozos envenenados.
Usted ya me entiende.
Se equivoca en sus acusaciones.
No son... No son ciertas.
Tal vez lo sean, tal vez no.
¿Qué sabe usted del asunto?
Yo no sé nada. No tengo ningún
conocimiento personal de nada.
- Pero los Mintz son encantadores.
- No se inquiete tanto, Kleinman.
Seguramente no pasará
del procedimiento reglamentario.
- Nadie es culpable de nada.
- Kleinman, me están presionando...
...para resolver los asesinatos.
No estará preocupado, ¿no?
Nadie lo ha mezclado con los Mintz.
Está limpio. No se ensucie la nariz.
Tengo mi propia teoría
sobre lo que está ocurriendo.
El doctor ha sido asesinado.
Creemos que podría haber alguien
que trata de imitar al asesino.
Encontramos un vaso
con huellas dactilares.
- ¿Qué tipo de vaso?
- Un vaso de jerez.
- ¿Cuántas huellas?
- Muchas.
- ¿Huellas por todo el vaso?
- Huellas por todo el vaso.
Bueno, ya voy. No empuje.
¿Quiere usted soltarme?
¿Cuántas veces debo decírselo?
Yo no trabajo en el burdel.
- ¿Qué es esto?
- Trabaja en el burdel de Felice.
- Yo trabajo en el circo.
- Lleva un montón de dinero.
- ¿De dónde sacó tanto dinero?
- Bueno, yo--
Ya lo sabemos.
¿Se cepilló a todo el regimiento?
Muy gracioso.
Yo trabajo en el circo.
Creí que ahora estarían más tranquilas.
Como no te he visto antes
no seré severo. Multa de 50 dólares.
Yo no trabajo en el burdel.
Está bien. Aquí tiene.
50 dólares.
Pero yo no trabajo en el burdel.
- Déjeme darle un consejo.
- ¿Puedo irme a casa?
No trabaje por aquí sin licencia.
Nos gustan limpias y bien reguladas.
- Le daré un recibo.
- No necesito licencia.
- ¿Cómo se llama?
- Irmy.
- ¿Cómo se deletrea?
- I-r-m-y. Y no necesito licencia.
Cállese ya. No voy a darle
una licencia, sino un recibo.
- Si trabaja aquí, necesita licencia.
- Qué ridículo.
- ¿Y usted qué mira?
- ¿Yo?
- No soy ninguna puta.
- ¿He dicho yo algo?
¿Cree que me importan sus aficiones?
Yo sólo... Ya sabe...
- ¿Se encuentra bien?
- Sí.
Es peligroso estar
en la calle esta noche.
- Y, ¿qué hace usted en la calle?
- Soy de un comité de ciudadanos...
...para patrullar la calle,
así que puedo estar aquí.
- ¿Es usted de por aquí?
- No, trabajo en el circo.
¿El circo? ¿En serio?
Fui a verlo. ¿Usted qué hace?
- Soy la tragasables.
- No la había reconocido.
- Está completamente cambiada.
- Ya lo sé.
Llevo un traje precioso
y el pelo es distinto.
Fui a ver al mago Almstead
porque es mi favorito.
Yo soy mago amateur.
Es mi afición en los ratos libres.
- Lo idolatro. Es un gran artista.
- Sí, es un artista cuando está sobrio.
- Bueno, ya sabe.
- ¿Hay algún hotel por aquí?
- He discutido con mi novio.
- Es tarde.
Cuando se traga esos sables...
...¿qué pasa si le da hipo?
Dios. No conozco bien
esta parte de la ciudad.
No creo que haya ningún hotel
abierto a estas horas.
Despertaré a mi prometida
y podrá dormir en el sofá.
- No quiero despertar a nadie.
- No le importará.
Ya ve que hay mucha niebla.
Y sabe que ataca cuando hay niebla.
- ¿Ha oído algo? ¿Unos pasos?
- Está usted muy tenso.
Es que suelo estar en cama
a estas horas de la noche.
¿Qué haría si se encontrara
cara a cara con el asesino?
Le tiraría pimienta en los ojos.
Mi casera me ha puesto
pimienta en el bolsillo.
- Creo que podría arreglármelas.
- Kleinman.
- ¿Qué hace usted aquí?
- Dios mío. Qué susto me dio.
- ¿Quién es?
- Una amiga.
- ¿No sabrá cuál es mi misión?
- ¿Quién le dio permiso para alternar?
No estoy alternando. Tal vez
la reconozca. Trabaja en el circo.
Es la tragasables.
Va sin escolta.
Sólo caminaba junto a ella.
- Nos acercamos a la hora cero.
- ¿Sí? ¿Qué tengo que hacer yo?
- ¿Es que no lo sabe?
- No. Ése es el problema.
Me sacan de la cama y nadie
me dice lo que tengo que hacer.
Le juro que si alguien muere
o sale herido por su incompetencia...
No sé lo suficiente para ser
incompetente. No me dicen qué...
No escandalice más y escúcheme.
Hay alguien acechando en el callejón.
Bien...
¿Quiere que me largue a llorar
o que me ponga a correr?
- Vamos a atrapar a quien sea.
- No. No quiero atrapar a nadie.
Pediremos refuerzos.
Lo que dicen de usted
no es cierto, ¿verdad?
¿Verdad que no es
un cobarde ni un gusano?
No, pero siga con la lista.
Ha acertado con la categoría.
Daré la vuelta a la manzana.
Entre directamente.
- No quiero. Es arriesgado.
- Yo puedo ir con usted.
Ella viene conmigo. ¿De qué me sirve?
Es demasiado bajita.
No tanto.
Pues vaya usted primero.
Le desconcertará ver un cuerpo.
Vamos, Kleinman. Tardaré un rato
en llegar hasta la otra parte.
Usted siga delante de mí.
Eso que suena son mis rodillas.
Tranquila. El truco está
en no mostrarse asustado.
¡Ahí está! ¡Mire!
¡Atrápelo!
- Kleinman.
- Sr. Paulsen.
- ¿Lo conoce?
- Es mi jefe.
- ¿Qué hace aquí?
- Soy parte del plan, Excelencia.
- ¿Por qué me atacó?
- Yo pensaba--
- ¿"Pensaba"? ¿Desde cuando piensa?
- Sí, tienen razón, Majestad.
Sospechaba que era un incompetente,
escondido detrás de sus compañeros.
No lo deje hablarle así.
Estaba espiando a esa mujer.
- ¿Cómo se atreve?
- No le haga caso, señor.
- Se traga objetos punzantes.
- Que no le pisotee un mirón.
- Es que es mi jefe.
- Y pensar que estaba indeciso...
- ...entre usted y Simon Carr.
- Parecía un sospechoso.
- No sabía que estaba usted mirando.
- ¿Qué hay de su función en el plan?
- No sé cuál es mi función.
- Es usted un simple y un informal.
- No lo llame simple.
- Me lo merezco.
- Es usted un viejo verde.
- No diga eso. Váyase, señorita.
Quienquiera que sea, váyase.
Déjenos en paz.
¿Paulsen? Nos ha asustado. Envié a
Kleinman para averiguar quién era.
Sólo estaba mirando por la ventana.
- Acuérdese: lo estropeará todo.
- No, señor. No diga eso.
- Déjeme arreglarle el sombrero.
- Devuélvame eso.
Siempre fue una carga en mi empresa.
Pero ahora empiezo a darme cuenta.
Sr. Paulsen, no era mi intención.
Usted...
Señor.
Irmy.
- Estamos cerrando.
- ¿Sólo una cerveza? ¿Por favor?
¿Ha visto alguien a una rubia
vagando sola por la calle?
¿Con el pelo corto?
Dios. Nunca apreciamos
las cosas buenas que tenemos.
Siempre lo estropeamos todo.
Sé exactamente cómo se siente.
El paraíso terrenal
conocido como la mujer.
La única parte del cielo
que conoceremos.
Y la única parte del infierno.
Esta noche le he hecho el amor
a una que era pura perfección.
Fue en un burdel, pero no tenía
ese carácter usado y vulgar.
Yo jamás lo hago con putas.
Empiezas con deseo incontenible...
...y acabas al día siguiente
con una sensación insoportable.
Sí, pero ésta era irresistible.
Dulce e inocente.
Pero bajo las sábanas, una tigresa.
Una gata salvaje, violenta,
chillona y apasionada.
- Una buena actriz.
- Me juró que no.
Es usted muy joven,
amigo mío. Muy ingenuo.
- Me clavaba las uñas en la espalda.
- Seguro que sí.
Y gritaba: "No pares".
Sí. Me metía la lengua
en la boca y la movía.
Así que los 20 dólares
merecieron la pena.
¿20? Le pagué 700.
Sí, claro. Cuénteme otro.
Me temo que no ha hecho nunca
el amor con una tragasables.
¿Cómo dice?
Dijo que jamás
lo había hecho por dinero.
Si actuaba,
debería llevarse un premio.
Yo me porté como un campeón,
si me permite que se lo diga.
Me sacó el semental que llevo dentro.
Cuando dijo que le encantó,
yo creo que era sincera.
Creo que tiene un amante que no
le da lo que ella necesita, ¿sabe?
Un pobre payaso.
Pero yo le enseñé
lo que es un buen revolcón.
¿Qué pasa? ¿No se lo cree?
Le juro que, cuanto más sucio
me ponía yo, más gritaba ella.
Hice que pasara el mejor momento
en años, y creo que le encantó.
Y no es que tenga
más ganas de verla.
Será la diferencia entre
el amor y la lujuria, supongo.
Cuando mi amigo se despierte,
dígale que regresé al burdel.
Es una locura.
¿No hay manera de convencerla?
No, no lo quiero. Quiero que
la iglesia se lo quede todo.
- Pero es que son 700 dólares.
- 650. Tuve que pagar una multa.
Ese dinero es suyo.
- ¿Por qué va a regalarlo?
- Me avergüenza cómo lo gané.
- Seguro que no lo robó.
- No. Me acosté con un tipo.
Sólo fue uno.
¿Me convierte eso en una puta?
Sólo si seguimos el diccionario.
- Pues voy a donarlo a la iglesia.
- Bien, pero me parece una tontería.
Se lo ganó trabajando.
Seguro que no lo hizo por diversión.
No, pero, ¿sabe una cosa?
Al final fue muy divertido.
Tome. ¿Quiere entrar y donarlo?
Es para los pobres.
Es que esta noche
no puedo entrar ahí.
Por favor. Entre.
- ¿Sí?
- Sólo quiero robarles un minuto.
Como podrá ver, estamos ocupados.
- Es que-- Es sólo un--
- Ponga a Kramer en la lista.
¿Ha visto sus bocetos
y sus fotografías?
Sólo un minuto, préstenme atención...
¿No ha oído que estamos ocupados?
- ¿Es usted Kleinman?
- El mismo.
No se olvide.
¿Por qué pone mi nombre en la lista?
- Ya le hemos avisado dos veces.
- ¿Qué lista es ésta?
- Tengo una donación.
- El cepillo está en la puerta.
Esto no cabe en el cepillo.
- Kleinman, ¿quiere que lo arreste?
- No. Tengo 650 dólares.
- 650 dólares.
- No es robado. Cree que es robado.
- ¿De dónde lo ha sacado?
- Una amiga me dijo que lo donara.
- ¿De dónde lo sacó su amiga?
- Tampoco hay que ser tan curioso.
Aceptamos humildemente
este presente de nuestros fieles.
Y creo que sabemos
cómo mostrar gratitud...
...cuando se lleva a cabo
un acto de caridad.
Maná para los pobres.
- ¿Lo hizo?
- Sí, ya está.
- Me siento mucho mejor.
- Bien.
¿Es usted religioso?
¿Yo? No. Es la segunda persona
que me lo pregunta esta noche.
El doctor, que en paz descanse,
me lo preguntó.
- ¿No reza nunca?
- No.
Mi pueblo reza en un idioma distinto,
así que jamás lo he entendido.
Por lo que sé, se dedican
a pedir por sus problemas.
Ayúdenme.
Por favor, ayúdenme.
- Ayuda.
- ¿Se encuentra bien?
- ¿Quién es?
- Tengo hambre.
Tengo que comprar comida y leche.
Mi esposo ha muerto.
- Estoy sola.
- Somos amigos.
Está usted entre amigos.
Vuelva y recupere parte del dinero.
- ¿Qué dice?
- Quiero que la mitad sea para ella.
- No puedo. Se lo acabo de dar.
- ¿Y qué? Que le devuelvan la mitad.
Pero si lo acabo de donar.
Se lo darán a los pobres, ¿no?
En teoría, sí,
pero buena parte se usa...
...para comprar trajes, almohadas
de terciopelo y cosas así.
Por favor.
Mi amiga me ha pedido
si sería posible venir...
...a pedirle la mitad del dinero.
Son sólo 300 dólares. Sería...
Gracias.
Kleinman.
¿Se escribe con "ei" o con "ie"?
Márquelo con un círculo.
Eve. Abre.
Soy Kleinman.
Eve, es una emergencia.
- Soy yo. Soy Max.
- No ha sido buena idea.
No, es una chica maravillosa.
Es muy inteligente.
Eve.
¿Qué haces aquí a estas horas?
¿Ésa quién es?
- ¿Podemos pasar?
- ¿Qué ocurre aquí?
Es una amiga mía.
No tiene sitio donde dormir.
- Le dije que podría dormir en tu sofá.
- ¿Eso has hecho?
Lo sentimos. Es demasiado pedir.
¿Te atreves a sacarme
de un profundo sueño...
...para que una desconocida
pueda dormir en mi sofá?
No es una desconocida.
Es una amiga.
Eve, respondo por ella personalmente.
Le pido disculpas, señorita.
- Kleinman, ¿has bebido?
- ¿Qué si he...?
- ¿Desde cuándo bebo?
- ¿Desde cuándo es amiga tuya?
Desde esta noche. La conocí
en la comisaría de policía.
La trajeron después
de una redada en el burdel.
No es lo que parece.
Todos cometemos algún error.
¿Qué hacías en la calle
a estas horas?
Soy del comité de vigilantes
para atrapar a ese maníaco.
¿Y tú qué haces?
No lo sé exactamente.
Vete a casa, Kleinman.
Y llévate a tu amiga contigo.
No tienes vergüenza.
Ya hablaremos por la mañana.
Esta Eve es como un témpano.
Hala. Ya lo he dicho.
¿Te cuesta reconocer ciertas cosas?
Normalmente, sí. Pero esta noche,
por alguna razón, es diferente.
¿Sabe qué? Es una sensación rara
estar despierto a estas horas.
La ciudad es muy extraña
cuando todos duermen.
Es un lugar totalmente distinto.
No existe la civilización.
Las tiendas están cerradas.
Da sensación de libertad.
Es una sensación extraña.
Siento que podría correr desnudo
por la calle y nadie...
Sí que da sensación de libertad.
Nunca la he visto desde aquí.
Jamás me he parado a mirar.
Es precioso.
Empiezan a verse algunas estrellas.
La niebla se está abriendo un poco.
¿Ve esa estrella tan brillante
allí arriba, en esa dirección?
Pues esa estrella podría haber
desaparecido hace un millón de años...
...y su luz podría haber tardado
un millón de años en llegar aquí.
¿Qué quiere decir?
¿Que la estrella ya no está?
Que podría no estar.
¿A pesar de que la veo
con mis propios ojos?
Exactamente.
Es un pensamiento muy inquietante.
Cuando veo algo, me gusta
saber que está ahí de verdad.
De no ser así, uno podría sentarse
en una silla y romperse el cuello.
Hay que poder confiar en las cosas.
Es muy importante.
¿Sabes quién piensa así?
Schultz, el sastre.
Piensa que no hay nada real...
...y que todo existe únicamente
dentro del sueño de un perro.
Pero esto es real, ¿no?
Y precioso. Piénsalo un momento.
Estamos aquí, dos desconocidos,
en la calle en plena noche...
...y todo es paz y tranquilidad.
De repente, se abre la niebla
y podemos ver las estrellas.
¿No parece el momento perfecto?
Sí, pero se acaba enseguida.
Mire. Hasta la niebla
se vuelve a cerrar.
El mundo no para de moverse.
Todo está en constante movimiento.
No me extraña que tenga náuseas.
Mi padre decía: "Todos somos felices,
pero debemos saber que lo somos".
Kleinman.
Lo hemos buscado por todas partes.
Llevo toda la noche entre la niebla.
Espero a que Hacker me diga qué hacer.
- Hacker ha muerto.
- ¿Fue el asesino?
- No, no ha sido el maníaco.
- Entonces, ¿quién fue?
- Alguien de la otra facción.
- ¿Desde cuándo hay otras facciones?
Cada uno tiene una idea
de cómo conseguir resultados.
Naturalmente, se crea tensión.
Miller ha formado su propio grupo.
- ¿Y ya se ha vuelto violento?
- Hacker se lo buscó.
Era testarudo y temperamental,
pese a que su plan no funcionaba.
Habla como si tampoco
estuviera de acuerdo con él.
- Yo soy del grupo de Vogel.
- ¿Quién es Vogel?
¿Desde cuándo hay un tercer grupo?
Ya le he dicho que
nadie se pone de acuerdo.
El desacuerdo es lo peor.
Deberíamos estar--
No me dé lecciones, Kleinman.
¿Está con nosotros o contra nosotros?
No lo sé. No tengo información
para poder escoger.
Escúcheme, Kleinman.
Hay vidas en juego. Tiene que escoger.
No puede amenazarlo así.
No le permita que lo haga.
- Ya empieza.
- ¿Quién es ésta?
Conque ahí está.
¿Dónde se había metido?
¿Y dónde estaba usted?
Me despierta en plena noche.
- Y me entero de que Hacker ha muerto.
- Se largó cuando lo necesitábamos.
- Pero si no me dijeron nada.
- Kleinman se ha unido a nosotros.
- ¿Es eso cierto, Kleinman?
- No. Miren, tenemos que cooperar.
- ¿Está con ellos o con nosotros?
- No lo sé. ¿Cómo voy a saberlo?
No sé cuáles son las alternativas.
¿Una manzanas y la otra peras?
¿O son las dos mandarinas?
Matémosle antes de que
descubra todo el pastel.
Pero si yo no sé nada.
No puedo descubrir nada.
Estamos aquí discutiendo
mientras el enemigo nos mata.
Vamos a acabar matando por él.
- El asesino.
- Cree que ha encontrado al culpable.
Es Spiro, el gran vidente.
He oído hablar de él.
Ha resuelto muchos casos.
Sólo necesita
un objeto para oler o tocar.
Ha resuelto varios secuestros.
El Sr. Spiro está a punto
de descubrir al asesino.
El Sr. Spiro desea olerlo.
- ¿A mí?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Lo desea y basta.
No, no lo deje que lo haga.
¿No esa la mujer que arrestamos
esta noche por prostitución?
- Vamos, Kleinman.
- No quiero que me huelan.
Vamos, hombre.
- No quiero que me huelan. No.
- Quédese quieto.
- Adelante, huela cuanto quiera.
- Esto es de locos. ¿Por qué a mí?
¿Qué está oliendo este hombre?
Será queso, porque justo esta noche
he cambiado las ratoneras del cuarto.
- ¿Asustado?
- No estoy asustado.
No es justo. Kleinman,
defienda sus derechos.
Ya sé lo que huele.
Es aderezo para ensaladas.
Esta tarde me manché
de aderezo para ensaladas.
Mi casera suele hacerme la comida
y me hizo una ensalada con pescado.
Hace un pescado buenísimo.
Como yo no como carne--
- Cierra el pico.
- Tiene algo en el bolsillo.
El Sr. Spiro lo ha vuelto a lograr.
- Miren en el bolsillo.
- No tengo nada. No hay nada.
Miren en el bolsillo interior.
Alguien robó esta copa
de la comisaría esta noche.
- Esto es mercancía robada.
- Siempre llevo copas. Me da sed.
- Me gusta, de vez en cuando--
- Lo hemos atrapado.
¿Por qué lo hizo?
Usted mató al doctor.
¿Cómo? ¿Creen a este tipo
sólo porque me ha olido?
Su asombroso poder
no ha fallado jamás.
¿Por qué iba a matar al doctor?
Me extrajo la vesícula biliar.
- Con mi consentimiento.
- No tiene ningún sentido.
Así son los psicópatas. Pueden ser
lógicos en todo menos en una cosa:
Su debilidad, su punto de locura.
- Y Kleinman siempre es muy lógico.
- Todo esto es un chiste, ¿verdad?
Aquí somos todos personas
normales y razonables, ¿no?
Dígame de dónde lo ha sacado.
Doy las gracias al Señor
por ese don tan especial...
...que ha tenido a bien concederme.
Que sirva de ejemplo.
¿Quién tiene una soga?
No pueden hacer eso.
Kleinman, ¡defiéndase!
- Se están pasando conmigo.
- ¿Cómo se declara?
Inocente. Jamás en mi vida he hecho
nada para merecer ningún problema.
- Si acaso, me merezco un premio.
- Ven. Vamos por él.
¿De dónde sacó la pimienta?
Déjame entrar. Soy Max.
- ¿Quién es?
- Max.
- Max. Déjame entrar.
- ¿Max?
Sí. Tengo que entrar.
Vienen por mí.
Max.
Deja de mirarme así. No soy un fantasma.
Aún no, aunque intentan matarme.
- ¿Quién?
- Una muchedumbre.
¿Y te atreves a venir aquí?
¿Qué podía hacer? Estaba en peligro
de muerte, vi tu casa y... bueno...
Piensen lo que piensen de ti,
seguro de que eres culpable.
Alma, ¿es posible que
yo pueda matar a alguien?
Alma, te hice una pregunta.
Soy yo, Max.
No quería volver a verte jamás.
Lo sé. Hice algo malo. Pero
el tiempo lo cura todo. Han pasado años.
Cuanto más lo pienso,
más quiero que te maten.
Que te corten en pedacitos
y te echen a los perros.
Dios. Sí que has sido específica
al ponerte a pensar en el asunto.
Eres un canalla y no descansaré
hasta que te frías en el infierno.
¿Puedo quedarme aquí
esta noche? ¿Es...?
¿Cómo pudiste hacerlo?
¿Cómo pudiste dejarme en el altar...
...delante de familia y amigos,
humillada y llorando?
Ya te lo expliqué.
Toda historia tiene dos caras.
¿Niegas que íbamos a casarnos...
...y que me hiciste quedar
como una idiota ante todos?
Estaba nervioso.
Un poco bebido. Inseguro.
- ¿Inseguro?
- Lo de casarte se te ocurrió a ti.
- Y a ti lo de dejarme embarazada.
- Fue un embarazo psicológico.
- En realidad no estabas embarazada.
- ¿Y qué?
- Baja la voz. Intento esconderme.
- Miramos por todas partes.
Mi padre, mi madre, mis hermanos.
"¿Dónde podría estar?"
"Estaba aquí antes de la ceremonia.
Se estaba tomando una copa".
Ya sé lo que vas a decir.
Mientras todos buscaban,
desconcertados y refunfuñando...
...dándose cuenta de mi desasosiego,
a él lo sorprenden en un trastero...
...haciéndole el amor a mi hermana.
Dios. Creí que eso ya
te lo había explicado.
¿Qué clase de explicación
serías capaz de darme?
Estabas desnudo
en el trastero con mi hermana.
Mírala. Sigue echándomelo en cara.
No es que no me gustaras, pero no
te quería. Creí que estabas embarazada.
- Intentaba hacer lo más honroso.
- ¿Lo más honroso?
¿Dejarme tirada en el altar...
...y hacerlo con mi hermana pequeña
en un trastero es lo más honroso?
Mira, en el fondo todo
era por tu propio bien.
Te quiero muerto a ti y a ella.
No. Era una chica maravillosa.
Es fabulosa. Ella te quería.
Te adoraba como a una diosa.
Te cantaba tus alabanzas.
- Hasta que le quité las bragas--
- ¡Lárgate de aquí!
Cuidado con eso. Enfádate conmigo.
Échame la culpa a mí, no a Trudy,
Te lo ruego. A tu hermana no.
La convencí. Ella no quería.
Prometí comprarle filetes.
Kleinman está aquí. ¡Está aquí!
Kleinman está aquí.
Sal ahí fuera y muere. Sal. Muere.
Púdrete en el infierno, sucia alimaña.
Me alegro de ver que no estás
amargada tras todos estos años.
¡Eres una puta!
- ¡Te mataré!
- ¡A ti debería darte vergüenza!
¿Cómo pudiste?
¿Con un estudiante, por cuatro cuartos?
No eran cuatro cuartos.
Me dio 700 dólares.
- No sabías lo que hacías.
- Pues bien que disfruté.
Te mataré.
- Te odio.
- Estaba borracha. Y triste.
Te odio. Te mataré.
Ojalá no nos hubiésemos conocido.
Vuelve a casa.
- No quiero volver a verte jamás.
- Era joven y apuesto.
- Sí que lo era.
- ¿Y lo disfrutaste?
- ¿Era mejor amante que yo?
- Fue muy romántico conmigo.
Pues no sentía nada.
Sólo lujuria, pura lujuria.
- No quiero hablar de ello.
- Claro que no. ¿Y el dinero?
- Lo doné para beneficencia.
- ¡Bromeas!
¿No crees que valgo 700 dólares?
Ninguna puta en el mundo
vale 700 dólares...
...y mucho menos una puta
amateur como eres tú.
Maldito.
¿Qué es eso?
- Tengo miedo.
- No entres en pánico.
Abrázame.
Yo te protegeré.
Da bastante miedo.
¡Dios mío! ¡Qué horripilante!
- Dios.
- Silencio.
- Oigo pasos.
- Cállate.
- Escucha.
- El sonido se hace más débil.
- Rápido. Tenemos que largarnos.
- Espera. ¿Oyes algo?
La misma mujer.
La misma mujer que yo...
La he visto antes.
Le dimos dinero.
Llevaba un bebé.
- Es demasiado horrible.
- ¿Está herida?
Pobre criatura.
- Habrá que quedarse con el bebé.
- ¿Cómo? ¿De qué hablas?
- No tiene a nadie.
- ¿Qué hay de su padre?
- No. No hay nadie.
- ¿Cómo lo sabes?
Estuve hablando con esta mujer.
No tiene padre, ni tiene familia.
- No tenía a nadie. Estaba sola.
- No podemos quedarnos con el bebé.
- ¿Quieres dejarla abandonada?
- No, pero...
¿Pero qué? Necesita unos padres.
- Sí, pero--
- Ya está bien de peros.
Yo quería tener un bebé.
Y Dios me ha entregado uno.
- No tenemos dinero.
- Sí que tenemos. Ven aquí.
Toma. Sostenla un segundo.
- No puedo.
- Sostenla un segundo. Con cuidado.
Toma. Quizá...
No la dejes en el suelo.
Toma.
- 300 dólares.
- Esto no es legal.
- Tenemos que llevarla a un orfanato.
- ¿Qué clase de trato le van a dar?
Necesita cariño y cuidados.
Necesita un padre y una madre.
- Ni pensarlo.
- Pues yo me la quedo.
No. Déjala donde la encontraste
y daremos parte a la policía.
- ¡Socorro!
- Cállate. El asesino podría acechar.
Tú no tienes por qué hacerlo,
pero voy a criar a este bebé.
Es tan pequeñita.
- Es muy bonita.
- Yo no he dicho que no lo fuera.
Esto es una locura.
Es preciosa.
Dios.
Debe de haber bajado por ahí.
- ¿Ha mirado alguien ahí abajo?
- Tiene que estar por ahí.
Quizá haya bajado por ahí.
Prueba ahí abajo.
Tiene que estar por ahí.
Por la escalera.
No quería interrumpir.
Sólo quiero descansar un momento.
Entre. Bienvenido.
Es tarde y estamos solas.
¿Cómo te llamas, cariño?
- Kleinman.
- Siéntese, Sr. Kleinman.
- Voy a ponerle una copa.
- Jack es un cliente habitual.
El ambiente es más estimulante
aquí que en la universidad.
- Los estímulos son cosa nuestra.
- Exactamente.
Comentaba con estas señoritas
las metáforas de la perversión.
Dios mío. Palabras mayores.
Al magistrado le gusta
que lo ate de pies y manos.
Exacto. Lo privas de la libertad...
...y todo se convierte en gozo,
deleite y excitación sexual.
- Le asusta su libertad.
- ¿Por qué se asusta?
¿Quién sabe? De sus impulsos.
- Poder, lujuria, asesinato.
- El asesinato está penado por la ley.
- ¿Es que no se ha enterado?
- Los hay que sólo obedecen sus reglas.
¿Es eso lo que les enseñan
en la universidad? ¿A ser superiores?
No.
Aprendemos hechos. Sólo hechos.
Lógica...
...y matemáticas, y cómo deprimirse.
Su problema es
que no creen en nada.
Dicho por una puta redomada
que sólo cree en el dinero.
¿No será mejor un dios falso
que no tener ninguno?
Éste parece un tipo reflexivo.
¿Qué opinas de los asuntos divinos?
- Discúlpeme. ¿Yo?
- Te pregunto si crees en Dios.
Es increíble. Es la tercera vez
esta noche que me preguntan eso.
Me encantaría, créame.
Sé que sería más feliz.
- Sí, pero no puede.
- No puedo, no.
Duda de su existencia y no puede
dar el necesario salto de fe.
No puedo ni dar el salto de fe
de creer en mi propia existencia.
- Aquí está tu copa, Kleinman.
- Siga bromeando sobre ello...
...hasta el momento en que tenga
que enfrentarse a la muerte.
¿Por qué hablamos
de un tema tan morboso?
- Es el futuro.
- ¿Qué es el futuro?
El truco es tener la mayor cantidad
posible de vino, hombres y risas...
...hasta acabar en una caja de pino,
y aun así tardar en morir.
Yo quiero morir
durmiendo y sin darme cuenta.
Vaya mundo es éste si lo mejor que
puede uno desear es morir durmiendo.
Si pensara que no hay nada
más que esto, me suicidaría.
Yo ya lo he pensado. Créanme,
ha habido muchas ocasiones...
...en que mi cerebro
ha dicho: "¿Por qué no?".
Es que nada tiene sentido.
Pero, de algún modo, mi sangre
siempre acaba diciendo: "Vive".
Y yo siempre escucho a mi sangre.
¿Qué opinas tú, Kleinman?
Pues yo sé perfectamente
lo que pienso de todo esto...
...pero jamás encuentro las palabras.
Quizá si me emborracho
puedo decirlo bailando.
Vamos, cielo. Sé lo que buscas.
Vamos a la habitación.
No he pagado por hacerlo en mi vida.
Eso es lo que tú te crees.
Diviértete, Kleinman.
Que todos los altibajos de tu vida
los tengas en la cama.
Estás de un humor muy peculiar.
Es esa artista de circo.
Aún no la has olvidado.
¿No es extraño?
Un encuentro casual y momentáneo.
Una transacción comercial
con una completa desconocida.
Apenas hablamos.
Y aun así esta noche me siento
como si hubiera perdido algo.
Lo siento mucho.
Jamás me había pasado.
Nunca tengo problemas,
es una humillación.
- ¿Qué pasa? ¿No te gusto?
- No es eso.
Es la conversación que teníamos.
- Tal vez si probamos otra postura.
- Créeme, no es por la postura.
Esta postura la he usado muchas veces
y siempre ha funcionado perfectamente.
A veces en cuestión de segundos.
Hay unos tipos buscándote.
Aquí no queremos problemas.
- ¿Hay alguna otra salida?
- Por el tejado. Rápido.
¿Qué fue eso?
Aquí detrás.
Ahí abajo.
Simon Carr. ¿Qué hace usted aquí?
- Formo parte del plan de Nagel.
- ¿Nagel también tiene un plan?
Todo el mundo lo tiene. Yo soy
el único que no sabe qué hacer.
Por cierto, Kleinman,
me he cruzado con el Sr. Paulsen.
El ascenso será para mí.
¿Se lo ha dicho él?
Lo cierto es que
me dijo que lo ve...
...como una especie
de alimaña vil y rastrera...
...más apropiada para la exterminación
que para la vida en este planeta.
No creo que sea nada personal.
Carr, ¿ha visto a una joven...
...con un sombrero grande
y una maleta?
- Sí. Con un hombre y un bebé.
- ¿Un hombre y un bebé?
Sí, estaban junto al puente
y se dirigían al circo.
"Alimaña vil y rastrera".
- Esa leche. Se está durmiendo.
- Ya va.
- No le des demasiado.
- No voy a darle demasiado.
- Bueno. Ya está caliente.
- Es preciosa.
Mira qué ojos. Con cuidado.
- Qué deditos más pequeños.
- Lo hago con cuidado. Mucho.
- Duerme. No se lo va a tomar.
- Me ha sonreído.
¿Has visto? Ha sonreído.
- Esta niña es el futuro.
- Sí.
- Eres el futuro.
- Quiero que vayas al colegio.
No quiero que sea
una gitana nómada como nosotros.
Quiero tenerla un momento.
¿Puedo tenerla en brazos?
No, mejor que no lo hagas.
No, porque la aprietas mucho.
No es cierto. Vamos, por favor.
- No. Démosle de comer.
- No. Quiero tenerla.
- Que no.
- Por favor.
Pues tendremos otro bebé.
- ¿Otro bebé?
- Sí.
No quiero que se críe sola.
No es bueno criarse solo.
- Estará demasiado sola.
- Eso es maravilloso.
¡Irmy, cuidado! ¡Es el asesino!
- ¡Kleinman!
- ¡Sí, estoy aquí! ¡Corre!
- ¿Y tú qué?
- No te preocupes. Me ocuparé de--
- No te acerques a ella. Corre.
- ¿Y tú qué?
No te preocupes por mí.
Yo puedo cuidarme solo.
No te acerques a mí.
Buenas noches.
Soy Almstead el mago.
Almstead. Dios mío.
Yo sé algunos trucos.
Soy mago amateur.
Es usted mi ídolo. Vine a verlo actuar.
Estaba celebrando
la función de despedida.
Y también, claro está,
guardando toda mi parafernalia.
El asesino anda suelto.
Tendrá que parar. Anda suelto.
- El maligno.
- Sí. Vagando por--
Ahí está. Piense algo. Y rápido.
Vamos. Por aquí.
- Rápido. Vamos.
- ¿Qué?
La ilusión del espejo.
Vamos. Tiene que ayudar.
Sí. Vamos.
Vamos, joven.
Salte dentro del espejo.
Vamos, que viene el maligno
Salte. Salte.
Salte.
- Lo tenemos.
- Hemos atrapado a la bestia.
Sí, lo tenemos.
- Es fantástico. Tenía razón--
- Estaba aquí, y ahora allí.
- Escuchen todos. Está aquí.
- Lo tenemos.
- ¿Dónde está?
- Está ahí, encadenado.
- Ahí. Encadenado de pies y--
- ¿Dónde?
- ¿Adónde ha ido?
- ¿Dónde está? ¿De qué habla?
- Estaba aquí.
- Kleinman lo vio. Estaba aquí.
- Es cierto. Estaba justo aquí.
Nadie podría escapar de...
Mire, ¿lo ve? Tome.
Son candados de verdad.
Almstead, bebe usted demasiado.
- Le digo que estaba aquí.
- Registren el edificio.
Parece que es mejor mago que usted.
Estoy tan cansada
que no puedo ni pensar.
Y yo quiero irme a la cama.
Lo teníamos, en serio.
Créame. Pregúntele a él.
Ni yo podría haber escapado.
Lo que sé es que me ha salvado
la vida. Ha sido muy valiente.
No, si yo puedo ser valiente,
pero no tengo que pensarlo antes.
Si me pongo a pensar lo que me va
a pasar, no controlo los músculos.
Supongo que ésta es la despedida.
Nos iremos dentro de unas horas.
Ha sido una noche extraña, ¿verdad?
Es como si mi vida entera
hubiera cambiado.
Yo también. Es muy curioso.
¿No le pasará nada?
Aparte de que me quieren linchar
y de que la policía me persigue...
...que hay un maníaco suelto y no tengo
trabajo, el resto está perfectamente.
- ¿Qué va a hacer?
- Sr. Kleinman.
¿Sabe que busco a un ayudante?
- ¿Sí?
- Dijo que se sabía todos mis trucos.
Sí, no soy un mag--
Soy un amateur. Yo--
De hecho, puedo hacer un truco
ahora que puede que le guste.
No soy tan bueno como era antes--
Esperen. Estoy nervioso. Es Almstead.
No está mal para empezar.
Vaya. No está nada mal, no.
Sea como sea, ayudó a Almstead
en un momento crítico.
Aún sigo perplejo por su milagrosa fuga.
Algo habremos hecho para merecer esto.
- Eso es una locura.
- Es lo único que oigo. Teorías.
¿Cuál es su teoría?
No ocurrirá nada bueno
hasta que lo atrapemos.
Entonces, ¿desea ser
ayudante del gran Almstead?
Me encantaría, pero no puedo
escapar y trabajar en un circo.
¿Qué tiene de malo el circo?
Uno puede viajar, beber.
- Hay mujeres preciosas.
- No puedo. ¿Yo, en el circo?
Es una locura. He de volver
a la ciudad, a la vida real.
- ¿Como qué?
- ¿Cómo que "Como qué"?
¿Qué pregunta es ésa?
Podría casarme con mi casera
y montar una pensión.
Sí. El sombrero gris.
Tarde o temprano todos nos ponemos
el sombrero gris del compromiso.
No, es que yo soy...
Créame que me halaga su oferta,
pero en el fondo soy oficinista.
Un infeliz manchado de tinta,
eso es lo que soy.
¿Y no desea ser aprendiz
del inmortal Almstead?
Pues vienen personas de todo el mundo
a ver a Almstead, incluso monarcas.
Una vez saqué un conejo de entre
los pechos de la reina de Dinamarca.
Un conejo pequeño.
Pechos pequeños.
¿Cómo podría trabajar en el circo?
Ya sabe... Es una locura.
Aunque debo decir que ser
el ayudante de Almstead sería...
Es una locura. Es sólo un sueño.
Bueno, no sé si volveremos
a pasar por aquí.
- Buena suerte.
- Cuídese.
- Usted también.
- Gracias.
Imaginen rechazar la oportunidad...
...de trabajar con una leyenda
del espectáculo.
- Sus trucos no detuvieron al asesino.
- Pero lo mantuvimos a raya un rato.
A lo mejor hasta lo asustamos.
Mire lo que ha hecho con mi espejo.
Bueno, más vale que empiece
a recoger mi parafernalia.
Almstead.
He decidido aceptar su oferta.
Felicidades.
Aunque la paga es muy poca.
- Bien. No necesito gran cosa.
- Muy baja.
- Entiendo, pero no hay problema.
- Quizá más baja de lo que cree.
No me importa.
Ésta es la primera vez en la vida...
...que puedo hacer
algo que realmente amo.
¿Amor? Procure no mezclar
el amor con sus deberes.
No. El deber es lo primero.
¿Qué mejor manera de pasar
el resto de mi vida...
...que ayudarlo con esas ilusiones
suyas tan maravillosas?
Cierto. A todo el mundo
le encantan sus ilusiones.
¿Les encantan?
Las necesitan.
Como el aire que respiran.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net