Puedes trabajar aquí,...
pero queremos nuestra parte.
Nos debes respeto.
Ésas son tus reglas.
No soy un yakuza,
no te debo nada.
Te comportas como ellos.
Eso es asunto de la policía.
Estoy harto de tus estupideces.
¡Eres hombre muerto, cerdo!
No digas tonterías.
Eres un idiota.
¿Esperas a alguien?
No vendrá.
Podemos ir a la discoteca,
o a algún sitio.
El jefe, Kitakima, te ha llamado.
Ha dicho que volvería a llamar.
¿Cómo ha ido?
Sólo queda asustarle.
Voy.
Es el viejo.
Dígame...
Sí...
¿Hoy?
O.K.
¿Va todo bien?
Creía que habías
decidido irte a casa.
El patrón del café
quiere un camarero.
He pensado volver.
Compórtate como un camarero.
Sí, señor.
Ten cuidado,
o tendrás problemas conmigo.
Discúlpeme.
Compañía Murakawa.
Es para usted, señor.
Soy Katagiri.
- Tanaka sabe conducir, ¿no?
- Sí.
¿Sabes dónde está
esa sala de juego?
Sí.
Id.
- Y esperadme allí.
- Está bien.
¿No puedes?
¡Es suficiente así!
¡Ten cuidado!
Somos extorsionadores
con una reputación que mantener.
No hagas cabronadas.
Ken...
estoy pensando en retirarme.
Vivimos peligrosamente
demasiado tiempo.
Sí, no puedo más.
Ahora es demasiado rico para
estas historias.
Ahí están.
Parece que le
van bien las cosas.
Gracias al nuevo metro,
sus negocios marchan.
Al revés que a nosotros.
Quizás va siendo
hora de cambiar la suerte.
Suavemente.
El clan Nakamatsu de Okinawa...
ha declarado la guerra al clan Anan.
Piden nuestra ayuda.
Será necesario enviar refuerzos.
¿Aceptarías ir
con algunos hombres?
La última vez, en Hokkaido,
perdí tres hombres.
La idea no me atrae.
Es así como has
conseguido tu posición.
Los negocios van muy bien.
Muestra tu reconocimiento al Patrón.
Sólo si vienes
conmigo, Takahashi.
Mi trabajo es...
cuidar del patrón y vigilar
las operaciones del grupo.
No arreglar problemas locales.
¿Quién se ocupará de mis negocios?
Katagiri es un buen lugarteniente.
¡Piénsalo!
Debes restablecer la paz,
no habrá derramamiento de sangre.
Podéis fumar.
Nakamatsu es mi hermano de sangre.
Pero no ha hecho
nunca nada por mí.
Digamos que es más bien
un pariente lejano.
¡Mi verdadera familia,
sois vosotros, muchachos!
Le hemos jurado fidelidad...
y nuestras vidas
están en sus manos, Patrón.
Eres tu quién pone mi vida
en sus manos.
Una llamada para usted,
señor Murakawa.
- Bueno, me marcho.
- Buenas noches.
¡Chicas, entrad!
¿Estás loco?
¿Qué pasa?
¿Dónde está?
Mira allí.
¿Somos malos, verdad?
Señor Murakawa,
podemos hablar...
¡Cállate!
Sea razonable.
¿Cuánto quieren?
Demasiado tarde.
¿Cuánto puede aguantar
bajo el agua?
Imagino que 2 ó 3 minutos.
Probemos dos minutos.
¡Adelante!
Señor Murakawa,...
¡no me mate, por favor!
¡Pare, se lo ruego!
Veamos como va.
Subidle.
¿No te has muerto?
Se lo ruego, paren.
Prueba tres minutos.
Vamos.
Se lo suplico,...
señor Murakawa, ¡pare!
Hay algo sospechoso,
en esa historia de Okinawa.
El viejo dice que nos esperan
para negociar.
Es peligroso.
Perdimos 3 hombres,
en Hokkaido.
¿Han pasado los 3 minutos?
Sí, subámoslo.
Está muerto.
¡Mala suerte! Limpiad esto.
Me llamo Sakai.
Okumura.
Hirose.
Itoh.
Mis hombres
os alcanzarán más tarde.
¿Tú quieres que la palme?
Sí. Al menos,
podré mear tranquilo.
Presentaos.
Me llamo Maeda.
Ohno.
Tsuda.
Y tú, ¿qué haces aquí?
El señor Takahashi me ha dicho...
que me llevaríais
a Okinawa.
¡Mocosos no!
¡Esto no es una excursión!
¡Tu puta madre!
¿Qué haces?
Te he dicho que pares.
Bienvenidos a Okinawa.
Vamos a mostraros las oficinas.
Descansad,
y luego cenaréis con el Patrón.
Hola.
Me llamo Ryoji.
He traído vasos
y bebida. Servíos.
Vámonos, Shiraishi.
¿Quieres algo?
Me has dado una puñalada
en el vientre y no puedo.
El país de las maravillas.
No utilizamos estas oficinas
desde hace tiempo.
Está un poco sucio, pero es
provisional. Debería bastar.
Los lavabos están abajo.
Trae el material.
No deberíais necesitarlo
pero no se sabe nunca.
Nos hemos cargado a algunos
tipos y recuperamos esto.
¿Qué significa esto?
Nos dan la bienvenida.
Quizás eso significa...
que la guerra ha terminado.
Entonces,
¿qué hacemos?
El Patrón habló con el clan Anan.
Cuando han sabido que veníais,
algunos han visto sangre.
¿Es una pausa para el té o qué?
Deberíamos ir a saludarles
también nosotros, ¿no?
Voy.
¡Ah, bravo! ¡Cojonudo!
Material americano.
No se puede confiar en él.
¿Y ahora?
Todo comenzó cuando
un cretino de mi clan...
disparó a un tipo del clan Anan.
Pero no ha sido nada,
no murió.
No necesitaba ayuda.
Es vuestro Patrón quién insistió.
Os agradezco
haber venido de tan lejos.
Nos han hecho creer
que estabais desesperado.
Ah, bueno...
Pero como os he dicho ha sido
vuestro Patrón quien insistió.
No ocurre nada grave.
Uno de nuestros pequeños
problemas cotidianos.
¿Qué hacéis
esta noche?
Uyeji nos lleva fuera.
De dónde eres, ¿Tokio?
Nakano.
Entonces ¿conoces el "Tommy",
frente a la estación?
No lo conozco.
- Es muy conocido.
- Te digo que no lo conozco.
¿Quieres?
¿Qué es?
Marihuana.
Gracias, pero la droga
no me apasiona.
- ¿Todo bien?
- Sí.
¿Tienes un cigarrillo?
No podemos
seguir juntos, separémosnos.
Los que quieran
pueden volver a Tokio.
La guerra ha comenzado.
Buenos días.
- Pasen al fondo.
- Estamos bien aquí.
- ¿Qué tomarán?
- Cerveza.
Voy a llamar a las chicas.
Hola. Soy Tomiko.
Enviad a las chicas,
hay clientes.
¿Conoces a mi amigo Kinjo,
de Nakano?
Atracó un supermercado
y se atrincheró en su interior.
No lo conozco.
¿Y Nanbara,
de la banda de los motoristas?
¿No tienes amigos
más distinguidos,...
algún jugador famoso,
por ejemplo?
Otra cerveza.
- Buenas tardes.
Entrad.
Es la casa de mi hermano.
Ahora vive en Osaka.
Estaremos bien aquí.
Llamaré a Tokio, de paso.
¿Para decirles qué?
Que nos escondemos a la
espera de ver lo que ocurre.
- Cerveza y sake, ¿nada más?
- No.
Fíjate en el bote.
Estás loco, casi me matas.
Ha faltado un pelo.
Pásame esa pistola.
Jugamos.
- ¿A qué, señor?
- Piedra, papel y tijeras.
Tú.
Has perdido.
¿Qué juego es éste?
- ¡Podría haberme matado!
- Sigamos.
Piedra, papel, tijeras.
¡Vamos!
- ¿Otra vez tú?
- Un momento, por favor.
- Seguimos.
- Es la última bala.
Has comprendido el juego.
Vamos, piedra, papel, tijeras.
Esta vez
ha perdido.
¡No lo haga!
¡No puedo creerlo!
Estaba vacío.
Es un tramposo.
Ten cuidado con lo que dices.
Te estabas cagando encima.
Dejar de reír
y venid a bailar conmigo.
En otra ocasión.
¿Lo has visto todo?
¿Eres un mirón?
¿Te divierte?
¡Responde!
Eres hombre muerto.
Voy a rajarte el cuello.
Qué broma más pesada.
¿Crees que ha disparado la puta?
Dos balas en el vientre.
¿Lo lanzamos al mar?
¿Qué hacemos con el coche?
Nos puede servir.
Es mi compañero.
¿Cómo está el Patrón?
Está siempre hablando de tregua.
No le comprendo.
Aquí está la ropa, no es
muy moderna, pero bueno...
Gracias.
Llámame si es necesario.
¡Un minuto!
Lleva esto a Marimo
del bar "Casa nuestra".
¿Qué es?
Un regalo.
- No soy tu recadero.
- ¡Hazme ese favor!
Hay todavía
mucho aquí dentro.
He ganado.
Es mi favorito.
- ¿Quién es?
- Mai-no-umi.
Esa camisa es un
poco vistosa para ti, ¿no?
- ¿No te gusta?
- Te queda fatal.
¿Puedo volver a verle?
Puedes,
pero no lo harás, idiota.
¿Porqué tengo
que llevarte a casa?
Conduzco muy mal.
- ¿Es importante?
- Sí.
Es el coche de mi marido.
¿Tenías que decírmelo?
¿Cuándo mataste
por primera vez?
Cuando estaba en el instituto.
¿A quién?
A mi padre.
¿Por qué?
No me dejaba follar.
Sube delante.
¿Cómo ha hecho para
salirse de la carretera?
Se cruzó una serpiente.
No tiene permiso de conducir,
¿es eso?
- Era ella la que conducía.
- No es verdad.
Empujad.
¿Está seguro de que volverá entero?
Seguro.
Debe pagar
por el paseo.
Ven aquí
y ten cuidado con los hoyos.
Aquí están.
¡Venid aquí, rápido!
- ¿Qué pasa?
- ¡Rápido! ¡Por aquí!
Vamos a tomar un trago.
Patrón, ¿qué son
estas chiquilladas?
¿Qué otra cosa
puedo hacer?
¿Todavía llevas
esa horrible camisa?
- No hay más trampas.
- ¿Seguro?
¡El agua!
Son los últimos.
Si no, no
quedará para nosotros.
¡Pues esperad a que llueva!
¿Dónde está el Patrón?
Ha ido de pesca con su putita.
¿Ha vuelto?
Estará enamorada.
¿Ya no te gusta
tu camisa hawaiana?
No es asunto tuyo, cabrón.
Es fantástico poder
disparar a alguien así.
No tener miedo de hacerlo.
Eso quiero decir que no
tienes miedo a morir, ¿no?
Eres duro.
Yo amo a los duros.
Si fuera uno de esos,
¿llevaría un arma?
Pero disparas rápido.
Es porque me asusto pronto.
Sí, pero no tienes miedo a morir.
Cuando tienes siempre miedo...
llegas a desear la muerte.
No te entiendo.
¿Cuáles son tus planes ahora?
No tenemos noticias de Tokio.
Mejor volver en un par de días.
Fóllame, querido.
¡Déjame en paz!
Estás molestando a mi novia,
te romperé la cabeza.
¿Vas a callarte,
sí o no?
¡"Muac"!
¡Llueve!
Rápido, el champú.
Es fantástico
poder ser tan indecente.
¿Eso es todo? ¡No puede ser!
¿Listos? ¡Acción!
¡No, demasiado rápido!
Más lentamente.
Otra vez.
¡Acción!
¿A eso le llamáis bailar?
Hay que divertirse.
Bailaré con vosotros.
¿Está Takahashi?
No está nunca. Haría bien
en estar la próxima vez.
¿No da el cambio?
¿Ha puesto dinero?
¡No soy un ladrón, imbécil!
Era una interurbana.
¿Este teléfono es una hucha?
Podría matarte por esto.
Está utilizando un revólver, Patrón.
No es justo.
Nos está disparando.
¡Pare, señor Murakawa!
¡Asesino!
- ¿Dónde está Murakawa?
- Tiene una cita.
- Mi patrón quiere verle.
- ¿Para qué?
Quizás a propósito de la tregua.
Iré en su lugar.
Ayer, Takahashi, el lugarteniente
de vuestro patrón, vino a verme.
Está negociando
la tregua con el clan Anan.
Una buena noticia.
El clan Anan acepta
con la condición de retirarnos.
¿Cuál ha sido vuestra respuesta?
Le he dicho
que no estaba de acuerdo.
Uyeji...
estoy pensando en retirarme.
Mi pequeña espera un bebé.
No soy joven, y quiero que tú
te ocupes de los negocios.
Tú eliges: la disolución
o continuar la disputa.
¿Takahashi ha dicho
algo de nosotros?
El clan Murakawa...
será apartado.
Bien, entonces...
¡Impresionante!
¡Estáis idiotas!
¿Cómo queréis que le dé?
No soy Buffalo Bill.
Prueba y lo verás.
Cuando esté listo, te lo digo.
¡Vamos! Lánzala por aquí.
¿Listo? ¡Ahí va!
- ¡Mierda, es muy rápido!
- ¡No impresiona mucho!
Nos cargaremos al clan Takahashi.
Está preparado
para ir hasta el final.
¿Vamos?
¿Sí?
Señor Takahashi, ¿es aquí?
Soy yo.
Lo siento,
nos hemos equivocado.
Seguramente está inscrito
bajo otro nombre.
¡Takahashi!
Te juro que no sé nada.
El Patrón quería
aliarse con el clan Anan.
Y para hacerlo, necesitaba
desembarazarse de Nakamatsu.
Esta pequeña disputa
le ofrecía un pretexto ideal.
Entonces, ¿porqué
quería deshacerse de mí?
Porque es avaricioso...
y quería tu parte.
Escucha, Murakawa,...
el jefe va a encontrarse
con el clan Anan.
Puedes tomar la parte
del clan Nakamatsu.
Puedo arreglarlo.
Para ti.
Así no.
Ya no tenemos coche,
habrá que volver a pie.
Lo siento.
¿Qué está haciendo?
Me he perdido.
¿Volverás?
Quizás.
¿Me esperarás?
¿Puedo disparar?
Venga.
Lléveme con usted.
Ni hablar.
Has hecho más que
suficiente, ¿no?
¡Mierda!
Las luces
se apagarán en diez minutos.
No olvide de
llenarlo, a la vuelta.