...definitivamente tiene
el carril de adentro.
Lo que se dice es que están teniendo
algunos problemas de lesiones.
¿De verdad? ¿Están
contemplando la posibilidad...
...de firmar agentes libres
en el último minuto o algo así?
Posiblemente, aunque
tienen una buena finca...
...con buenos novatos que podrían subir.
Pero nuevamente, Peter nos hablará...
...un poco más en la próxima media hora.
¿Quién te gusta?
Hasta ahora, me gusta
lo que veo en Nueva York.
Tienen un equipo fuerte como siempre.
Eso es en la Americana, y...
...en la Nacional,
todavía me gusta Chicago...
...pero cambiando un poco a Los Ángeles.
Bien, entonces estamos viendo una
Serie Mundial Nueva York-Chicago...
...posiblemente Los Ángeles.
Oigan, aguántenselo hasta el
final de la temporada.
Eso es todo por ahora
desde la mesa de deportes.
Regresamos al estudio, gracias Dave.
Gracias por nada Eddy, gracias.
Eso no es todo lo que seguimos.
Aquí está Karen en la mesa de Salud.
El mundo de la medicina ha visto
su parte de curas milagrosas...
...desde la vacuna de la polio
hasta los transplantes de corazón.
Pero todos esos logros
pueden palidecer...
...en comparación con el
trabajo de la Dra. Alice Krippin.
- Muchas gracias por venir hoy.
- De nada.
Dra. Krippin, cuéntemelo
de manera breve.
La premisa es muy simple.
Tomas algo diseñado por la naturaleza...
...y lo reprogramas para que funcione
a favor del cuerpo, no en contra.
¿Está hablando sobre un virus?
De hecho, sí, en
este caso, el sarampión.
Un virus que ha sido modificado
a un nivel genético...
...para que ayude en vez de hacer daño.
Creo que la mejor forma
de describirlo es...
...si puede imaginar que
su cuerpo es una autopista...
...y el virus es un auto muy rápido,
que lo conduce un hombre muy malo.
Imagine el daño
que puede causar ese auto.
Pero si reemplaza a ese hombre
por un policía, la imagen cambia.
Y eso es esencialmente
lo que hemos hecho.
¿Y a cuántas personas
han tratado hasta ahora?
Hasta ahora hemos hecho 10.009
pruebas clínicas en humanos.
¿Y cuántos están libres de cáncer?
10.009.
Así que, ¿realmente
han curado el cáncer?
Sí, sí, así es.
TRES AÑOS DESPUÉS
CUARENTENA
ENFERMEDAD CONTAGIOSA
DIOS AÚN NOS AMA
¿Nosotros aún amamos a Dios?
¿Qué ves?
Demonios.
Vámonos, Sam.
Buenos días, Matt.
Esto se ve estupendo.
Esto no sólo fue...
...la mayor nevada
en la historia de Nueva York...
...también fue una
de las más bellas.
Imagina despertar un
domingo en la mañana...
...con 68 cm de nieve en
la ciudad de Nueva York.
Ahí tienes, justo como te gusta...
Asqueroso.
Permiso. Permiso.
Relájate.
¿EL SALVADOR?
Aquí tienes.
Tenemos 38 cm de nieve, Matt.
Volvemos con ustedes, Matt, Cady.
Eso se ve grandioso.
Será hermoso, al menos por unos días.
No, come tus vegetales.
No juegues con ellos, cómetelos.
No estoy jugando.
Come tus vegetales.
O nos sentaremos aquí toda la noche.
¿De qué te quejas?
¿Por qué no comiste tus vegetales?
De acuerdo, mira, mira. Comeremos
el doble de vegetales mañana a la noche.
¿De acuerdo?
¿Es un trato? ¿Es un trato?
Eso se siente bien.
Sam.
Robert, ¿qué está sucediendo?
He intentado...
...hablarte por teléfono,
pero me da la contestadora.
- La red no funciona.
- Papá, ¿a dónde vamos?
- No me acostumbro a la ropa nueva.
- A la casa de la tía Sarah, cariño.
- No, ¿por qué?
- Abróchate el cinturón, vamos.
- Estamos a 30 minutos, Coronel.
- Entendido.
- ¿A 30 minutos de qué?
- Están cerrando la isla.
¿Cerrando la isla? ¿Esta isla?
Pero no quiero ir a la
casa de la tía Sarah.
- ¿Trajiste todo el dinero? ¿Cuánto?
- 600 dólares, ¿por qué dijiste "irán"?
- Eso no es suficiente
- Robert, dijiste "irán", no "iremos".
Cuando salgas, tienes que ir al cajero.
Saca todo el efectivo que puedas.
- Ni siquiera es verano.
- Toma el auto de Sarah, ve al norte.
Nos encontraremos en la granja, lleva
suficiente comida como para dos semanas.
Jesús, Robert. ¿Se esparció?
¿Es transmitido por aire?
Pero sólo vamos a la casa
de la tía Sarah en verano.
Tal vez.
Dios mío.
Es Navidad. ¿Qué hay de mis regalos?
Lo está anunciando.
No se equivoquen,
compatriotas estadounidenses.
- Mis regalos aún están en el armario.
- El virus mutado es letal.
Silencio, Mar.
La supervivencia de no
sólo nuestra nación...
...si no de todas la
otras naciones del planeta.
- Mamá, mira. Una mariposa.
- ¡Marley, ya basta!
Así que, anuncio con una gran tristeza,
pero con una mayor determinación...
...que esta noche he firmado
una orden presidencial...
...iniciando una cuarentena
militar de la ciudad de Nueva York.
Que Dios esté con nosotros.
Éstas han sido palabras--
La ventana todavía está abierta.
Si encontramos algo
en una semana, o dos...
...podemos revertir la propagación.
Todavía puedo arreglar esto.
Por favor, puedes hacer el mismo trabajo
fuera de la ciudad.
Esta es la Zona Cero, es mi lugar.
Hablamos sobre esto.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estoy haciendo?
No dejaré que suceda esto.
¿Dejar? Esto no depende de ti,
no puedes--
¿Cómo dormiste?
Ahora vamos, ya lo sabes.
Regresaré.
Dr. Robert Neville,
5 de septiembre, 2012.
Suero 391 de la serie GA.
Pruebas en animales, grabando video.
Los resultados parecen ser los típicos.
Los compuestos...
...1, 3, 4, 6, 8, 9, 10, 11...
...14, 16 y 18 no mataron al virus.
Los compuestos 2, 5...
...7, 12, 13, 15 y 17...
...todos mataron al huésped.
Esperen un segundo.
El compuesto 6 parece
mostrar un decrecimiento...
...en la respuesta de agresión.
Tiene una pigmentación parcial.
Constricción de pupila.
El compuesto 6 del suero
391 de la serie GA...
...es el próximo candidato
para pruebas en humanos.
Resiste, número 6.
Sí, eso es lo que quieres.
Buen día, Marge y Fred.
¿Qué están haciendo aquí tan temprano?
Tienes una linda camisa, Fred.
No la dejes tirada por ahí.
Los veo adentro.
¿Qué onda, hermano?
Buen día, Hank.
Sigo con la G.
¿Quién es la chica--
No importa, oye, te veré en la mañana.
¿Qué se supone que le diga?
"Hola, ¿quieres ver
unas ratas infectadas?"
De acuerdo, mañana. La saludaré mañana.
Lo hiciste muy bien.
Sí, sí.
LOS PERROS INFECTADOS
PUEDEN SALIR AL ATARDECER.
Mira eso, ¿lo ves? Salmón rojo.
Vaya, es de marca Spam.
No, comerás un poco de eso más tarde.
Vámonos.
PARA LUCY, ¡NO ABRIR HASTA NAVIDAD!
CON AMOR. TEDDY
Soy Robert Neville.
Soy un sobreviviente viviendo
en la ciudad de Nueva York.
Estoy transmitiendo
en todas las frecuencias AM.
Estaré en el puerto de South Street
todos los días al mediodía...
...cuando el sol esté
en lo más alto del cielo.
Si estás allí afuera...
si alguien está allí afuera...
...puedo darte comida,
puedo darte refugio...
...puedo darte seguridad.
Si hay alguien allí afuera,
el que sea...
...por favor, no estás solo.
Vigila ésta para mí.
Estoy mejorando.
Llamar a Sam. Tengo que llamarlo.
Tengo que llamarlo.
Sam, vamos. Tenemos que irnos.
¿Qué estás haciendo?
¡Sam, tenemos que irnos!
¡Sam, vamos ahora, vamos!
Tienes que prestar
atención, ¿de acuerdo?
Tienes que prestar atención.
Escucha, quiero que te quedes
aquí esta vez, ¿de acuerdo?
Porque tú puedes infectarte y yo no.
Mira, si no vuelvo
cuando oscurezca...
...sólo vete.
Bueno, el sujeto es femenino.
Probablemente entre
18 y 20 años de edad.
La anestesia sólo es efectiva
en seis veces la dosis humana.
La temperatura corporal supera los
41 grados, su pulso es de 200 ppm...
...el ritmo respiratorio es elevado...
...la presión de oxígeno arterial
es 300% superior a la normal.
Las pupilas están completamente
dilatadas. Sin reacción ante la luz.
Reacción extrema a la exposición
a los rayos ultravioletas.
Los síntomas y los
análisis de tejidos...
...confirman que el sujeto
está infectado con el Virus K.
Análisis de vacunas, serie GA
del suero 391, compuesto 6.
Se inician las pruebas en humanos.
El ritmo respiratorio está disminuyendo,
su pulso es de 190...
...la temperatura corporal
es de 40,5º...
...40° y sigue decreciendo.
Tal vez obtengamos
algún resultado con esto.
La serie GA del suero 391 compuesto 6
no es efectiva en humanos.
Los resultados de los
análisis relacionados...
...están registrados en
6 discos rígidos interconectados.
Aún no hay cura.
Día 1001: Hoy estuvimos en
estrecho contacto con una colmena.
Los análisis sanguíneos confirman
que sigo siendo inmune...
...a las cepas de contagio por vía aérea
y a las de transmisión por contacto.
Los caninos sólo permanecen inmunes
ante las cepas de transmisión aérea.
No puedes ir corriendo
hacia la oscuridad, tonta.
La etapa de prueba
de vacunas continúa.
Aún soy incapaz de transferir mi
inmunidad a los huéspedes infectados.
El virus Krippin es...
...distinguido.
Es como pescar en la oscuridad, hijo.
Una nota sobre el comportamiento...
Hoy un hombre infectado
se expuso a la luz solar.
Es posible que la disminución
de la actividad cerebral...
...o que la creciente
escasez de comida...
...provoque que...
...ignoren sus instintos
básicos de supervivencia.
El proceso de involución social
parece haber finalizado.
El comportamiento humano habitual
ahora ha desaparecido por completo.
¿Por qué nos detenemos?
Por favor, reúnanse con el resto.
Tienen menos de 10 minutos.
Cariño, dame el perro.
- Vamos, cariño, vamos.
- Papi.
Quédense cerca mío
y no se detengan por nada.
- Mami, tienen armas.
- Está bien, son soldados como papi.
- Por favor, regresen a sus hogares.
- Sigan caminando.
Si no logran pasar el puesto de control,
por favor, regresen a sus hogares.
Está habilitado. Adelante.
Habilitado.
Habilitado. Bueno, el siguiente, vamos.
Inhabilitado.
Habilitado. Bueno, adelante.
- No estamos infectados.
- Por favor, por favor, tome a mi hijo.
Tiene que regresar.
- Inhabilitada.
- ¿Qué? ¡No! ¡Robert, Robert!
Momento, momento.
¡Quite sus manos de mi esposa!
Soy el teniente Robert Neville.
¡Suéltenme!
Examínela de nuevo.
¡Retírese!
¡Retírese soldado!
Soy el Teniente Coronel R. Neville.
Le ordeno que la examine de nuevo.
¡Examínela de nuevo!
Bueno, vuelve a examinarla.
- Habilitada.
- Está habilitada, adelante.
Papá, ¿por qué no podemos
irnos a casa, también?
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- Cinco minutos, lo lograremos.
Merage, código: 621.
Estamos en el sitio.
No dejaré de vigilarlos, Coronel.
Tiene mi palabra.
Dame un beso.
- Ten cuidado.
- Tú también.
Querido Dios, por favor cuida a Robert.
Dale la fortaleza para luchar, Señor.
Por favor, sólo haz que regrese
sano y salvo a casa. Amén.
Papito va a hacer que los monstruos
se vayan, cariño, ¿de acuerdo?
- Sam, protege a papito.
- No cariño, ¡no puedo llevar al perro!
Señor, debemos irnos.
Papá, mira, una mariposa.
- ¿Cómo dormiste?
- El Dr. Robert Neville examinará...
...las actuales mutaciones
de la que una vez fue...
...la cura milagrosa para el
cáncer de la Dra. Alice Krippin.
Hasta ahora, casi 5.000 pacientes
tratados con un virus modificado...
...comenzaron a exhibir síntomas
de algo parecido a la rabia.
25 pacientes han muerto. El Dr. Neville
ordenó a los hospitales almacenar...
...drogas antivirales y comenzar
a aplicar preliminarmente...
...el protocolo de cuarentena.
Hoy es mi cumpleaños.
¿Decías?
Me llamo Robert Neville.
Soy un sobreviviente que vive
en la ciudad de Nueva York.
Estoy transmitiendo en todas
las frecuencias de amplitud modulada.
Estaré en el puerto de South Street
todos los días al mediodía...
...cuando el sol está
en lo alto del cielo.
Si estás ahí...
si alguien está allí afuera...
...puedo darte comida,
puedo darte refugio...
...puedo darte seguridad.
Si hay alguien allí afuera, alguien--
Por favor, no estás solo.
Escucha, si planeas una fiesta
o algo así, sólo dímelo ahora.
Sabes que no me gustan las sorpresas...
...y juro que me haré el
sorprendido, ¿de acuerdo?
¿Qué haces aquí afuera, Fred?
¿Qué demonios haces--
¡No! ¡No! ¡No!
¡¿Qué demonios haces aquí, Fred?!
¡¿Cómo llegaste aquí?!
¡Fred, si eres real será mejor
que me lo digas ahora!
¡Si eres real, será mejor
Maldición, Fred.
Estoy bien.
Vamos, Sam.
Vamos.
¡Vamos Sam!
No, no, vamos Sam.
Tenemos que ir a casa, Sam. Vamos.
Bueno, estás bien.
Está bien. Estás bien.
Estás bien.
Samantha, mírame, muchacha.
Oye, estás bien.
Samantha, sólo tengo que llevarte
a casa. Tengo que llevarte a casa.
Muy bien, ven aquí.
Ven aquí, ven aquí, te tengo.
Está bien.
Te prometo, amiga...
...que hoy te saludaré.
Hola.
Por favor, salúdame.
¡Mueran!
¿Puedes oírme?
Sigue conmigo.
¿Dónde vives?
La amo. Lo amo.
Washington y Square.
Ellos no saben dónde vivo.
No dejes que nos sigan.
Debes quedarte hasta el amanecer.
Me temo que son huevos en polvo.
Es obvio que lo sabes, son tuyos.
Y encontré tocino. Acabo de
hallar la cosa más maravillosa.
Encontré antibióticos en el baño.
Los puse en tu plato porque
tu pierna está bien...
...pero tú no lo estarás si no
comienzas pronto un tratamiento.
¿Quiénes son ustedes?
Yo soy Anna y él es Ethan.
Se van a enfriar.
No hay problema. Adelante.
Vinimos de Maryland.
Oímos tu mensaje en la radio.
Estuvimos en el muelle al mediodía,
esperamos durante todo el día.
Iremos a Vermont.
A la colonia de sobrevivientes.
¿Qué?
En Bethel. Es una zona segura.
No hay colonias ni zonas de seguridad.
Nada es como se supone que sea.
Nada ocurre como debiera ocurrir.
En las montañas, hay una colonia
llena de gente que no enfermó.
- El virus no sobrevivió al frío, hay--
- ¡Cállate!
Están todos muertos.
Necesito un minuto, por favor.
Es que...
Es que... estaba
guardando ese tocino.
Lo estaba guardando.
Voy a ir arriba, ¿de acuerdo?
Ahora me voy.
Ethan, deja ese cuchillo.
¿Puedo decirte algo?
Estuviste formidable
allá atrás. ¡Increíble!
¿Me estás hablando...
...a mí?
Sí, a ti. Estuviste genial.
Esos guardias se creían...
...la gran maravilla.
Llegas y ¡zas! se tropiezan
como bebés en el bosque.
Me dio gusto ver eso.
Fantástico.
Qué bueno es ser libre.
¿Por qué no vas a celebrar tu
libertad con tus propios amigos?
Pero... yo no tengo amigos.
Y no voy a andar por ahí yo solo.
¡Ya sé! ¡Me quedaré contigo!
Me gusta Shrek.
Ya no eres tan bueno con
las personas, ¿verdad?
Gracias por lo de mi pierna.
¿En dónde has estado?
En un barco de evacuación de
la Cruz Roja en San Pablo.
Esos botes no estaban
destinados a ser permanentes.
No, no lo estaban.
Cuando cayó la Marina, fuimos
al puerto a buscar víveres.
Alguien se infectó en la costa.
5 de nosotros éramos inmunes.
¿Dijiste cinco?
Los atraparon los buscadores nocturnos.
Tú eres "el" Robert Neville, ¿no?
Ya es muy tarde, si mañana madrugamos
podremos llegar a Vermont de un tiro...
- ...así que si--
- Yo no me voy.
Estamos en la Zona Cero.
Éste es mi lugar.
No voy a dejar que esto ocurra.
Todavía puedo arreglar esto.
- Me asustaste.
- Lo siento.
- Toqué la puerta dos veces.
- Oh, gracias.
Está muy sedada, no te preocupes.
Nunca vi uno así de quieto.
Están siempre mordiendo.
¿Crees que eso la curará?
No, esto probablemente la matará, pero
es posible que bajando drásticamente...
...su temperatura corporal, aumente
la efectividad del compuesto.
- ¿Murieron todos?
- Sí.
- Dios mío.
- Dios no hizo esto, Anna.
Nosotros lo hicimos.
¿Adónde puede dormir Ethan?
Es pesado.
¿Podrías--
Es hermosa.
¿Cómo se llama?
Marley.
- Su nombre es Marley.
- Hermoso nombre.
Sí, se lo pusimos
por Bob Marley.
- ¿Quién?
- El cantante.
- ¿Damian?
- Su padre.
Su padre.
- Eso es inaceptable.
- ¿Qué?
El mejor álbum de la historia.
¿No reconoces eso?
Tenía esta idea,
algo así como una idea de virólogo.
Creía que el racismo y el odio
se podían curar, literalmente...
...inyectando música y amor
en las vidas de las personas.
Un día, tenía programado tocar
en una manifestación por la paz...
...cuando un pistolero
fue a su casa y le disparó.
Dos días después,
salió al escenario y cantó.
Alguien le preguntó, ¿por qué?
Y él dijo: "La gente que trata
de hacer este mundo peor...
...no se toma un día libre"
¿Por qué lo tomaría yo?
Ilumina la oscuridad.
Ven con nosotros, Neville.
A la colonia.
No existe la colonia, Anna.
- Todo se desmoronó, no hubo evacuación.
- Estás equivocado, sí hay una colonia.
- Yo lo sé, ¿de acuerdo?
- ¿Cómo lo sabes, Anna?
Simplemente lo sé.
¿Cómo sabes? ¿Cómo podrías saber?
Dios me lo dijo, Él tiene un plan.
- ¿Dios te dijo? ¿Él mismo?
- Sí.
- Sé lo que parece.
- Parece una locura.
Pero algo me dijo que
encendiera la radio.
- Algo me dijo que viniera.
- Mi voz en la radio te lo dijo, Anna.
- Intentabas matarte la otra noche, ¿no?
- Anna.
Y vine justo para salvarte.
¿Crees que es una coincidencia?
- Detente.
- Debió enviarme por una razón.
Neville, el mundo está más
tranquilo. Sólo tienes que escuchar.
Escuchando, podremos
oír el plan de Dios.
¿Plan de Dios? Déjame
contarte sobre el plan de Dios.
Éramos 6 billones de personas en la
Tierra cuando comenzó la infección.
El Virus K tuvo un 90% de efectividad,
eso es 5.4 billones de personas.
Muertas.
Aplastadas y desangradas.
Menos de 1% de inmunidad.
12 millones de personas sanas
como tú, yo y Ethan.
Los otros 588 millones
se convirtieron...
...en buscadores de la oscuridad.
Luego se volvieron hambrientos...
...mataron y se alimentaron
con todas las personas.
¡Todas!
Toda persona que
tú y yo conocíamos...
...está... ¡muerta!
¡Muerta!
Dios no existe.
¿Qué es eso?
¿Seguía oscuro cuando me
trajiste a casa la otra noche?
Estabas sangrando,
había luz en el horizonte.
Apaga la luz. Apágala.
Nos siguieron.
¿Estás bien? ¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Al laboratorio. Bajando las
escaleras. ¡Vamos! ¡Al laboratorio!
- Detrás de esos paneles.
- Vamos.
Vamos. Está todo bien.
Dios mío.
Está funcionando.
¡Esperen!
Puedo salvarlos. Puedo ayudarlos.
Están enfermos y puedo ayudarlos.
¡Puedo arreglar todo esto!
¡Puedo salvarlos a todos!
Puedo arreglar todo esto.
La cura está funcionando.
¡Alto!
Puedo salvarlos.
¡Déjenme salvarlos!
Papi, mira, una mariposa.
- ¿Qué estás haciendo?
- La cura está en mi sangre.
Váyanse, estarán bien.
Ethan, entra.
Adentro.
Anna, creo que estás aquí por esto.
- ¿Qué estás haciendo?
- Estoy escuchando.
- Neville, hay espacio, vamos.
- Ellos no cesarán.
Quédense hasta el amanecer.
En el año 2009, un virus letal se
esparció sobre nuestra civilización...
...llevando a la humanidad
al borde de la extinción.
El Dr. Robert Neville dedicó su vida...
...a la búsqueda de una cura y
a la restauración de la humanidad.
El 9 de septiembre de 2012...
...a las 8:49 aproximadamente,
descubrió esa cura.
Y a las 8:52,
dio su vida para defenderla.
Somos su legado.
Ésta es su leyenda.
Ilumina la oscuridad.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net