SOY EL NÚMERO CUATRO
¿Sabes qué? Fanfarronear así
te hace ver desesperado.
"Mírame, puedo dar
la vuelta en el aire".
Patético.
¡Daniel! ¡Eso fue increíble!
Nicole.
Oye, Daniel, Nicole se fue.
Debí hablar con ella.
Nicole ¿Quieres ir a nadar?
Veme cerca del muelle en 5.
Me encanta estar aquí.
La Osa Mayor.
Es mi favorita.
¿La conoces?
Apenas pasé Astronomía.
Nunca te veo con nadie.
¿Tienes una novia
en algún lado?
¿Daniel?
¡Quiero que sientas esto!
Esto es lo que te espera.
Daniel, ¿estás bien?
¡Dios mío!
¡Es un fenómeno!
¡Es una especie de fenómeno!
El Número Tres murió.
¿Estás bien?
Sí.
¿Alguien más vio lo que pasó?
Te dije que tiraras todo esto.
Sólo nos estorba.
TERMINA TEMPORADA DE ATLETISMO
NUEVO MÉXICO USA
Bueno, vámonos.
¡Daniel!
MIFLORIDA.COM
EL ESTADO DE SOL
Esta es la parte que
más odio, las huidas.
Pero es lo único real
en mi vida.
Lo demás es una mentira.
Hasta Henri.
La gente cree que es mi papá.
No lo es.
Es un guerrero de mi planeta
encargado de mantenerme vivo.
No recuerdo a mi padre.
Lo único que me dejó
fue una especie de caja.
Henri dice que me la va a
dar en el momento indicado.
Mi primera cicatriz data
de cuando tenía 9 años...
...cerca de la frontera con México.
Estaba dormido y me despertó.
Fue la primera señal de que los
mogadorianos nos habían hallado.
La segunda data de
cuando tenía 12 años.
Estaba en Colorado,
en un concurso de ortografía.
Tan pronto lo sentí, supe que
el Número Dos había muerto.
Anoche me dejaron
mi tercera cicatriz.
Era un niño cuando los mogadorianos
invadieron mi planeta.
Nueve niños nos escapamos.
Éramos sobredotados. Íbamos
a proteger nuestro pueblo.
Nunca tuvimos la oportunidad.
Mataron a todos.
Somos los últimos
de nuestra especie.
Tres de nosotros desaparecieron.
Están muertos.
Nos están cazando,
uno por uno, en orden.
Yo soy el siguiente.
Soy el Número Cuatro.
Daniel no irá a la escuela
el resto del semestre.
Bueno. Igualmente.
Tu nueva identificación.
Y esta vez te ocultas.
Nada de escuela,
de equipos, de nada.
"John Smith". Qué original.
No quiero ser original,
quiero ser invisible.
Esta vez fue distinta.
No sólo me hizo una cicatriz.
Vi al Número Tres.
Sentí el cuchillo, lo sentí
morir. Todos lo sentimos.
Los demás.
Deberíamos irnos.
Quizá ya captaron nuestro olor.
Nos vamos al paraíso.
Tengo asuntos pendientes.
BIENVENIDOS A PARAÍSO OHIO
EJECUCIÓN HIPOTECARIA
SE VENDE
Es Bernie Kosar.
Jugaba fútbol americano.
- En el equipo de Cleveland.
- Es bueno saberlo.
La próxima vez, yo escojo el lugar.
Es todo. Me voy a acostar.
Espera.
Necesito una foto nueva.
Tenemos que borrar
todo de Internet.
Di "Paraíso".
Mierda.
Por eso debes ser invisible.
Entra en la casa.
John.
Anda. Entra en la casa.
Es un poco chico para ser
un mogadoriano, ¿no?
Seguro es de alguien.
No tiene collar ni placas.
Alguien, en algún lado,
te debe de extrañar, ¿no?
Anda.
¿Más ojos y oídos
vigilando la casa?
Necesito con quien hablar.
Habla conmigo.
Quédate con el perro.
¿Cómo lo vas a llamar?
¿Qué tal Bernie Kosar?
TRABAJADOR DEL ACERO SPELLMAN
SIGUE DESAPARECIDO
- ¿Qué haces despierto?
- Cambié de opinión.
¿Acerca de qué?
Por más divertido
que sea andar contigo...
...no puedo ser un prisionero.
Necesito ir a la escuela.
No, es demasiado arriesgado.
El Tres estaba recluido
cuando lo agarraron.
Aislarse no lo salvó.
Voy a estar más seguro
entre muchos.
Prometo no destacar.
Aunque te lo permitiera,
y no lo he hecho...
...no puedes llegar a
la escuela como si nada.
¿Crees que sólo tú puedes
falsificar documentos?
¿Tienes un...?
5 días de raciones,
ropa, GPS, efectivo.
- ¿Quién eres?
- John Smith.
- ¿De dónde?
- De Toronto.
Estás demasiado bronceado.
De Santa Fe, Nuevo México.
Ya sé qué hacer.
Llévate esto. Te voy
a llamar a cada hora.
Si no contestas,
algo anda mal.
- ¿A cada hora?
- Es eso o estudias en casa.
Conmigo de maestro.
Está bien.
No seas estúpido.
No llames la atención.
Sé cómo pasar desapercibido.
PARAÍSO
BACHILLERATO REGIONAL
ORGULLO CARÁCTER DISCIPLINA
Toma asiento. Voy a imprimir
tus clases. Vuelvo enseguida.
Yo sé que es
muy buena fotógrafa...
...pero es injusto para
los demás estudiantes.
Está usando
todos los recursos.
Por favor.
"Extraños en el Paraíso".
Al menos es creativa.
¡Las fotos en su sitio
son inapropiadas!
Si quiere quedarse
con las fotos, dígame.
¿Quedarme con las fotos?
¡Ya están en Internet!
Es una violación publicar estas
cosas sin el permiso de la gente.
Tiene que hacer algo
al respecto.
Sr. Behman, ¿nos disculpa
unos minutos?
DIRECTOR SIMMS
Sarah, tú no eres así.
¿Sucede algo?
- Todo está bien.
- ¿Sarah?
- De verdad.
- Siéntate.
No puedes dejar que unos
pocos estudiantes te depriman.
No te aísles del resto
de la escuela.
- Debes disfrutar de este año.
- Bueno, voy a tratar.
- Muy bien.
- ¿Me puede devolver mi cámara?
No más fotos en tu sitio web sin
el permiso de maestros y estudiantes.
Está bien.
Aquí está tu horario.
Tú salón base es Cálculo.
Está en el ala B, cuarto 7.
¡Sarah!
¿Puedes llevar a nuestro
amigo a su casillero?
Es de Santa Fe.
La feria de empleos
empieza mañana.
¿Qué clase de cámara usas?
¿Estabas espiando?
Así no vas a hacer amigos.
- Mira.
- ¿Qué?
Díselo al director.
Su oficina parece un acuario.
Es difícil no oír.
Perdón. Toda la escuela
es una especie de acuario.
El cuarto 7 está por este corredor...
...y ese es tu casillero.
Buena suerte...
John...
...Smith.
Está bien. No me quieres
decir tu nombre.
Está bien.
Así me llamo. John Smith.
¿Qué hay, hombre?
¿Eres nuevo?
Mark James.
Ellos son Kevin,
Jackson, Tyler y Max.
John.
Mucho gusto.
¿De dónde eres?
- De Santa Fe.
- Nuevo México.
¿Jugaste fútbol americano allá?
- ¿Fútbol?
- Sí.
- No.
- ¿Juegas algo?
¿Béisbol? ¿Soccer? ¿Ping-pong?
Bueno.
Está bien.
Siempre necesitamos
más gente gritando en las gradas.
Si necesitas algo,
nos lo pides.
- Te ayudaremos.
- Lo tendré en cuenta.
Me dio gusto hablar contigo.
Mira quién es.
¡Cuidado!
Toma tu patineta.
¡Ese tipo es un perdedor!
¡Perdedor!
Gracias.
Una situación clásica.
El chico popular contra
el estudioso de ciencias.
Se vuelve mejor
con el tiempo, ¿no?
- El tal Mark, es...
- Irrelevante en unos años.
Está en el tercero de
sus cuatro mejores años.
Dijo: "El sol del sistema solar
no gira alrededor de la Tierra".
Le dije: "¡Sí, claro!".
¡Oye, Spock!
- ¡Di en el blanco!
- ¡Atención! ¡OVNI, hermano!
¡Eso tuvo que doler!
Quédate ahí, hombre.
Va a llorar.
¡Ya viene mami!
- ¡Justo en la cara!
- ¿Estás bien?
- Imbéciles.
- ¡Oye, tú, el nuevo!
¿Nos echas una mano?
¡Dios mío!
¡Estoy bien, déjame!
Por favor, amigo.
- ¿Estás bien?
- No.
Tienes buen brazo.
Sí. No me lo imaginaba.
¿Qué fue eso del OVNI?
Ya sé que es
tu primer día...
...pero tarde o temprano
lo vas a entender.
¿Voy a entender qué?
Que no te conviene
ser mi amigo.
EXTRAÑOS EN EL PARAÍSO
FOTO NO ENCONTRADA
EL SITIO NO ENCUENTRA LA IMAGEN
Invisible.
Me oíste cuando lo dije, ¿no?
Recuerdo que estabas ahí.
El Número Cuatro no murió aquí.
Encaremos, sin pánico,
la realidad de nuestros tiempos.
El hecho de que quizá caigan
bombas en nuestras ciudades.
Y preparémonos para sobrevivir...
...entendiendo el arma
que nos amenaza.
¿Cómo te va, hermano?
- Bien, gracias.
- Qué bien.
Tú y Spock se llevan bien.
¿Te compadeces
de la gente rara?
¿Quién habla?
Caramba.
Mira. Es lindo, de verdad.
Eres un joven adorable.
Pero eso fue irritante. Así que
déjalo para las gradas, ¿sí?
- Está bien.
- Bien, eso está bien.
Te voy a dar
un pequeño consejo.
Encuentra tu lugar rápido.
Ve esta película.
Dios mío, estás empapado.
John, levántate.
Nos tenemos que ir.
- John.
- Mis manos. ¿Qué...?
- Henri. Me queman las manos.
- John...
- Mírame y relájate.
- ¿Qué me está pasando?
Los llamamos "legados".
Uds., los nueve,
sólo Uds. los tienen.
- ¿Legados?
- Sí.
Tus papás eran de la Guardia.
Tú heredaste
sus habilidades. Dones.
- ¿Dones?
- Sí.
¿Mis manos se prenden y
tú le llamas a eso un don?
Cada legado tiene su función.
¿Va a haber más?
Respirando y concentrándote...
...vas a aprender a controlarlos.
Así como lo
estás haciendo ahora.
¿Cómo están tus manos?
- Mejor.
- Bien.
¿Y ahora qué?
¿Ahora?
Esperamos. Te vas a volver
más veloz y más fuerte.
Necesito que tengas cuidado.
Necesitas concentrar
tu mente, adquirir control.
Cuando lo tengas vuelves
a la escuela.
No quiero que sospechen,
tengo asuntos aquí.
Tus poderes van
a atraer atención.
Tienes que controlarte,
¿entiendes?
¿Tengo poderes,
pero no los puedo usar?
Exactamente.
Es temprano para
el Día de Gracias.
¿Papel o plástico?
Enfócala aquí.
¿"Extraños en el paraíso"?
Ya lo sé.
Artístico, pretencioso.
No iba a decir eso.
Necesitaba un nombre para
mi sitio web y ahí estaba.
Deberían de haber llamado
a este pueblo "Irónico".
¿Irónico, Ohio? Suena bien.
¿Tú qué tienes?
Te ves diferente.
¡Sarah, ven!
¡Tengo una bici nueva!
Nos vemos la semana entrante.
Detén esto un segundo.
Qué lindas son.
Hablo en serio.
Tus fotografías...
Mis papás me hacen
cuidar niños para comprar rollos...
...y ellas son dos de mis víctimas.
¿Sabes qué?
Estoy tratando
de hacerte un cumplido...
...pero no está resultando.
Entiendo.
Gracias.
No sé. Veo mejor
a través de esta cosa.
Es mi detector
de mentiras personal.
¡Ven! ¡Vámonos!
Disculpa. ¿Olvidaste algo?
Eran dos cosas. ¡Cerrar
la puerta y apagar las luces!
- ¿Es el papá de Sam?
- Su padrastro.
¡Cada noche es lo mismo!
Aquí es.
¿Tú vives aquí?
Sí, aquí crecí.
- Sólo es una casa.
- Ya lo sé.
¿Tienes hambre?
John, te mudaste de Santa Fe
hace unas semanas.
- Smith, ¿verdad?
- Sí, señor.
- ¿Y tu papá es escritor?
- Sí, así es.
Todos saben todo en este pueblo.
El chisme corre como el ébola.
- ¡Juego de preguntas!
- Perdón, fue culpa mía.
Bueno, entréguenmelos.
Todos sus aparatos electrónicos.
¡Sarah! Gracias.
HENRI LLAMADAS (3)
Entréguenlos.
- Y tú.
- ¿Mamá?
Se lo devuelve después.
Te lo devuelvo después.
Gracias. ¿Ves? No pasa nada.
Santa Fe es un lugar interesante, ¿no?
¿Estás muy aburrido aquí?
¡Viene el carnaval de primavera!
Es divertido.
Deberías ir con tus papás.
Sólo somos mi papá y yo.
¿Dónde está tu mamá?
Mamá.
No, está bien.
Mis papás nunca se casaron.
¡Échale un ojo! Carnaval.
Sarah va a estar ahí
tomando fotos.
- Mano de obra barata.
- No es por eso.
Es una fotógrafa talentosa.
¡El juego de preguntas!
Baja la voz. Vamos a jugar.
Es una tradición.
Si no, nunca hablaríamos
de cosas importantes.
¿Peor consejo recibido?
"Jala esto".
¡Papá, qué asco!
"Tus papás jamás se van
a enterar de que no estás".
Funcionó. Así llegó ella aquí.
Dios mío.
- ¿Qué?
- Sarah, te toca.
Mamá me dijo que el autobronceador
se vería totalmente natural.
- ¡Se puso anaranjada!
- Como un cono de tránsito.
El día del anuario.
Trae esa foto.
¿Por qué enseñarle esa?
- Hice mal en hablar.
- ¡Déjalo verla!
Creo que la rompí.
Perdón por eso.
¿Por qué?
Por mis papás.
Estaban tratando de hacerse
los simpáticos.
Están orgullosos de ti.
Sí, y quieren convencerme...
...de ir a la universidad
local de Dayton.
Quieren que me quede aquí...
...que fotografíe bodas.
¿Qué quieres hacer tú?
Esa es mi favorita.
Tiene grietas de luz.
Las fotos salen muy interesantes.
Déjame enseñarte.
¿Ves esa de ahí?
De eso estaba hablando.
¿Qué es esto?
Eso es medio privado,
la verdad.
Qué increíble.
- ¿Qué?
- Tú...
¿Tienes permitido ver
a todos los demás...
...tomar nuestras fotos pero...
nosotros no podemos verte a ti?
Ya basta.
Parece que quieres huir.
Me va a dar gusto
irme de aquí.
No sé. Yo he ido
a muchos lugares.
No me vengas con: "No hay
nada mejor que el hogar".
Ya oí ese sermón.
No. Puedes ir a donde quieras,
ver lo que quieras.
Pero un lugar es tan bueno
como la gente que conoces en él.
Yo...
Yo creo que este es
un lugar bastante bueno.
¡Bernie! ¡Perro tonto!
- ¿Es tuyo?
- Sí, me tengo que ir.
Espera un segundo.
Te toca a ti.
Gracias.
Estoy bien.
Causaste una gran
impresión ayer en clase.
Una linterna. Fue una broma tonta.
Pero esa clase...
- ¿Es muy aburrida?
- Sí.
No es asunto mío, pero
necesitas hacerte invisible.
¿Qué quieres decir?
Mark James y sus tarados
te tienen en la mira.
Sarah puede portarse como todos...
...es una de ellos.
¿Le gusta Sarah?
Más que eso.
Nadie se le puede acercar.
Eran la pareja...
¿Quién hizo eso?
¡Déjame en paz!
¿Lo pasaste bien anoche, John?
Verás, en fútbol, el mariscal de campo
necesita algunas cosas.
Velocidad, fuerza...
Más que nada,
necesitas intuición.
Saber cuando las cosas
van a salir mal.
Yo debería haberle hecho
caso a mi intuición.
Eso es, John.
Muy bien.
Quizá tu intuición
está funcionando bien.
Las robé de Artículos Perdidos.
- Nadie pierde nada cool.
- No puede ser.
Era eso o la sudadera
de Hannah Montana.
Te fue bien.
- ¿Quién está en la foto?
- Mi papá.
El de verdad.
HIJO ALEGA SECUESTRO POR OVNI
¿Dónde tomaron eso?
En México. En Yucatán.
Íbamos cada año para buscar
evidencia de astronautas antiguos.
¿Astronautas antiguos?
Sí, los OVNI y cosas así.
Cosas raras.
Él se llamaba a sí mismo
un antropólogo.
Era un capataz en la acería.
CIERRAN ACERÍA DE 102 AÑOS
Se preparaba para la llegada
de extraterrestres.
Yo pensaba que era un genio.
Tenía que pensar eso.
Nadie quiere admitir que
su papá es un chiflado.
¿Sam?
ACERO PARADISE DE OHIO
FABRICACIÓN DE ACERO S.A.
Malcolm, ¿qué estabas
haciendo aquí?
¿MALASIA? ¿LONDRES?
ÁFRICA FLORIDA
Sarah ¿Nos vemos
esta noche en la feria?
GRITO DE PRIMAVERA
Hola, Sarah.
Mark James disparó un tiro
de advertencia sobre ti.
Cuándo recién conoces a alguien,
¿le dices todo acerca de ti?
¿Todos tus errores,
tus secretos?
Mira, Mark y yo...
...los dos cambiamos.
Yo me interesé en la fotografía...
...y él quería que yo fuera
su propia animadora personal.
Me dijo que me estaba
volviendo muy esnob.
Cuando rompimos,
eso fue lo que le dijo a todos.
Que era una desgraciada.
Y todos le hicieron caso.
Todos mis amigos.
Lo lamento.
Yo no. Digo, lo lamenté...
Pero... no sé...
...ahora lo veo
como una bendición.
Me alejé de todo eso.
¿Cuál es la mejor atracción
de este lugar?
EL PASEO DE LOS SUSTOS
Tienes que estar
bromeando. Esto...
No te asustes.
EL PASEO DE LOS SUSTOS
PARAÍSO
El año pasado,
la descuartizaron.
Fue sensacional.
¡Dios mío!
"La Puerta del Infierno".
Bájense todos.
LE TOCA A TU NÚMERO
Es una gran producción.
Es un pueblo chico.
La última parte sí me espantó.
¿Qué es eso?
¡No lo lastimen! ¡Déjenlo!
¡Paren!
¿Hola?
¿Eso fue de verdad?
¿Están bien?
¡Suéltame! ¡Para!
¡Déjenlo en paz!
- ¡No!
- ¡Cálmate!
¡Sarah, ven acá!
- ¡Idiota! ¡Eres tú!
- ¡Cálmate!
- ¡Suéltame!
- Te puedes ir.
- ¡Te voy a soltar!
¡Sarah!
¿Dónde está?
¡Eso quema!
¡Suéltame!
¡Me estás lastimando!
¡Está en la Cascada del Pastor!
¡Suéltame!
- ¿Dónde está John?
- No entiendo qué nos pasó.
De verdad.
¡Hiciste que tu amigo me cargara
a través del bosque hasta aquí...
...cuando sólo tenías que preguntarme!
¡Como una persona normal!
Sé que me porto como un imbécil.
Eres un problema para mí, Sarah.
Pues necesitas superar eso.
- Espera.
- ¡Ya basta!
¿Estás bien?
Ojalá puedas tirar con la zurda.
¡No, John, para! ¡Para!
¡John, para! ¡Espera!
No quería que le
rompieras el brazo.
Soy yo. No debería haber
perdido la cabeza.
Oye.
¿Me acompañas a mi casa?
Necesitas atenderte esto.
Sí.
Yo...
Necesitamos hablar.
Ya lo sé. Es una locura.
Mark está loco.
Y este es nuestro último año.
¿Quién sabe dónde estarás
en tres meses?
Exacto.
¿Quién sabe?
Supongo que...
...te veré cuando te vea.
Sí.
Tienes la mano muy caliente.
Sólo pienso en ti.
Yo también sólo pienso en ti.
¿De dónde saliste?
¡Bueno, mamá! ¡Ya entendí!
Sí, debería entrar.
Adiós.
SAM
VI LO QUE HICISTE EN EL BOSQUE.
NECESITAMOS HABLAR. ESTA NOCHE.
EN MI CASA. ARDEN 371...
¡John! Acá dentro.
¿Qué eres?
Tiraste a los jugadores
de fútbol como si nada.
¿Y lo de la mano?
Eso no es humano.
Así es que te pregunto:
¿Qué eres?
¿Necesito amenazarte?
Tengo fotos en mi teléfono...
...que van a provocar preguntas.
Dame eso.
Sabes que te puedo lastimar.
Date vuelo.
Toda mi niñez...
...ha sido un episodio
de Expedientes X.
¿Sabes lo que es sentir algo...
...tan fuerte...
...que todos los días
necesitas decirte...
...que tu papá va a venir
a sacarte de esta pocilga?
Y que todo lo que
creíamos era verdad...
...y que no estábamos locos.
Por favor.
Tu papá tenía razón.
¿Qué?
Tenía razón.
Acerca de los
astronautas antiguos...
...de vida en otros planetas.
De todo eso.
¡Sí! ¡Sabía que no nos abandonaría!
Hallaron su camión cerca
de la frontera con México...
...y desapareció.
Quizá se lo llevaron.
Quizá si supiera que
estás aquí, volvería.
- No puedes decirle a nadie.
- Soy incapaz.
Prométemelo. Nadie sabe esto.
Hay otros de donde soy
que me están buscando.
No estoy a salvo.
¡Sam! ¡Yo sé que estás ahí!
¡Métete en la casa, ahora!
Espera a que entre y vete.
¿Sam?
Te lo prometo.
¡Sí!
¡Vamos!
¡Hola, loco!
- Hola, hijo.
- ¿Por qué tan...?
Hola, papá.
Lastimaron a unos
muchachos anoche.
Dos acabaron en el hospital.
- ¿Eran cuatro?
- Sí.
- ¿Del equipo de fútbol?
- Sí, así es.
Ninguno quiere decir nada,
incluyendo a mi hijo, Mark.
- ¿Su hijo es Mark?
- Sí, así es.
Se lastimó el brazo
con el que lanza.
Dijo que tú estabas ahí.
Estaba con una chica.
No estaba prestando atención.
Con Sarah Hart.
Nadie quiere ser el primero
en decir qué pasó.
Pero, tarde o temprano,
alguien va a hablar.
Seguro que tiene razón.
Gracias, alguacil.
Si sabemos algo, le avisaremos.
- ¿Eran cuatro?
- Sí.
¿Te costó trabajo?
Fue pan comido.
Qué bien.
Lo estás controlando.
- Sube y empaca tus cosas.
- ¿Por lo de anoche?
No me gusta que vengan
a hacer preguntas.
Esto va a provocar algunas.
"Caminan entre nosotros".
¿Más fans de Expedientes X?
Lo único es que ese eres tú.
Alguien te grabó en video.
Mierda.
No puedo meterme al sitio.
Tenemos que ir y quitarlo.
Si los mogs ven esto,
te encuentran.
Empaca tus cosas. Nos vamos.
No voy a ir.
Perdón, ¿qué dijiste?
Si tú quieres escoger
el próximo lugar, está bien.
¡No es mi pelea y nunca lo fue!
Ni siquiera me acuerdo
de otro mundo.
¿Se trata de una chica?
Sube y recoge tus cosas.
- Tú no eres mi padre.
- No. Él está muerto.
Él murió por ti.
¡No sabes cuántos se sacrificaron
para que tú pudieras vivir!
¡No fue para que experimentaras amor
infantil como un niño de verdad!
No me voy a ir.
¿John? ¡John!
¡No me voy a ir!
Sí, ahora puedo hacer eso.
¡Oye, John!
Te voy a soltar.
En nuestro planeta...
Sólo dime por qué
me quieren matar.
Los mogs no colonizan, sólo
diezman, y pasan a lo que sigue.
Y ahora se mudaron acá.
Pocas fuerzas pueden pararlos.
Tú y los otros cinco pueden.
Los salvaron con un fin elevado.
No vas a tirar eso por una chica.
No es sólo una chica.
Pienso en dejarla...
...pero no puedo...
...y no sé por qué.
Nosotros no amamos como los humanos.
Para nosotros, es para siempre.
Nunca la olvidarás.
Si ella es tu pareja,
entonces no los dejes ganar.
Nunca te lo perdonarás.
Nos tenemos que ir.
Yo me encargo del sitio web.
Tienes un día.
¿Un día? ¿Para despedirme?
Es más de lo que
tuvimos nosotros.
Henri, voy a casa de Sarah.
¿Henri?
¿Henri? ¿Hola? ¿Henri?
No, pero ven acá y te
enseño cómo encontrarlo.
¿Quién eres?
¿Dónde está Henri?
Plazoleta Willard 417,
Warsaw, Indiana.
Contesta.
Necesito tu ayuda.
Entonces ustedes no...
- ¿Secuestramos gente?
- Sí.
Pero los que te
están persiguiendo...
¿Ellos sí?
Aquí es.
Gracias.
- ¿Trajiste un arma?
- Se la robé a Ed.
Puede ser útil. Vamos.
Yo vine a ayudarte.
Ya me ayudaste.
Ahora vete a casa.
- ¿Qué estás haciendo?
- No me voy a ir.
¿Qué si los mogs tienen a mi papá?
¡Mierda!
Pero le pusiste cerrojo.
Nuevo plan.
Tú sigues a ese tipo
y me avisas si regresa.
Entendido. Estoy en eso.
GRANJERO DESAPARECE.
VACAS MUTILADAS
SITIO WEB LOCALIZA
NIÑA SECUESTRADA
¡Henri!
- ¿Estás bien?
- No deberías estar aquí.
- ¿Qué pasó?
- Los mogs hicieron esto.
Necesitamos irnos.
Ya vienen.
Quédense donde están
o mato a este chico.
¡Lo voy a matar!
¡Levanten las manos!
Qué útil fue el arma.
Tú eres el hijo de Malcolm.
- Apaga las luces, ¿sí?
- ¡Cállate! ¡Levanten las manos!
¡Tú! Tú eres el del video
en nuestro sitio.
- Al que quieren agarrar.
- ¿Quiénes?
- ¿De qué está hablando?
- Los mogs estuvieron aquí.
Era una trampa.
Esos tipos, sean quienes sean,
tienen sus planes.
- ¿John?
- Yo hablo de complots y eso.
Nadie me hace caso.
¡Pero esto es de verdad!
John. Es hora de irnos.
- Les gusta esto.
- ¿La Tierra?
¡Van a apoderarse de todo!
¡John! ¡Ahora mismo!
Si no les obedecemos,
nos matan.
¡Tenemos que irnos ya!
¡John! ¡John! ¡John, no!
¡John, vete!
¡Ahora mismo!
¡Arranca!
¡Sácanos de aquí!
- ¡No encuentro las llaves!
- ¿Cómo que no?
- ¡No las encuentro!
- ¡Apúrate!
¿Qué estamos esperando?
- ¡Perdí las llaves!
- John, enciende el motor.
Tú puedes. Enciende el motor.
Enciende el motor.
¡Vamos! ¡Ya viene! ¡Ya viene!
¡Enciende el motor!
¡Usa tus poderes mágicos!
¡Nos van a matar!
¡Dios mío!
¡Vamos! ¡Arranca!
Toma esto.
Malcolm lo estaba usando
para rastrear a los demás.
Entonces mi papá...
Nos estaba ayudando.
Nos iba a juntar a todos.
Necesitas hallar a los demás.
Juntos serán más poderosos.
No puedo hacer esto sin ti.
Sí puedes.
No tienes idea
de lo que eres capaz.
Henri.
Déjame hablar.
Yo los llamé
como ustedes dijeron.
No es mi culpa que tengan...
Nosotros les cumplimos.
¿Seguimos dentro?
¿Del supuesto
nuevo orden mundial?
El Ubicador.
¿Dónde está?
Él sólo tenía un cuchillo y esa roca.
Y la puse...
Estaba ahí, hombre.
"Estaba ahí, hombre".
Pero ya no está.
Percibí un olor.
El Número Cuatro está my cerca.
Historietas para niños.
En mi tierra,
los hombres trabajan.
Voy a trabajar duro.
El modo en que descuidan Uds.
los asuntos prácticos...
...es... hermoso.
Creo que todos
nos vamos a divertir.
Artefactos. Uds. les llaman
"juguetes para varones".
Yo tengo un artefacto.
¿Quieres jugar con él?
¡No, no! Yo...
¡Él quiere jugar contigo!
Necesito hablar contigo.
¿Dónde puedo encontrar
a tu amigo?
No es lo que crees que es.
¿Cómo dice?
El Depto. del Alguacil allanó
el hogar de los sospechosos...
...y confiscó computadoras
y otras cosas sospechosas.
Emitieron una alerta sobre ellos.
Cualquiera que tenga infor...
Tenemos que irnos de aquí.
Salió una noticia.
La policía cree que Uds.
son criminales o terroristas.
Sarah
¿Quién eres?
Vamos a regresar.
Estoy afuera de la casa
en Warsaw...
...donde los cuerpos de dos
operadores de un sitio web...
...fueron encontrados
hace unas horas.
La policía no dijo
si tenía pistas...
...ni a qué se debían
los asesinatos.
La policía no tiene sospechosos.
- ¡Yo tengo una!
- ¿Qué?
Una de esas.
Mi papá la tenía oculta.
Necesito que la traigas.
Déjame en Linndale.
Sarah está en una casa allá.
- Te llamo después.
- ¿Y luego?
Me das la roca y te vas a casa.
Sí, está aquí.
¡Por favor!
No parece tu tipo de gente.
Ya no sé cuál es
mi tipo de gente.
- Mira, sólo...
- ¿John Smith?
Soy una idiota.
Y dicen que tu papá
es un terrorista.
No es un terrorista.
Dime la verdad.
¿Quién eres?
Está arriba.
Bueno, abran paso.
¡No contestaste mi pregunta!
Sólo vine a despedirme.
- ¡Espera! ¿Qué estás...?
- ¡No te muevas!
¡Sarah!
¿Cómo...?
¡Bajen!
Lo que hiciste es imposible.
Quien soy...
...está todo aquí.
Las tomé para ti.
Espera. Ven conmigo. Por favor.
¿Sabes dónde pueden estar?
Creo que sé
a dónde iría ella.
- ¿Quiénes demonios son?
- ¿Futbolistas gigantescos?
¡Mierda!
¡No, no!
¡Papá!
Este nos llevará al Número Cuatro.
Un joven lleno
de alcohol, como tú...
...saludable y bien alimentado.
Has de ver mucha
televisión, ¿no?
¿Verdad que sí?
¿Sí?
En esta situación
debes de estar pensando:
"Quizá yo los pueda salvar.
Puedo ser el héroe".
Pero yo digo: No hagas eso.
¿Está bien?
Dime, ¿dónde está el muchacho?
Son hermosas.
¿Me puedes enseñar?
¡Suélteme! ¡Suélteme!
Rodeen la escuela.
Corten la electricidad.
¡Suélteme!
- Hola.
- ¿Dónde estás?
En la escuela.
Necesitas largarte ahora mismo.
¿Qué pasa?
Lo que hiciste con el auto
está en YouTube.
Si no están encima de ti,
pronto van a estar.
Vamos.
Y no me digas
que no es mi pelea.
Mi papá sabía que esos tipos iban
a venir y por eso se lo llevaron.
También tengo a tu perro.
Voy para allá.
Nos vemos enfrente de la escuela.
¡Tienes que irte ya!
¿John?
¡John!
Vámonos.
¡Suélteme!
¡Dios mío!
¡Sarah! ¡Si estás ahí, huye!
¡Huye!
¡Suélteme!
Escúchame. No voy a dejar
que te lastimen.
¿Me entiendes?
¡Vamos!
Sería buena idea, vaquero,
que no salieras en Internet.
¿Quién eres tú?
La Número Seis.
¿Dónde está tu protector?
Muerto.
La mía también. Los mogs
la mataron hace 4 meses.
- Los hemos estado rastreando.
- ¿Rastreando?
Sí. Tuviste suerte
que te salvé.
Deberías estar cuidándote a ti.
Hay mogs en todas las salidas.
Parece que vas a tener
que pelear para salir.
- ¿Estás dispuesto?
- Sí.
Un túnel bajo la escuela
lleva al estadio.
Hiciste una amiga.
Qué maravilla.
Vámonos.
¿Tienes otros legados
interesantes?
Estate atento.
¡Mierda!
Cuidado, nos van a detectar.
Vas a necesitar
toda tu energía.
- ¿Qué fue eso?
- Ya vienen.
¿Qué estás haciendo?
¿Viste lo que salió
del camión?
¡Y tu perro se volvió
como ellos!
¡Creí que me iba a comer!
Toma tu roca.
¡Hola! Yo soy Sam.
¿Tú cómo te llamas?
Jane Doe.
Cool.
¿Tú también eres un número?
- ¿Quién es este bobo?
- ¡Concéntrate!
¿Qué salió del camión?
¡Corre!
¡Sam! ¡Corre!
¡Ven! ¡Vamos!
¡Vamos!
- Pégame.
- ¿Qué?
Con tu lumen.
Necesito cargarme.
¡Pégame!
Red Bull es para debiluchos.
Él mató a Henri.
Déjamelo a mí.
¡Cuatro!
Eres bueno con las manos.
- Gracias.
- De nada.
- Mi perro, él se...
- Sí, es una quimera.
Vino contigo de Lorien.
Alguien tenía que cuidarte.
¿Trajiste un arma? ¿En serio?
- Puede ser útil.
- Por aquí.
¡Corran!
- ¡Llévala al túnel!
- Entiendo. ¡Vamos!
¡Mierda!
Juego mucho Xbox.
Número Cuatro, creo que
tienes algo que necesito.
Gracias por hacer
esto tan fácil.
Piensa lo rápido que vamos
a acabar con el planeta.
¡Es fantástico!
Pronto acabaré
con todos ustedes.
Calma.
No puedes parar lo que viene.
Nunca ibas a poder.
No tienes...
...idea...
...de lo que soy capaz.
¡John!
¿Eres a prueba de fuego?
Te dije que estuvieras atento.
Bueno, dame eso. Anda.
Gracias.
Pues qué decepción.
¿No era algo para rastrear?
Sí lo era.
¿Tú también sentiste eso?
- Sabemos a dónde tenemos que ir.
- Podremos hallar a los demás.
Toma.
Gracias.
Ojalá esto no te meta en líos.
Mucha evidencia desaparece.
Mi papá ni se va a enterar.
- Necesitas dirigirte al oeste.
- ¿Por qué?
Le dije a mi papá
que ibas al este.
Seis, Sam va a venir
con nosotros.
¿Qué?
No puede ser.
Ya es uno de nosotros.
Necesitamos hallar a su papá.
Si nos estorbas,
yo misma te mato.
Te creo.
¿Ya nos podemos ir?
No me iría si no fuera...
- Más seguro.
- Sí.
Ya lo sé.
Lamento mucho lo
que pasó con Henri.
Yo también.
Te voy a volver a encontrar.
Probablemente siga aquí.
La gente hace el lugar.
- ¿Verdad?
- Sí.
Henri me advirtió que sólo
nos enamoramos de una persona.
¿Para siempre?
Para siempre.
PARAÍSO, OHIO
Este es el primer pueblo
que he dejado sin Henri.
También es el primero al que
tengo una razón para volver.
Henri tenía razón,
somos más fuertes juntos.
Vamos a hallar a los demás.
Mi planeta se llama Lorien,
pero la Tierra es mi hogar ahora.
Es tan buen lugar como
cualquiera en el universo.
Y así va a ser siempre.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
SOY EL NÚMERO CUATRO