¿Michael?
¿Qué haces, hijo?
Ya pasa de la medianoche.
No podía dormir, papá.
Nosotros tampoco, con
el ruido que haces.
Vámonos adentro.
¿Sólo un tiro más?
Está bien.
Sólo uno.
Muy bien. Vuelve a tirar.
Te estás volviendo bueno.
Tira hasta que falles.
Si me vuelvo muy bueno,
¿podré ir a la universidad?
Si te vuelves muy bueno,
podrás hacer lo que sea.
Quiero jugar para Carolina del Norte.
Esa es una universidad muy buena.
Puedes recibir una buena educación.
Quiero ganar un
campeonato universitario.
Y luego quiero jugar profesionalmente.
Bueno, no nos precipitemos, hijo.
¿No deberías dormir un poco antes?
Y ya que haya hecho todo eso...
...quisiera jugar béisbol,
como tú, papá.
Béisbol. Ese sí que es un deporte.
Ya que hayas hecho eso...
...¿supongo que vas a volar, eh?
SECUNDARIA LANEY
Siento que ahora que ya...
...he alcanzado la cima de mi carrera
basquetbolística, debo retirarme.
Lo único bueno es que mi
padre tuvo la oportunidad...
...de verme jugar mi último juego.
Eso es significativo.
¿Qué va a hacer ahora?
Jamás le había dicho esto a
nadie, excepto a una persona.
Creo que voy a jugar
béisbol profesional.
¿Qué posición va a jugar?
No sé. De niño era lanzador.
Creo que me costaría trabajo lanzar,
así que quizás jardinero.
Parque de Diversiones
MONTAÑA BRUTA
CIMA DE CIENO
Vámonos de aquí. Esto es una porquería.
No me vuelvas a traer.
¿Están escuchando?
¿Lo oyeron? ¿Lo oyeron?
El mocoso tiene razón.
Ya se lo he dicho.
¡Se lo he dicho una vez...
...se lo he dicho miles de
miles de miles de veces!
¡Necesitamos nuevas atracciones!
¡Nuevas!
¿Entienden?
Cosas grandotas, brillantes.
Definitivamente.
Mírenme y escuchen:
¡El cliente siempre tiene la razón!
¡Tiene razón!
¡Exactamente!
¡Siempre!
¡Tiene razón!
Bueno, necesitamos algo.
¡Necesitamos algo...
...chiflado!
Algo loco.
¡Loco!
Necesitamos algo, algo...
¿Lunático? ¡Ay!
Lunático. Gracias.
¿Lunático?
¡Sí! ¡Lunático! ¡Sí!
¡Eso mismo!
¡Lunático! ¡"Los Lunis"! ¡Eso es!
¡Esa era la palabra que estaba buscando!
Agarren a los de Looney Tunes.
Tráiganlos.
Estaba notando...
...que son de la Tierra.
¿Y si no pueden venir?
¿Qué dijiste? "¿Y si no pueden venir?"
Háganlos venir.
Súper.
¡Háganlos venir!
¡Los vamos a agarrar!
¡Strike!
Se ve bien de uniforme.
Se ve fantástico. Y eso no se enseña.
No se enseña.
Gracias por autografiarle
esa pelota a mi hijo.
De nada. Es un placer.
¡A jugar!
Viene una curva. No batees.
No le batees.
¡Bola!
Bola rápida, esquina de afuera. Batea.
¡Strike!
Era tu lanzamiento.
Ya lo sé. No le di.
No te preocupes. Le voy a pedir otro.
Podolak.
Ven acá.
- Disculpe. No quería...
- ¡Ven acá!
Asegúrate de que nadie moleste a
Michael. Quiero mantenerlo feliz.
Curva, no le batees.
¡Strike 3!
¡Te dije que no batearas!
No lo pude evitar.
Lo comprendo. ¡Gusto en hablar contigo!
¡No estamos preocupados!
Buen batazo, Michael.
Fue un strikeout muy bonito.
Te ves bien cuando te sacan.
Yo me veo espantoso.
Pero tú te ves bien. Muy apuesto.
Hola, Sr. Jordan.
Yo soy Stan Podolak.
Ah, caray.
¿Está Ud. bien?
Fue una caída fea.
Yo soy Stan Podolak, Sr. Jordan.
El nuevo publicista del equipo.
Estoy a su servicio.
¿Quiere que lo lleve a algún lado?
¿Quiere que recoja su ropa,
que cuide a sus hijos?
Estoy aquí para garantizar,
personalmente...
...que nadie lo vaya a molestar nunca.
¿Qué fue eso?
¡Agárrense!
- ¡Agarrándome!
¿Ya llegamos?
- Bombástico.
- Súper.
¡Está bien, conejo irascible!
¡Ven acá, roedor extraño!
En un momento estoy con Uds.,
cuando acabe con este niño explorador.
Bueno, conejo fastidioso.
¡Ya te agarré! ¡Ay!
Un pequeño paso para mí...
¡Un gran paso para Montaña Bruta!
Y una jaqueca gigantesca
para Elmer Fudd.
Pequeñitos, ¿verdad?
Buscamos al que llaman Bugs Bunny.
- ¿Lo ha visto?
- ¿Dónde está el tipo?
¿Anda por aquí?
Bugs Bunny, Bugs Bunny.
Oigan, ¿no tiene unas orejas muy largas?
¿Como estas?
¿Camina dando saltos...
...así?
Dice "¿Qué pasó, Doc?" así:
Eh... ¿qué pasó, Doc?
¡No! Jamás había oído hablar de él.
Quizá no haya vida inteligente
en el universo después de todo.
Alto ahí, Sr. Looney Tune.
¿Nos toma por idiotas?
No muevas ni un músculo.
Bueno, conejo, junta a tus
amigos de los Looney Tunes.
Nos vamos a ir de paseo.
Totalmente. Bueno.
Entonces, ¿a dónde vamos?
¿Ya llegamos?
- Disculpa por tardarme tanto.
- No te preocupes.
La salida en el 65 no estaba clara.
- Detente aquí.
- ¿Aquí?
Gracias, Sherm.
- Te lo agradezco.
- Soy Stan, Mike.
Me puedes decir Sherm si quieres.
He seguido tu carrera y creo que
eres el mejor atleta jamás visto.
¿Cómo me bajo?
La puerta no sirve.
Es un auto clásico.
Es clásico, pero tiene unos
cuantos defectillos. Espera.
¿Unos cuantos?
También está echando humo.
Gracias por traerme.
Qué bonita. Tienes una casa bonita.
Hermosa. ¿Es estilo colonial?
Es una casa linda.
Si necesitas ayuda con la casa...
Estoy bien, gracias.
Me trajiste y te lo agradezco. Gracias.
Mañana voy en mi auto,
no necesito que me lleves.
Pero gracias, igual.
¿Demasiado conspicuo?
Sí.
Pero gracias.
- ¡Hasta mañana!
- Nos vemos mañana.
¡Por favor! ¡No, hoy no!
¡Quítate de encima! ¡Tu aliento!
Sr. Jordan, ¿está Ud. bien?
¡Quítatele de encima, Charles!
¡Perro malo! ¡Quítate!
¡Ya basta, perro! ¡Quítatele de
encima antes de que te cocine!
Vamos, vamos, nene.
¡Bájense del auto!
Buen juego.
¿Estás bien, Jeff?
- ¿Cómo te fue?
- No quiero hablar de eso.
¿Cómo estás tú?
¡Estás bañado en babas!
Por tu perro.
¿Qué tiene Jeff?
Su promedio de bateo bajó 32 puntos.
¿Eso es todo?
Su promedio está como por
.685 o algo así.
¿Cuánto está bateando?
Huele bien. ¿Qué estás cocinando?
Pollo.
¿Pollo y qué?
Col rizada.
Muy bien. Necesito una buena cena.
¿Está todo bien?
Jugué para dar pena. Ojalá esto
del béisbol haya sido buena idea.
Hoy rompió otra marca Michael Jordan.
¿Qué están viendo?
Tuvo 3 "strikeouts".
¿Es lo único que hay en
la tele? ¿Será posible?
Su promedio de bateo es de
.214, que es su peso, en libras.
¡Denle una raqueta de tenis al tipo!
¿Todos se enojaron contigo?
No. Peor.
Se portaron muy amables.
Yo sé que te gusta el golf.
Pero esto es béisbol.
Deberías abrir más los pies,
quizá te haga más agresivo.
¿Tú crees? Me voy a acordar de eso.
Ver esto me duele más que a ti.
¿Por qué están viendo esto?
Es malo para ustedes.
Esto está mejor.
El Correcaminos.
¡Paren este corto!
Hay una reunión de emergencia del
Sindicato de Dibujos Animados.
¡Oigan! ¡Espérenme! ¡No se me vayan!
¡Rayos! ¿Dónde se metieron?
¡Paren la música!
¡Pato principal pasando!
¡Cielos! ¡Uno ya ni puede
mojarse por estos andares!
¿Cuál es la gran emergencia?
Estos pequeñitos quieren
hacer un anuncio. Toma, enano.
¡Ustedes...
...todos ustedes...
...son prisioneros nuestros!
Ay, ahora sí que estamos fritos.
Los vamos a llevar a nuestro
parque de diversiones espacial.
En serio.
Ahí serán nuestros esclavos...
...y los exhibiremos para
entretener a nuestros clientes.
Ay, el miedo me oprime el pecho.
¡Nosotros no vamos a ir...
...a "ningunos lados"!
No tan rápido, doc.
No nos puedes volver esclavos y ya.
Estaría mal.
Tienes que dejar que nos defendamos.
¿Ah, sí? ¿Quién dice?
Un segundo.
Lee esto.
¿Qué es esto?
"Dales una oportunidad de defenderse. "
¿Tenemos que hacerlo?
Es una regla.
Bueno, está en el libro de reglas.
Necesitamos conferenciar.
Bueno, tropas. Tenemos que escoger
un campo de batalla que nos...
Ya s-sé.
¿Sí, soldado Puercolín?
¿Qué tal si los re-retamos
a una competencia...
...de orto-tografía?
Oigan...
...podríamos hacer un torneo de boliche.
¡Sardinas saltarinas!
¿Qué tienen Uds.?
Hay que conseguir una escalera...
...esperar a que se vaya la viejita...
...¡y agarrar al pajarito!
¡Alto! ¡Respira profundamente, "Sly"!
Bueno, analicemos a nuestros rivales.
¿Qué es lo que tenemos aquí?
Una raza pequeña de
extraterrestres invasores.
¡Brazos cortos! ¡Piernas cortas!
No muy veloces.
Unos tipos pequeñitos.
No pueden saltar alto.
Los retamos a un juego de baloncesto.
¡Bueno, que sea baloncesto!
¡Baloncesto!
¿Qué es baloncesto?
- ¿Qué es eso?
- Ni idea.
No lo aprendimos en la escuela.
¡Luces!
¡Disculpen! Perdón.
¡Siéntese, él de enfrente!
Un exhilarante juego, creciendo
rápidamente en popularidad.
Eso es el baloncesto.
A diferencia del fútbol y del béisbol,
sólo 5 juegan por equipo.
Es un juego espectacular, rápido,
que requiere una mente veloz...
...y reflejos todavía más rápidos.
Así se juega profesionalmente.
La Asociación Nacional
de Baloncesto...
...tiene a los mejores
jugadores del mundo.
Los mejores jugadores del mundo.
Los mejores.
Ciudad de Nueva York
Con permiso. Ay, perdone.
Con permiso.
¡Quítate de mi nariz!
¡Silencio, nos están mirando!
¡Es baloncesto!
¿Dónde?
Caramba. ¿Y ahora, qué?
- Nos está mirando.
- Cierra.
Bien cerrado.
Me diste otro codazo.
¿Cielo?
Creí que ibas a conseguir
mejores asientos.
- No pude conseguir mejores.
- Este tipo está haciendo algo raro.
Déjame ver el juego.
Barkley nos está matando.
¡Alguien está matando a alguien!
No. ¿En serio?
¡Guau! ¡Un asesino!
¡Déjenme ver!
¡Ahí está! ¡Ese es el asesino!
Es enorme.
Es bueno.
¡Es mío!
¡Bueno, ve por él!
¡Apúrate! ¡Juega a la defensiva!
¡Vamos! ¡Juega a la defensiva!
¿Qué están haciendo?
¡Tiempo fuera! ¡Pidan tiempo!
¿Qué te pasa? ¡Nos estás matando!
Déjenlo entrar.
¡Abran!
Lo logró.
¡Ya lo tengo! ¡Tengo su talento!
Súper.
- Siéntate, hijo.
- ¡Estoy bien! ¡Estoy bien!
Te usé demasiado.
- ¡No estoy cansado!
- Llama al doctor.
¿Estás bien?
¿Seguro?
No pasa nada.
Vamos a jugar.
Vamos, Patrick. ¡Es hora de jugar!
¿Qué le pasa?
5 jugadores de la ANB fueron
puestos en la lista de lesionados...
...en las últimas 24 horas,
todos por un misterioso mal...
...que afecta la coordinación.
Voy a regresar en unos días.
Pásame a tu mamá.
¿Cómo estás?
¿Viendo la tele?
¿Qué tienes?
- ¿Vas a poder jugar?
- Estoy listo, entrenador.
Parece que me retiré justo a tiempo.
Tengo que colgar.
Yo te llamo luego. Te quiero. Adiós.
¡Está abierto!
¡Ya va a empezar el juego!
Ponte tus Nikes.
Agarra tu Gatorade y compramos
una hamburguesa en el camino.
Ahora nos vamos al Fórum,
en Los Angeles...
...donde los Lakers se niegan a jugar.
Vístanse.
¡Tenemos un juego en 5 minutos!
Nos van a poner una multa enorme.
No podemos entrar a cambiarnos.
Ya oyó lo que les pasó ahí a
Barkley y a Ewing. Hay microbios.
Cedric, eso fue en
Nueva York, a 5,000 km.
Las bacterias viajan
más rápido que la luz.
Nos invaden "los quita-cuerpos".
Bueno.
Vístanse en el corredor.
Bueno, ¿cuál de ustedes ha
jugado baloncesto en su vida?
Yo, entrenador.
Y tengo que hacerte una pregunta
estratégica importante.
¿Qué dices? A mí me gusta
el púrpura con el dorado.
Combina mejor con mi color.
Qué li-lindo uniforme, Daffy.
Los extraterrestres dicen que
les to-toca usar la cancha.
Seguro, dejen que los
mequetrefes se agoten.
Lástima que no puedan volverse
más altos entrenando.
¡Oye, cerdito!
Me hice pi-pipí.
Es hora de jugar
un poco de baloncesto.
¡Esos mequetrefes se
convirtieron en superestrellas!
¡Son unos monstruos!
¡Sardinas saltarinas!
¡Son "monstrellas"!
Adiosito.
Creo que vamos a necesitar ayuda.
15 metros.
Bueno, pequeñita. ¿Eres mi amiguita?
¿O mi enemiga?
Eres mi amiga, ¿verdad?
Eres mi aliada.
Eres mi compañera,
mi ayudanta personal.
Eres mi arma. Y ya te vas.
Magnífico tiro.
Buen tiro.
Ya puedes dejar de posar.
Buen intento.
No estuvo mal.
- Una meta para todos Uds.
- Dale bien.
Haré mi mejor esfuerzo.
Buen tiro.
Ya lo sé.
Necesito preguntarte algo.
La ANB debe encarar la realidad.
Lo que está pasando es serio.
Van a necesitar jugadores
nuevos con talento.
Gente hábil que nunca había
pensado en jugar profesionalmente.
¿Crees que yo pueda?
¿De veras?
No bromees.
Es un juego de hombres.
- No puedes jugar.
- ¿Y si me esfuerzo?
Calladitos. Le voy a dar.
Es porque soy blanco.
No. Larry es blanco. ¿Y qué?
Larry no es blanco, es paliducho.
¡Cae más cerca que su pelota!
No pueden dejarla más cerca.
- Mi mejor tiro jamás.
- Has jugado poco.
Un tiro de campeón.
- Buen tiro, Sr. Bird.
- Larry, por favor.
Buen tiro, Sr. Larry.
Buen tiro, Larry.
Tú puedes.
No te pongas nervioso, tú puedes.
La ANB tiene que encarar
la realidad, ¿no crees?
Buscará jugadores donde
nunca antes había buscado.
Mira la pelota. Visualiza
dónde quieres que caiga.
Sé la pelota.
Vete de aquí.
No saltas muy alto.
Eso, continúa.
¿Cerca de la bandera?
¿Por la cena?
- Suena bien.
- Cerca de la bandera.
Cuenten conmigo.
No estuvo mal.
Buen tiro.
¡Baja!
Miren ese efecto.
¡Vamos!
¡Está viva!
Mi primer "hoyo en uno".
Nunca había visto uno.
Directo al fondo del tazón.
- Esa es su pelota.
- Sí, es mi pelota.
¡Déjenme sacarles una foto!
Necesitas sonreír.
Agáchate para sacar la
pelota y sonríe, ¿sí?
¿Así está bien?
¡Nada más toma la foto!
¿Qué clase de cámara es esa?
¡No la apuntes hacia mí!
- ¡Yo no hice nada!
- ¿Dónde se metió?
Cuidado con el primer paso.
Es muy especial.
¿Bugs Bunny?
¿Esperabas al conejito de Pascuas?
Tú no existes.
¿Ah, no? Si no existiera,
¿podría hacer esto?
Mira, ¿es Michael?
¡Es Michael!
Es "Aero Jordan".
¡Básquetbol!
Me parece haber visto...
¡Sí lo vi! ¡Sí vi a Michael Jordan!
Disculpe, Sr. Jordan.
¿Me daría su auto-auto...
...su firma, por favor?
Dejen que el doctor eche un vistazo.
Ay, un poco alto.
¡Va para abajo!
¿Qué tal si vamos a dar una vuelta?
Veamos qué tenemos aquí dentro.
Di: "Ah".
Bueno. ¡Está bien de salud!
MUY BIEN
¿Qué está pasando aquí?
Hasta que preguntaste.
Verás, estos extraterrestres
quieren volvernos sus esclavos.
Son pequeños. Así que los
retamos a un juego de básquetbol.
¡Pero crecieron!
¡Son enormes! Necesitamos
ganarles a esos tipos.
¡Quieren volvernos esclavos!
¡Nos van a poner de cómicos, a decir
los mismos chistes todos los días!
¡Nos encerrarán como a bestias
salvajes! ¡Nos sacarán a...
...entretener a un montón de seres
descerebrados y "deshumorizados"!
En pocas palabras:
¡Necesitamos tu ayuda!
Pero si soy un jugador de béisbol.
Seguro. Y yo soy un
actor shakespeariano.
¿Mike?
¿Michael? Soy yo, Stan.
Stan Podolak.
Necesito que salgas de ahí, ¿está bien?
Tienes un juego de béisbol mañana.
Y yo quedaría como un
idiota si no llegaras.
¿Crees que Michael esté bien?
Odio dejarlo.
Está bien. Yo creo que sólo se
quería alejar del tal Stan.
Es patético, ¿verdad?
Voy a poner "2" a los dos. Estábamos
muy trastornados para acabar.
Me parece justo.
Sin Mike, la ANB va a
necesitar gente nueva.
Hay lugar en la cima.
Para alguien que hasta puede entretener
a la gente en el intermedio.
Una llamada tuya y...
Miren, quisiera ayudarles...
...pero hace mucho que no juego.
Mi ritmo anda mal.
Te lo arreglaremos.
Mira nuestras instalaciones.
Tenemos canastas.
Tenemos pesas.
¡Tenemos pelotas!
Ya lo creo. Este lugar
está muy desordenado.
¿Te preocupa un poco de desorden?
No hay nada aquí que no se
arregle tallándolo con saliva.
¡Tallada con saliva!
Con olor a limón fresco.
Son unos lunáticos.
Co-corrección: Somos
los Looney Tunes.
Y, como tales, somos propiedad
exclusiva de Warner Bros. Inc.
¡Ya llegué!
¡Yo también!
Eso me dolió.
¿Quiénes son?
¿Te acuerdas de los extraterrestres
de los que te hablé?
¿Has oído del Equipo Soñado?
Nosotros somos el Equipo Malvado.
"Mariposaman".
Somos los Monstrellas.
M- o-n...
¡Veamos qué tan bueno eres...
...zoquete!
Yo ya no juego baloncesto.
"Yo ya no juego baloncesto. "
Quizá eres un gallina.
Me "pollofende" ese comentario.
¿Me están diciendo gallina?
Ven acá.
Ya está. ¡Llévenselo!
Miren cómo muevo los pies.
¿Lo pueden creer?
¡Abran paso!
Oigan, todos.
Miren a su héroe.
Están cometiendo un grave error.
¡Estás acabado, calvito!
¿Calvito?
¡No está acabado!
- ¡Michael es el mejor!
- ¡Cállate!
Mi pobrecito cráneo.
¿Estás bien?
Sí, ¿estás bien?
¡Perdón!
No te dan miedo...
...¿verdad, Michael?
Vamos a jugar básquetbol.
¡Ud. es...!
Ud. es Charles Barkley.
¡Niñas! ¡Vengan!
¡Apúrense! ¡Rápido!
¡Miren! ¡Es Charles Barkley!
Oigan, ¿puedo jugar?
Ud. no es Charles Barkley.
Es un impostor que se parece a él.
Lo siento.
Váyase de aquí.
¡Ud. ni debería estar aquí! ¡Váyase!
¡Impostor! ¡Largo!
Unas cuantas pruebas más.
Niveles de electrolitos,
glucosa, CBC, RBC, etc.
Y programamos una prueba de estrés...
...y una batería neurológica,
incluyendo un EEG y...
Y luego la niña, que medía...
...uno cincuenta y nada
bloqueó mi tiro.
¿Cuándo tuvo por primera vez este sueño?
¡No fue un sueño! ¡Sucedió en realidad!
Se me trepó por la espalda...
...y se me metió al cerebro.
¿Y hay otras partes de su vida...
...fuera del baloncesto...
...en las que ha descubierto que no...
...funciona normalmente?
¡No!
Era sólo una pregunta.
Ya me hicieron un MRI y EKG, me
tomaron radiografías, usaron lasers...
Jamás volveré a decir groserías.
Jamás cometeré otra falta técnica.
No insultaré a mis rivales.
Tengo otras habilidades.
Puedo trabajar de agricultor.
O puedo volver a la selva
y ser misionero de nuevo.
¿Qué insinúa? ¿Que estoy
desobedeciendo a mi mamá?
Usted lo dijo, no yo.
Pero si yo la quiero.
¡Aún no encuentran qué tenemos!
¡Quizá no tengamos nada!
Cierto. Quizá sea sólo una cosa mental.
Estamos bien. Es algo psicosomático.
O es algo relacionado con la luna.
Nunca volveré a salir con Madonna.
¿Qué hace?
Tapando un hoyito.
¡Está tapando un hoyito!
PRUEBAS DE BALONCESTO
¿Alguno de ustedes ya
ha jugado básquetbol?
Yo, sí.
Quiero que me prueben.
Hola. Me llamo Lola Conejo.
¿Lola?
¡Hola!
Yo me llamo Bugs.
¿Quieres jugar uno contra uno, muñeca?
¿"Muñeca"?
A la cancha, Bugs.
¡Ay! ¡Es un bombón!
¿Listo?
¡Es mía! ¡Es mía!
Esa chica es excelente.
Nunca me llames...
..."muñeca".
¡Entendido!
Fue un placer jugar contigo.
Te luciste.
Obviamente está loca por mí.
Obviamente.
Mais oui.
¿Y la pelota?
Vamos a practicar.
¿Me prestan un par de tenis?
¿Tenis?
Lo siento.
Alguien necesita ir a
mi casa por mi equipo.
¿A tu casa?
¿En la tierra de tres dimensiones?
Hagas lo que hagas, trae mis...
...calzoncillos de Carolina del Norte.
¿Tus calzoncillos? ¿De la universidad?
Siempre los usaba bajo mi
uniforme de los Toros.
¡Los lavaba después de cada juego!
¡De veras!
La vista de acá es espantosa.
Estamos frente a su casa.
¡Ya lo sabía!
Vamos por aquí.
¡Yo digo que vayamos por allá!
¡El nunca aprende!
Ahora, veamos.
Tengo que estar muy, muy...
...cerca.
¡Mami!
¡Bonito "nido"!
Vaya, vaya, me pregunto quién será.
Brilla, brilla, estrellita
¡Calla! ¡Todos están dormidos!
Ya lo sabía.
Ven, tenemos que encontrar las
cosas de básquetbol de Michael.
No. No hay nada aquí.
No.
Pero hay un comedor muy lindo.
Aquí, no.
Vamos arriba.
Sí, oh Intrépido Líder.
Conque necesita su ropa
interior especial.
Disculpa.
¿Crees que tiene suficientes juguetes?
Hablando de juguetes, ¿te
acuerdas de los tarros...
...y cajitas con
nuestras fotos en ellos?
¿Alguna vez te han pagado algo?
- Ni un centavo.
- A mí tampoco.
Es una lástima.
Necesitamos un nuevo agente.
Nos están explotando.
Este es el cuarto de trofeos.
Separémonos para buscar.
Sí, sahib.
Ah, caray.
Aquí estoy, en mi mejor forma...
...jugando a ser el lacayo
de un animal orejudo.
Esto podría ser útil.
Si fuéramos un sindicato...
Qué linda camisa.
- Yo podría usar esto.
- ¡Ay! Uno de sus zapatos.
¿Dónde está el otro zapato?
¿Dónde estás?
¡Lotería!
Ven con papi.
Qué patas de payaso.
Eres torpe como tú solo.
Atrápalo, cabezahueca.
Gracias.
Bueno, hora de irse.
¿Ya tenemos todo?
¡Los calzoncillos!
¿Ahí dentro?
Bueno, voy a ver.
Encontré los calzoncillos.
¡Qué dolor!
Estoy justo detrás de ti.
Lo cual no me tranquiliza.
Qué lindo perrito.
¿Quieres un hueso?
No le interesa.
¿Qué tal un buen jamón?
Tampoco. ¿Podemos discutir esto?
No saltes, Beethoven.
Los niños están aquí.
Dámelos, Charles.
Toma.
Gracias, niño.
¡Perro malo!
Esta es la última vez que voy a
trabajar con perros o con niños.
Oye, ¿adónde van?
Los Looney Tunes van a tener un
juego importante de baloncesto...
...y tu papá va a jugar.
- ¡Estupendo!
¡Sí! ¡Pero no se lo digas a nadie!
Veo extraterrestres.
Extraterrestres diminutos
del espacio exterior.
Se metieron, a la fuerza,
en sus cuerpos.
Ellos necesitan sus talentos
para ganar en un...
...juego de básquetbol contra...
...Bugs Bunny.
También veo a Michael Jordan...
...succionado a través
de un hoyo de golf...
...por criaturas velludas.
Se acabó. Nos vamos.
Nos vamos.
A ver si con acupuntura.
Buena idea. Adiós.
¡Se acabó! ¡Se acabó!
¡No sé dónde estás, Michael...
...pero obviamente te gusta más
estar ahí que estar conmigo!
Más te vale que Jordan
todavía juegue como antes.
Más nos vale, hermano.
¿Qué les parece esto para
un nuevo nombre de equipo?
¡Los Patos!
¡Por favor!
¿Qué clase de organización
nombraría a un equipo "Los Patos"?
Demándame. Era sólo una sugerencia.
¡Lo estás haciendo!
¡Estás volviéndote poderoso!
¡Dale!
Sin dolor, no hay ganancia.
¿Muchachos?
¡Miren quién está finalmente
listo para jugar!
Veamos si recuerdo cómo hacerlo.
¿De veras eres tú?
¡Gracias a Dios que estás bien!
¡Estaba muy preocupado!
Por favor, Stan.
No me abraces, por favor.
Disculpa.
- ¿Qué haces aquí?
- Necesito llevarte a practicar.
No puedo. Le voy a ayudar
a mis amigos en su juego.
Tus amigos son dibujos animados.
Sí. ¿Y qué?
¿A tí no te molesta? Tampoco a mí.
¿Me dejas ayudarte?
¡Déjame, les puedo ayudar!
¿Qué sabes hacer?
No seré muy alto, pero...
...soy lento.
Y grande.
¡Y un inepto!
¡Estoy dispuesto a hacer lo que sea!
¿Lo que sea?
Lo que sea.
Ven acá. Ven acá un segundo.
Siéntate aquí.
No hay problema.
¡Muy bien! ¡Vamos, equipo!
Si alguien se lastima,
podríamos jugar bastante.
Yo soy una "animadora".
Sr. Comisionado, cercamos todo el lugar.
¡Silencio!
Después de hablar con los
dueños de los equipos...
...decidí que hasta que
no podamos garantizar...
...la salud y seguridad
de nuestros jugadores...
...no habrá más baloncesto
esta temporada.
ESTA NOCHE EL JUEGO SUPREMO
LOCALES
VISITANTES
Hazte a un lado.
TunEquipo
¿Listos?
¡A jugar!
¿Estos son los mejores asientos?
¡Me gustan!
¡Eso! ¡Alcanzo a ver todo
desde aquí! ¡Muy bien!
Bueno, ¿listo para empezar?
Sí, seguro, seguro.
¡Genial!
Damas y caballeros...
...¡la alineación inicial...
...del TunEquipo!
De 0 cm de alto...
...la Maravilla de Oceanía:
¡El Demonio de Tasmania!
¡De delantero pequeño...
...con una estatura
centelleante de 94 cm...
...el Corazón de las Canastas:
¡Lola Conejita!
De delantero fuerte...
...el "Cuaqueador" de las
Canchas: ¡El pato Daffy!
¡Gracias! ¡Gracias!
Qué gracioso.
Vamos a reírnos todos del pato.
Y de guardia en punta...
...de 1.02 m de estatura,
incluyendo las orejas...
...el cocapitán del TunEquipo...
...el Doctor de las Delicias:
¡Bugs Bunny!
¡Gracias! ¡Gracias!
Y ahora...
...el jugador-entrenador
del TunEquipo...
...de 1.92 m de estatura,
de Carolina del Norte...
...Su Alteza Voladora:
¡Michael Jordan!
¿Quién?
¿El es un Looney Tune?
Quizá.
¿Listos?
Yo ataco la canasta.
¡Van a desear no haber nacido!
Muchachos, vamos a divertirnos.
Los retadores para el Juego Supremo...
...desde la lejana Montaña Bruta:
¡Los Monstrellas!
¡Denles, Monstrellas!
¿Qué miras?
Lindos zapatos.
¿Listos?
¡Ya la tengo! ¡Tengo la pelota!
¡Eso es, muchachos!
¿Vieron las movidas de ese?
¡Vamos! ¡Muéstrame algo!
¡El pato!
¡Ay, caramba!
Es que ella estaba desmarcada.
¡Cuidado con las pantallas!
¡Cuidado!
¡Agárrenlo!
MONSTRELLAS 6- TUNEQUIPO 2
¿Cómo pudo hacer eso?
Buen tiro, Sr. J.
Vamos, ¡a la defensiva!
¡Bien hecho!
¡Aero J!
¡Luz roja!
¡Dame!
¿Dame?
¡Dame a mí!
- ¡Gatito malo!
- Es para mí. Gracias.
¡No hagan esto en casa!
¿Vas a algún lado?
¡Le recuerdo, señor...
...que la violencia física
es contra las reglas!
¿Pidió "Receta Original"
o "Súper Dorado"?
A jugar.
¿Yo?
Estoy listo. Puedo hacer esto.
¿Tú escogiste al ratón?
Me encanta el básquetbol,
desde siempre. ¿Y a ti?
Has de ser bueno.
Yo soy pequeño,
pero pongo mucho empeño.
Siempre pongo empeño.
Mi mamá decía: "Empéñate en todo".
Trata de pasar, muñeca.
¿"Muñeca"?
Nunca me vuelvas a decir...
..."muñeca".
Buen tiro.
Aquí está el defensa. Te tengo.
¡Ojo!
¿Pastel? ¿Chuleta?
¿Helado, quizá?
¡En su cara!
ESTA UN POCO DESIGUAL, ¿NO?
Medio tiempo.
¡Santo gatito!
Somos mejores que ellos.
Sí, les vamos a ganar.
Montaña Bruta, allá vamos.
Vamos a ser esclavos.
Anímense. Todavía
falta una mitad entera.
Es el jefe.
¡Hola, Sr. Swackhammer!
Bueno.
No estuvo mal para la primera mitad.
Pero no hay que aflojar.
No hay problema.
¡Le robamos talento a
jugadores de la ANB!
¡De la ANB!
¡Cállate!
Huelo algo.
Hemos estado jugando duro.
¡A ti no, idiota!
Viene de aquí.
De ese casillero.
¡Miren!
¡Es el gordito!
¡Huele a...
...espía!
¿Necesitan un publicista?
Los puedo hacer muy populares.
- Sé que vamos abajo.
- Sí, cuenta la anécdota.
Ya he estado en esta situación.
Todavía podemos ganar.
No se ha acabado. Debemos unirnos.
Debemos creer en nosotros mismos.
Eso nos va a ayudar.
Stan tuvo un encuentro cercano
con un mata bichos, ¿no?
¡Los Monstrellas!
Eso ha de doler.
Los Monstrellas...
...le robaron su talento
a jugadores de la ANB.
Conque eso fue lo que les pasó.
Yo creo que hay que
da-darnos por vencidos.
No me trajeron acá abajo para que
unos Monstrellas feos me ganaran.
Yo no voy a perder así.
¡Nos están mangoneando!
¡Tenemos que contraatacar!
¡Tenemos que atacarlos de frente!
¿Qué les parece?
¿Están conmigo o no?
¿Acabaste? Fue un gran discurso, doc.
Los tenías pasmados.
¿Pero no olvidaste algo?
¡Tu secreto mágico!
¡Caramba! ¡Lindos deltoides!
Sígueme la corriente.
No lo acapares.
¡Somos del mismo equipo!
¿Secreto mágico?
¿Secreto mágico? Tú no nos
ocultarías nada, ¿verdad?
No.
No creía que lo necesitaran, con
lo duros, lo tenaces que son.
Somos gallinas. Nos hace mucha falta.
- Dame un poco.
- ¿Me das un traguito?
Va contra todo lo que he
aprendido en clases de salubridad.
¿Quieres ganar o no?
Empinemos el codo.
Qué rico.
¿Vamos y les partimos la
cara a los extraterrestres?
¿Qué dicen? ¿Listos?
¡Desmarcado!
¡Pasando!
¡Entrega inmediata!
Qué lindo "bum".
Vamos a darles una lección.
¡Qué lindo trasero!
¡Subiendo!
¡Canasta!
¡Hola! Una sorpresita
para ustedes, amigos.
Dos puntos.
Esto va a estar bueno.
¡Bueno, pajarito!
¡Tiempo fuera!
¡Cállate, bichito! Aléjate de mí. ¡Pum!
Los alcanzamos.
Juguemos duro a la defensiva.
¿Por qué no lo robaron a él?
Es un jugador de béisbol.
Un jugador de béisbol.
A mí me parece un jugador de baloncesto.
Sí, a mí también.
Lo quiero a él para Montaña Bruta.
¿Me estás hablando a mí?
Sí. ¿Quiere mi pellejo? ¡Venga a por él!
¿Qué propones?
¿Subimos las apuestas un poco?
Interesante.
Si ganamos, le devuelve su
talento a los demás jugadores.
¿Y si ganamos nosotros?
¿Si ustedes ganan?
Soy suyo.
Buen trato, jefe.
Doc, ¿tú crees que sea buena idea?
Serás nuestra atracción principal.
Firmarás autógrafos todo el día.
Y jugarás "uno a uno"
con clientes que paguen.
Dejándote ganar siempre.
¿Trato hecho?
Trato hecho.
No creo que lo hayas debido hacer.
Tengo fe en mi equipo.
¡Aplástenlos!
Hora de derrotarlos.
¡AY!
¡Adiós!
¡"Fore"!
Pero, mami, no quiero
ir hoy a la escuela.
Quiero quedarme en casa
y hacer galletas contigo.
¡Estoy desmarcado!
¡Lola, cuidado!
¡Panzazo!
¡Dios mío!
¿Es tu hombre?
¿Estás bien?
¿Yo? Sí. Estoy muy bien.
¿Estás tú bien?
Bugs, gracias.
Oh, no fue nada.
Esa fue la cosa más linda que
jamás alguien ha hecho por mí.
Tiempo fuera.
¡Yo podía haber sido un contendiente!
¡Los Monstrellas! ¡Los Monstrellas!
¡Yo me podía haber tomado un jugo!
Necesitamos un 5to. Jugador.
¿Tienes más líquido mágico?
Se me está acabando el efecto.
No se acabó el efecto. Era agua.
Ustedes siempre han
tenido la magia adentro.
Sí, ya lo sabía. Pero,
oye, ¿no tienes más?
¿Me das un poco?
- ¿Stan?
- ¿Yo?
Vas a ser centro.
Marca al grandote, ¿sí?
¿Que lo marque? ¡No va a poder respirar!
¡Voy a pegármele como un traje barato!
¡Como moscas a la mugre!
¡Le llegó su fin!
¡Aquí estoy!
¡Estoy desmarcado!
¡Buen tiro!
Es un hombrón, ¿verdad?
¡Saquémoslo de aquí!
¡Vaya, caray!
¿Cómo lo hizo?
Cualquiera puede hacerlo.
Hasta tú.
Mira esto.
Sin problema. Es tierra
de los Looney Tunes.
¿Faltan 10 segundos?
Gracias por avisarme, doc.
Odio traerle malas noticias,
Su Alteza Aérea...
...pero si no encuentran un 5to.
Jugador, su equipo perderá el juego.
¿Perderá?
Así es, Sir Altitud.
Imposible. Hallaremos a alguien.
¡No sabía que Dan Ackroyd
salía en esta película!
¿Quizá yo les podría ayudar?
Ahí está nuestro quinto bueno.
Vas a poder vivir tu sueño. Vamos.
- Necesitamos anotar 2 puntos.
- Yo lo veo así.
Tú se la pasas a la
conejita bajo la canasta.
Tú se la das a Bugs.
Tú se la tiras a Mike.
Tú atacas "el hoyo".
- ¡Y dominas!
- ¡Estamos defendiendo!
Yo no defiendo.
Típico.
Tenemos que hacerle caso a Mike.
Alguien se roba la pelota,
me la pasa y yo anoto.
¡No pierdan su confianza!
¡Vengan esas patas y alas! ¡Eso es!
Yo nací para esto.
Me encanta la presión.
Disculpe, lo siento.
Cuidado con los pantalones, Daf.
Perdona, pero algo me ha
estado molestando mucho.
¿Cómo llegó Ud. aquí?
El productor es amigo mío.
Me trajo un camionero del sindicato.
Así son las cosas.
¿Ves a ese grandulón?
¡Oh, excelente idea!
¡Vamos a hacerlo!
Jueguen limpio todos.
¡No se intimiden! ¡Vamos!
¡Es hora de examinar la panza!
Esta debe ser mía.
¡Yo me voy para acá! ¡A la izquierda!
¡Nunca confíen en un terrícola!
¡Quítensela a la conejita!
¡Pásenmela!
¡Estoy desmarcado!
- ¡Es mía!
- ¡Hoy, no!
Trata de pasar, viejo.
¡Eres mío!
¡Estoy desmarcado!
Olvídalo.
¡Ganan los Tunes!
Buen pase.
Y buena estirada a la canasta.
Sí, eres bastante bueno.
Podrías jugar en la ANB.
Gracias, Mike.
Voy a decir que dijiste eso.
Pero usaré esta oportunidad
para retirarme del juego.
Por favor.
No, me voy a retirar
ahora mismo y se acabó.
Voy a salir invicto y jamás empatado.
Así va a ser.
- Vayan a celebrar.
- Acompáñanos.
Me encantaría, pero tengo que helar
mis rodillas. Me están fallando.
Adiós.
Hasta luego.
¿Seguro?
Sí. Definitivamente seguro.
Definitivamente.
- ¡Fracasados!
- Lo sentimos.
- ¡Buenos para nada!
- Disculpe de nuevo.
¡Esperen a que regresemos
a Montaña Bruta!
¡Se acabó la fiesta! Súbanse a la nave.
¿Por qué toleran eso?
Porque él es más grande.
¿Es más grande?
De lo que nosotros...
...éramos.
¿Qué hacen?
¡Esperen! ¿Qué hacen? ¡Esperen!
Podían haber hecho eso siempre, ¿no?
Una cosa.
Pásame la bola, Bugs.
Devuélvanle su talento a mis amigos.
¿A fuerzas?
Sí, es parte del trato.
Toquen la pelota.
Sí, es lo justo.
Eso es. Tóquenla.
Qué divertido estuvo.
Me siento tan...
...insignificante.
Mi ropa no me queda.
¡Qué viaje!
¡Yo quiero otro!
¿Le podemos pedir un favor, Sr. Bunny?
No queremos volver a Montaña Bruta.
- Odiamos ese lugar.
- Es espantoso.
¿No nos podríamos quedar aquí con Ud.?
¡Por favor!
Por favor.
No sé si son lo
suficientemente lunáticos.
¿Lunáticos?
¿Sabes qué hora es?
Las siete y quin...
siete y quin... siete y cuarto.
¡Tienes un juego de
béisbol en 5 minutos!
Bueno. Toma esto.
¿Es seguro?
Sí, ponla en mi mochila.
Me encantó jugar con ustedes.
Todos tienen mucho... mucho...
Sea lo que sea, Uds. tienen mucho.
Me tengo que ir.
No te metas en líos.
Por supuesto.
¡Ven acá!
El retraso nos está matando.
¿Dónde está Michael?
No ha vuelto de su otro juego.
¿Qué juego?
No. ¿Qué otro juego?
Damas y caballeros:
¡Michael Jordan!
Muchachos:
¡Somos un asco!
Sí, mi abuela juega mejor que yo.
Uds. siguen siendo altos.
Yo no soy nada. Sólo un tipo bajito.
Tienes razón.
Sólo en eso has acertado.
- ¿Quién es ese?
- ¿Quién es?
No sé.
Los han estado desplomando.
Es Mike.
- ¿Qué cuentas?
- ¿Qué haces aquí?
No se sientan mal.
Nada más admítanlo.
Son un asco.
No seas pesado.
Ya lo sé.
Quieren recuperar su talento.
El poco que tenían.
Ya bastante duro es esto.
Ten compasión.
Me voy a arrepentir de esto.
Stan, dame la pelota.
Es como de ciencia ficción.
Tóquenla.
Ni en sueños.
Pat, ¿quieres tu talento?
Nada más tócala.
- No sé.
- No la toquen.
Bueno, pasarán el resto de sus carreras
jugando mal. Toquen la pelota.
Cuidado, Pat.
Ya probamos todo lo demás.
Anímate, Charles.
Tócala.
Y todos los demás.
Nada más tóquenla.
¿Qué fue eso?
¡La atrapé!
¡Miren a Mugsey con la "roca"!
¡Otra vez la sé manejar!
Volvió mi viejo Mugs.
¡Ahora agarra altura!
¡Me devolvió mi fuerza!
Déjenme enseñarles algo.
¡El Cilíndrico ha vuelto!
¿Quieren ver algo?
¡Qué rico se sintió!
Ya recuperaste tu talento. Eso.
Quédate.
¿Jugamos un "3 contra 3"?
Yo creo que no.
¿Vas a trabajar en tu swing de béisbol?
Deja al beisbolista.
Michael ya no juega básquetbol.
Ya no ha de poder, muchachos.
¿Los oyes? Creen que ya no
puedes jugar baloncesto.
Sólo hay una manera de averiguarlo.
¡Los Toros se enorgullecen
de alinear de nuevo...
...a Michael Jordan!
BIENVENIDO DE REGRESO MICHAEL
¿Qué tienes, Bill?
Larry, ese podía haber sido yo.
¿Otra vez con lo mismo? Se acabó.
Fin. No puedes jugar a ese nivel.
¡Bueno, vamos, Toros!
Subtítulos por aRGENTeaM
www. argenteam. net
¡Eso es todo, amigos!
Yo si-siempre digo eso.
Hazte a un lado. ¡Deja que
una estrella haga esto!
Eso es todo...
¡Eso es todo, amigos!
¿Ya puedo irme a mi casa?