Admisiones, Universidad de Princeton.
La persona que más ha influido en mi vida...
...es la Madre Teresa, cuyo ejemplo
ayudó a eliminar mi arrogancia después...
de mi examen perfecto
y mi Beca Nacional al Mérito.
Mi persona más influyente me enseñó
la palabra más importante.
“Aloha.”
Para el Director de Admisiones,
Universidad de Princeton...
de Cristina Moreno.
Persona que más ha influido
en mi vida. mi madre. Sin duda alguna.
Creo que me he estado dirigiendo
hacia este ensayo...
desde el día, hace 12 años en México,
en que mi papá se fue.
Mi mamá necesitaba protegerme...
al grado que no me dejaba verla llorar.
Lo importante era...
que llorara en privado,
lo más rápido posible.
Yyo tenía tal necesidad de protegerla...
que nunca revelé que la oía.
Mi mamá nos mantuvo en México
el mayor tiempo posible...
para que adquiriera raíces latinas.
Finalmente, sintió que teníamos
una última oportunidad de cambiar.
Nos íbamos a ir a Estados Unidos.
“Una lágrima. “
“Sólo una. “
“Así que sea una buena, “ me dijo.
ESPANGLlSH
Ella iba a ser mi México.
Como este ensayo de admisión
es un documento oficial...
sólo diré que nuestro transporte
a EUA fue...
en clase económica.
Para criarme debidamente...
mi madre necesitaba
la seguridad de su cultura todo lo posible.
Pasamos rápidamente por Texas...
Bienvenidos a TEXAS
con sólo un 34% de hispanos...
y nos fuimos a Los Ángeles...
con un 48% de hispanos.
...mira los Detroit Pistons.
Y tu madre dice: “Levántate!”
Pero, no, ¿para qué?
No puedes verlos. ¿Por qué?
Porque te están matando...
te están estrangulando
los psicóticos fans de los Raiders.
¿Qué tienen en Oakland?
Una manga de psicóticos...
Unos minutos a la deriva
en un ambiente extranjero...
doblamos la esquina,
y nos encontramos de nuevo en casa.
La prima favorita de mi madre,
Mónica, nos dio cobijo.
Durante seis años...
no nos aventuramos
fuera de nuestra comunidad interna.
Mamá tenía dos trabajos, que le pagaban
un total de $450 a la semana...
y todas nos esforzábamos
por salir adelante.
Estábamos a salvo y felices.
Ojalá hubiera podido quedarme
en los seis años.
Pero estaba desarrollándome.
Y durante mi primer baile...
en el tiempo que le llevó a un chico...
bajar la mano de mi espalda a mi trasero...
mi mamá vio claro
que iba a tener que dejar su trabajo...
para cuidarme.
A los pocos días,
se dirigía ya a una entrevista de trabajo.
Necesitaba ganar $450 de un solo empleo.
Y eso significaba,
después de todo su tiempo en EUA...
entrar finalmente en una tierra extranjera.
Venimos para la entrevista
con la Sra. Clasky.
Ah, fantástico. Llegaron.
Pasen. La puerta está abierta
y estamos atrás. ¿Está bien?
Y llámame Deborah.
Esperar nos había ayudado.
Ella ya no se sentía intimidada.
Trabajar para “anglos”
no iba a ser problema.
lba a ser un trabajo y ya.
El EUA blanco nos llamaba.
Mi madre atravesó el abismo cultural.
Santo cielo! ¿Está bien?
Descuida, no estoy enojada.
He estado buscando decoraciones
para el vidrio, para que no pase esto.
Pero como sólo vi cosas espantosas,
mandé hacer unas.
Voy a diseñar algo,
lo que debería haber hecho...
pero ¿qué importa si estás sangrando?
-Cállate, Deborah.
-Exacto, mamá.
-No hay paquete de hielo!
-Trae algo congelado!
Presión! Nada más presión!
Toma esto.
¿Te parece raro que te dé dinero?
Me siento horrible.
No hay problema.
Chum, ya basta!
Disculpen por cómo se ve la casa.
Tengo una función de beneficencia
para la escuela.
La casa es un desastre.
Vengan, siéntense acá.
Eso es.
Sí, nada más.
Arrójalo.
Ella es mi prima.
Lleva aquí un tiempo
y entiende un poco el inglés...
pero no lo habla realmente.
Vive en los departamentos
que yo administro.
-¿A quién voy a entrevistar?
-A ella.
Eres preciosa.
No lo dijo como cumplido.
Más bien fue una acusación.
-Mamá!
-Sigue.
Disculpen. Ella es mi hija, Bernie...
y ella es mi madre, Evelyn Wright.
-¿Quieren ponerse a la sombra?
-No, estamos bien.
¿Necesitan filtro solar? Tengo del 70.
Le encanta el sol.
Tenemos el mismo suéter.
Es buen “buga-buga”.
¿Quieren un poco de limonada, quizá?
¿Limonada? ¿Quieren un poco? ¿Las dos?
Bueno, vamos a hablar y ya.
Tengo dos hijos. Mi esposo es un gran chef.
No por eso yo soy alguien.
-Él trabaja de noche.
-¿Ud. trabaja?
Sí. No. En este momento, no. ¿Por qué?
Está bien. Puedo hablar del tema...
Dirigía una firma de diseño...
que se redujo a cero.
-Ahora soy mamá de tiempo completo. Uy!
-Uy doble.
Tengo dos hijos,
Georgie tiene 9 años, y Bernie...
Me gusta que la casa sea como yo...
que soy despreocupada
y meticulosa a la vez.
Pero todos nos hablamos de tú.
Dile. Pero sí me importa la casa.
No te estoy dando tiempo de traducir.
¿Cómo te llamas?
“Llamo.” Es una de mis cinco palabras
de español.
Flor Moreno.
-En inglés sería “flower”, ¿no?
-”Flower”, sí.
“Floor”, piso! Sobre lo que camino, ¿no?
¿Tengo un defecto del oído?
¿Qué dijo?
Que si dobla la lengua y luego la suelta
le va a salir...
y es difícil para los americanos...
y que es excelente que trate tan duro,
muchos ni se molestarían.
Ella me entiende.
Tonta pero terca, ¿verdad?
¿La manera en que me ayudaste?
Eso es lo que necesitan los niños.
Paciencia y aliento.
Bueno, dinero.
-Adiós! Ojalá nos veamos pronto.
-Te quiero.
El trabajo es seis días a la semana,
Siete, ocho, doce, horas.
Limpiar, llevar a los niños.
¿Cuánto quieres a la semana?
Lo que Ud. diga.
Es una pregunta muy importante.
Si pides poco, no te valoras a ti misma.
Si pides mucho,
te estás aprovechando. ¿Entonces?
$1 .000.
Es broma!
$650!
Bienvenida a la familia.
Déjame enseñarte el lugar.
Ven!
Yo no sabía que mi mamá siempre
había estado preocupada por el dinero...
hasta que la vi sin problemas económicos
por primera vez.
¿Una mesa para dos, por favor?
-Estamos celebrando.
-Bueno, síganme.
¿Esta mesa está bien?
De nada.
Aquí tienen.
Que lo disfruten.
De nada.
Uy, qué caro.
Disculpen.
Esos señores quieren comprarles una copa.
Gracias.
Disculpe.
Me da mucha vergüenza.
Quiere que les diga: “¿Qué se creen?
“Estoy aquí con mi hija, por Dios.”
Muy bien.
Dijo: “¿Qué se creen?”
Está aquí con su hija, por el amor de Dios.
Su hija jovencita.
Pasando por la izquierda!
lzquierda!
Buenos días, Flor. Nos vemos allá arriba.
¿Quieres probar esto?
Qué rico, ¿no?
Piensa en serio en levantarte.
Todavía no es necesario,
pero ¿lo estás pensando?
Sí.
Dios mío. Es increíble!
Con un “está bueno” basta.
Me alegro de que te guste.
Pero no lo necesitas.
No! No!
Flor, nunca le tires la pelota
a Chum! Nunca!
No estoy enojada. Estoy pensando en ti.
Estoy tratando de ser amable.
Es que...
no le quites la pelota al perro.
Nada más no. Nada de tirársela. ¿Sí?
Nunca le tires la pelota al perro.
¿Está bien? Nunca.
Toma. ¿Nos puedes hacer café, quizá?
Está bien. Entiendo. Gracias.
-¿Ahora?
-Sí, levántate.
Papá!
¿Estás tan enojado como mamá
por lo que pasó?
No, Georgie, yo no.
¿Estás enojado conmigo?
-No.
-Qué bien.
Esperemos.
Tratándose de los niños,
necesitamos estar siempre de acuerdo!
Unidos. Ser unos padres consistentes.
¿Sabes cuántos libros he leído
sobre criar hijos?
Nosotros nos entendemos bien sin palabras.
Aprovecha eso.
¿Qué le dijiste a Georgie,
palabra por palabra exactamente?
“No, no estoy enojado.”
El bueno...
la mala.
Ay, por favor.
¿Qué demonios haces? Todo está bien.
John!
¿En serio crees que agarrarme un pecho...
-va a resolver el problema?
-Ya ha funcionado.
Pues ahora me está enfureciendo.
-Era el otro pecho.
-Ay, Dios mío!
No, yo te entiendo.
No hagas lo de calmarme. Ni siquiera trates.
Esto es muy importante para ti.
Para nosotros.
Me gusta decirle la verdad a Georgie.
Por eso le contesté así.
No estamos discutiendo, corazón.
Sí, estamos!
Nos estamos peleando, John.
Por fin, una pelea importante.
¿Puedes dejar de estar
tan “calmado de atar”?
Dios santo, sálvame.
Hola.
No sabía que Deb había encontrado
a alguien. ¿Trabajas aquí?
¿Estás ayudando con la casa y los niños?
¿Trabajas aquí y no hablas nada de inglés?
En una emergencia marca 91 1,
luego 2 y le contestan en español.
Esto es...
Flor, te presento a Georgie y a John.
John, te presento a Flor.
Fantástico. Llevaré a Georgie.
No, yo lo llevo.
Le voy a enseñar el trabajo a Flor.
Flor, ¿puedes venir conmigo, por favor?
Ven, ven. Gracias.
-Está enojada.
-No te preocupes. ¿Deb?
¿Me quieres?
-No es el mejor lugar para pararse, amigo.
-No, soy yo. Estoy molesto.
Perdón.
No pasa nada. ¿Tú eres Alex?
Bienvenido. Primer día.
John, tengo algo importante que decirte.
Maldita sea.
Victor reconoció a un crítico de comida
por teléfono.
-¿De?
-Del Times.
Seguro vino sólo por nosotros.
-Si estás nervioso, da un paseo.
-No necesito pasear.
Caminare contigo. Sé una cosa de respirar.
¿Creen que me preocupa
cómo voy a cocinar?
Ése no es el problema.
Yo trabajaba en un restaurante
en Nueva York que recibió cuatro estrellas.
Empezó a haber cola para ser un patán.
El acento de la gente cambió.
El restaurante perdió
su corazón. ¿Entienden?
Estoy totalmente de acuerdo.
Te admiro por tus sentimientos.
Espero adoptarlos como míos propios.
No sé a qué aspirar.
La idea de una estrella me hace vomitar...
pero con cuatro, no hay más futuro que:
“Me quitaron una de mis estrellas!”
-Al Times le gustó el entremés.
-¿Sabes lo que quieres?
Tres estrellas y cuarto. Sería perfecto.
Entonces eres bueno,
pero no tanto para desilusionarte...
por no ser mejor.
Pero te respetan.
Los buenos querrán trabajar contigo.
Tienes clientela, pero no demasiada.
El radar no te detecta
y puedes hacer lo que quieras.
Ésa es una vida buena.
Limpien los bordes.
Estoy donde las vitaminas,
y una chica rapera, ¿cómo se llama?
Qué linda sorpresa, gracias. ¿Quieres?
Una chica rapera,
¿cómo se llama? Grammys.
Es famosa. Ustedes la conocen. Caramba.
Bendita sea la barrera del lenguaje.
Así no te aburro.
En fin, ella me dijo...
-”¿No es Ud. Evelyn Wright?”
-Ay, Dios mío!
Se acordó de mí,
de las tapas de discos viejos.
Y luego ella...
-Ay, por favor. El nombre.
-Ya basta.
-La anécdota mejora mucho con eso.
-Es una buena anécdota.
Ella me dijo...
“Siempre que pienso que todo está...”
Perdón por mis palabrotas, sus palabrotas.
“Bien jodi...
“pongo uno de sus discos.”
Ay, Dios mío.
Qué amable.
Piensas que tu vida es vergonzosa
y entonces...
llega alguien que se siente alentada por ella.
-¿Entiendes?
-Creo que sí.
Mamá, no son ni las doce del día.
-Esto va a funcionar.
-No sé nada.
Libera tu mente.
“El presidente cuyas políticas...
“fueron responsables
de la Gran Depresión.”
No lo sé.
-Tiene nombre de aspiradora.
-¿Qué?
-Ya sé.
-Hoover.
Te dije que ya sabía. ¿No te fías?
Ya no sé nada más.
¿Y después de Hoover, vino quién?
No me acuerdo de nada.
Qué vergüenza. Es culpa mía.
Sólo estudié matemáticas,
que también voy a reprobar.
Ya basta.
El hombre no es un rústico.
-¿Qué es “rústico”?
-Tosco, como del campo.
Roosevelt!
Esa palabra me lo va a grabar
en la memoria.
Sorpresa! Ropa nueva.
-¿Qué hice bien?
-Estaba en liquidación.
Me volví loca. Te compré muchas cosas.
Fantástico! Le va a levantar la moral.
Eso venía junto.
Yo no me lo pondría junto, es demasiado.
¿Ocho?
¿Qué?
-Ocho.
-¿Qué?
-Bernie, escucha.
-¿Qué pasa?
Lo vas a lograr y te vas a ver preciosa.
Mi vida, yo sólo... Vas a bajar de peso y...
¿Sabes qué?
Me alegro
que no hayas llegado antes, porque...
entonces no te podría decir que...
el regalo que me diste...
es una broma rústica.
-Mi vida, yo...
-Por favor, nada más discúlpenme.
Bernie!
Necesito estar sola un momento, ¿sí?
Disculpen. Está bien.
Tenemos que aguantar esto
si la vamos a ayudar.
Me voy a quedar aquí un rato, a esperar.
El pediatra hizo bajar de peso
a su propia hija, que es talla 8.
Vete, papá. ¿Tú nunca necesitas un minuto?
Sí.
A esto me refería
con estar de acuerdo, John.
Necesitamos estar de acuerdo.
Es lo más importante.
¿Por qué es tan difícil?
Yo necesito un minuto.
Ella está justo entre las dos tallas.
Lo pensé.
¿Qué quieres que haga,
que fomente su negación...
o que la motive para ponerse
en buena condición física? ¿Flor?
Yo ir.
-Bueno.
-Te llevo a la parada del autobús.
Perdón. No te abrí la puerta.
No, lo que quise decir fue...
Mi mamá no entendía a su jefe hombre.
Parecía estar molesto
por lo que le hicieron a Bernice...
Carajo!
...y, sin embargo, no había hecho nada.
Ya no sé qué excusa dar
por la señora de la casa!
Bernice tiene un examen final mañana.
No necesitaba esto.
La cara que puso
cuando recibió los regalos!
Por un segundo pensó...
que se habían resuelto
sus problemas con su madre!
Él parecía ser un buen hombre...
pero para alguien que conocía bien
al macho hispanoamericano...
el señor parecía tener
las emociones de una mujer mexicana.
Ella no tenía idea de cómo reaccionar,
así que huyó.
¿Qué haces? Estamos andando.
Te llevo hasta la parada del autobús.
Déjame llevarte hasta allá.
Yo te llevo.
Hasta allá.
Esto estuvo raro, ¿no?
Perdón. Perdón.
Sí, te puedes ir. Sí.
Adiós.
Una simple petición de mi madre
me asombró.
Sus reglas estaban cediendo.
Estaba perdiendo la batalla
por mantener su distancia con los Clasky.
Prueba...
Hay una diferencia cultural...
que quisiera explorar académicamente
en Princeton.
Las mujeres americanas, yo pienso...
sienten lo mismo que las latinas
sobre el peso.
Ansían la comodidad de la plenitud.
Cuando ese deseo es suprimido
por la moda...
y rige la privación...
las mujeres americanas,
con sus dietas y ejercicio...
empiezan a temer todas las cosas
relacionadas con tener curvas...
tales como la sensualidad, la lujuria...
lzquierda!
...el sexo, la comida...
la maternidad.
Todo lo mejor de la vida.
Tiene buen gusto.
Nada más pruébatelo.
¿Cuándo aprendiste inglés?
Es demasiado justo. No me queda.
Bernice, nada más pruébatelo.
Es demasiado chico. Soy demasiado grande.
-Nada más pruébatelo!
-Está bien.
Te voy a enseñar.
Gracias.
Qué linda manera de empezar el día.
La mexicana más delgada del mundo
aprende su primera oración...
y la usa para verme gruñir...
mientras trato de...
Me quedó!
Gracias.
¿Qué pasó con Martinillo
o La Araña Pequeñita?
Arrímate.
Cada vez que tiene una pesadilla,
le enseño una de mis canciones.
Así, sus pesadillas tienen un propósito.
Pero no se la tengo que cantar a nadie.
Bueno, eso queda claro.
¿Cuántos discos vendiste de esa canción?
Le gusta saber esas cosas.
Era muy famosa.
Allá vamos.
76.000, lo cual es muy bueno
para un disco de jazz.
Cenando En La Ciudad
Dios mío.
Vete al diablo.
Papá!
¿Por qué estás gritando?
¿Por qué no estás gritando tú?
Estoy trabajando en eso.
Necesito lidiar con mi pasmo.
“John Clasky...”
-No.
-Sí.
“John Clasky, quien a los 25 años...
“dejó su huella
en los restaurantes neoyorquinos...
“ha vuelto a emerger como un veterano
joven y lleno de confianza...
“que se arriesga con sus combinaciones...”
-Papá.
-Tu hermana está hablando.
“...empezando por los aperitivos...
“es constante e informalmente atrevido.”
Papá, esto es tan fabuloso.
Ay, Dios mío.
Aquí está.
“Comer en este restaurante perfecto,
pequeño, apasionado...
“lo inspira a uno
a abandonar toda precaución.
“A saber...
“John Clasky es el mejor chef
de los Estados Unidos.”
-Mira qué bien lo leíste.
-Perfecto, papá.
John, cuatro estrellas. Ay, Dios mío.
Hasta luces diferente.
Me pregunto qué hará mamá.
Lo leí!
Muy bien. ¿Qué es esto?
No sé.
Nada más me da tanta alegría,
y trabajaste tan duro.
Ay, Dios mío.
No te preocupes. Te voy a esperar.
Buena maniobra.
No somos nada torpes. Perfecto. Sí.
Damas y caballeros, la madre de dos hijos!
Miren eso!
Te ves bien.
Eres tan hermosa que es ridículo.
-Tú me gustas.
-Bueno, yo te amo.
Empieza.
Ni me necesitas, ¿verdad?
Nada más sigue. Ya se excitó.
Vas sola!
No.
No te pongas triste. Te divertiste, te lo juro.
Deb, anímate!
¿Qué voy a hacer conmigo?
No, todavía no!
Excelente sexo.
“Leí su crítica buena.”
Leí su crítica buena.
Me leen su crítica buena.
-Lindo.
-Hasta ahora, no.
Disculpa. ¿Cómo estás tú?
Yo estar bien.
Sí. Definitivamente.
Felicidades. Buen trabajo.
-Necesito hablar contigo.
-Dios mío. Está bien.
-Te lo merecías.
-Estuvieron sensacionales.
Felicidades. Uds. trabajaron duro.
Así se hace.
-¿Qué tienes?
-Me ofrecieron ponerme un restaurante.
Todos me quieren financiar desde la reseña.
No te puedo perder
y trabajar las horas que trabajo.
No puedo hacer mi vida si te pierdo.
Creo que te di una posición increíble
para negociar.
¿Entonces regalaste
el 20% del restaurante...
sin hablar conmigo?
Si no, lo hubiera perdido.
Y entonces no tendría tiempo
para la familia.
-Yo no existo.
-Claro que sí.
Y yo estaba preocupada, esperando
el momento para hablar contigo...
de rentar una casa para el verano.
Éste es un buen momento.
-Ya llegó el de los bienes raíces. ¿Vienes?
-Ve tú.
Bueno, volveré al rato.
-Yo soy Mike.
-Deborah. Hola.
Acaba de salir una casa excelente
al mercado. Empezamos desde arriba.
Yo nunca seré una de esas chicas
que tienen el pelo...
que fluye perfectamente en un convertible.
Mueva el asiento para adelante.
Un poco más. Muy bien.
Tú debes de ser un rompecorazones.
Miren esto.
¿No es hermosa?
Es preciosa. Es fabulosa. Perfecta.
¿Qué palabra es igual en español?
Gracias.
Éste va a ser tu cuarto, ¿sí?
No te preocupes.
También pondré cosas bonitas aquí.
¿Le preguntaste si podía vivir aquí?
Por favor.
No hay autobuses de allá para acá.
No hay alternativa. No hay comparación.
El barrio, Carbon Beach.
¿Qué hacer?
Ven, va a ser maravilloso.
Voy a conseguir a alguien que te explique.
Necesitas aprender inglés.
¿Por qué no quiere?
Ten cuidado.
Tengo que aprender:
“Necesitas aprender inglés,” en español.
Disculpe.
-¿Habla Ud. inglés?
-Sí, sí lo hablo.
¿Me puede ayudar a traducir con ella?
Claro que sí.
Claro. Para siempre.
Él va a...
Deme un momento.
Renté una casa para el verano.
Ella necesita dormir aquí
por el horario de autobuses.
No, lo siento.
¿Qué? ¿Por qué?
No puede por su hija.
¿Tienes una hija?
¿Toda una hija que nunca has mencionado?
Es bastante raro que yo no lo sepa.
No, no traduzca los apartes.
Dice que no puede vivir aquí.
-Porque su hija...
-Ya entendí.
Su hija también puede vivir aquí. Dígale.
Deborah, si no nos contó de su hija...
es porque tiene
un sentido profundo de privacidad.
Ella puede vivir en su casa.
No me importaría llevarla de noche.
Salvemos al mundo de tus manejadas.
Entonces, ¿qué vamos a hacer?
Lo siento, amiga,
pero esto es lo que necesito.
Sólo es por el verano.
No quiero perderte, pero...
Dijo que va a vivir aquí con usted.
Malibú. Malibú.
La primera vez que uno ve belleza natural
que es propiedad privada...
océanos en vez de céspedes,
los sentidos se confunden.
Ay, Dios mío.
No sabía que Dios tenía
su tienda de juguetes para los ricos.
Las playas están tan limpias.
Qué hermosura.
¿Tres meses?
Nos vamos a quedar tres meses aquí.
Nos vamos a quedar tres meses
en esta playa! Qué increíble!
¿Quieres ir a nadar?
Mira a esta niña.
Podrías ganar una fortuna
de madre sustituta para embarazos.
¿Cómo estás? Yo soy John.
Ven a conocer a todos.
Yo soy Deborah y ella es mi hija, Bernice.
Aquí está Georgie.
Mi madre, Evelyn Wright.
Me alegra conocerte.
Nada de comparaciones, por favor.
Ni me voy a dignar a responder
a ese comentario. Ven acá.
Mi mamá dice que es mejor que los dejemos
y guardemos nuestras cosas.
Sí, vayan a instalarse.
Muchísimas gracias.
Estoy muy emocionada.
Ésta es la idea.
Necesito hacer una charola para pescado
con vidrios de mar como éste.
Pedazos de vidrio roto
que la arena del mar...
ha pulido a través de los años.
Vamos a hacer un trato.
Uds. vayan y búsquenlos.
Les daré 50 centavos
por cada pedazo que encuentren.
Un dólar
por cada pedazo más grande que éste.
Cinco dólares por cada pedazo
que no sea café, transparente o verde.
¿Tenemos que hacer esto?
-Vamos.
-Muévanse. A buscar. Diviértanse.
Ve por los pedazos, niña.
-¿Yo también?
-Sí, claro.
Gracias.
Cristina! Acá arriba. Aquí estoy.
Querida Flor: Decidí robarme a tu hija
un rato. Besos, Deborah
DlCClONARlO lNGLÉS ESPAÑOL
¿Qué pasa?
Está enloquecida por esto.
Perdón.
Mil disculpas.
Mira, ya no tarda en regresar.
No trabajes. Dame eso.
Toma.
Gracias.
Deb cometió un error.
Entiendo cómo te sientes.
¿Entiendes lo que digo, algo en absoluto?
Muy bien. ¿”Simpático” es la palabra?
Eso es en italiano.
Lamento mucho que haya pasado esto.
Quiero que lo sepas.
En serio, mil perdones. En serio.
No quise decir...
Sólo quise decir un perdón normal.
Me voy a ir a trabajar.
Muchísimas gracias.
-Muchas gracias por llevarme allá.
-Deja de darme las gracias.
Disfruté de tu compañía.
El mercado callejero...
No sé qué decir. Es que fue...
Cuántas cosas había.
Y tú. Sabías mucho sobre todas.
Y la manera en que hiciste
que te bajaran los precios.
Yo simplemente pienso que eres...
-Olvídalo.
-No, adelante. No me va a pasar nada.
Yo sólo pienso que eres...
la mujer blanca
más increíble que he conocido en mi vida.
Qué lindo es oír eso.
Es absurdo, pero te lo agradezco
profundamente, Cristina.
Muchísimas gracias. Me divertí mucho.
-Tuve el mejor día del mundo.
-¿Qué?
¿Pasó algo malo?
Dile a tu mamá que se quitan.
Ahora, no.
¿Qué?
No puedes llevarte a la niña de alguien más
y cambiarla.
No empieces con eso
o yo empiezo con lo otro.
¿No es increíble
que Flor se lo esté tomando tan a pecho?
Mátame si algún día
me vuelvo tan difícil como ella.
Sra. Clasky, no se puede llevar a mi hija
sin mi permiso.
-¿Qué es eso?
-Para usted.
¿De parte de...?
Mira, estás alterada.
Escribiste esto enojada. Espera.
Duerme y piénsalo.
Tome la carta.
Yo creo que te vas a arrepentir
cuando vuelvas a tus cabales.
-Tome la carta, Deborah.
-Duérmete y piénsalo.
¿Ella no nos dijo que tenía una hija...
y el primer día te llevas a su hija
sin preguntarle?
-Es un poco...
-¿Qué?
¿lnsensible? ¿Elitista?
¿Narcisista? ¿lrresponsable? ¿Perverso?
¿Chiflado? ¿Qué?
Estúpido.
¿Cuándo va alguien, en esta casa...
en esta maldita vida
a tomar en cuenta mis sentimientos?
Traté de hacer
que una niña se sintiera bienvenida.
No exageren.
Yo ya me quité el enojo
y dejé que Flor se lo quitara y ya.
Ya se acabó,
así que pásate a mi bando, amigo.
Ya dormí.
Bueno, voy a quebrar.
Por favor, no se preocupe.
No me tiene que pagar.
-No se preocupe.
-Estoy bromeando.
-Cuando las cuentes, avísame.
-Ya las conté.
Muchas, muchas veces.
No dormí. Las conté.
Bueno, ¿cuánto te debo? Dime.
$640.
-¿En serio?
-Sí.
Lo siento mucho.
Está bien. No sé.
¿Qué tal si resolvemos esto mañana?
Ud. me dijo,
Ud. dijo que $5 por cualquier vidrio...
Ya lo sé. Yo te lo prometí.
Me estoy acordando de todo.
Déjame digerirlo.
Mi vida. Voy a llegar tarde.
No te preocupes! Deb
Ay, qué rico.
Mi mamá quiere
que represente exactamente...
-lo que ella va a decir.
-¿Qué?
-¿Puedo hablar con usted?
-¿Te refieres a tu mamá?
Sí. Claro.
Puedes hablar conmigo.
¿Qué pasa? Ven, siéntate.
Lo lamento.
¿Le dio este dinero a mi hija?
Hice un trato con los niños.
Con todos los niños.
¿No le pide permiso a la mamá
cuando le da una fortuna a una niña...
por buscar piedras en la playa?
Dios mío. “Engreído” va a estar duro.
Yo no tenía idea
de que iba a ser tanto dinero.
Yo creía que máximo iban a ser $50.
Pero $50 es mucho dinero.
Discúlpame. Por favor.
¿Dormir?
No.
Es sencillo, ¿no?
Es fácil para los niños
sentir contradicciones...
lo cual provoca
que cuestionen a sus padres.
Y eso los hace sentir menos seguros.
¿Qué tal hipócrita?
Tú me oíste! Tú hiciste lo mismo que yo.
Sí, así es.
Así que vete a darte un sermón a ti misma.
No necesitas traductor.
¿Qué soy yo, un basurero de reciclado?
¿Me tiran su basura
y esperan que yo haga algo útil?
Sí, tú hiciste lo mismo.
Yo sé que le alteraste la ropa a Bernie.
Ella me cuenta sus cosas.
¿Me estoy perdiendo de algo?
Así que, ¿hay diferencia entre eso
y aquello de que te quejas?
Con permiso.
¿Estás bromeando?
Es muy raro decirle algo a alguien...
y que la otra persona te conceda la razón.
Estoy aturdido.
Bueno, eso no pasa muy seguido.
Dijo que nos iremos
cuando le sea conveniente.
No! Por favor.
No puedes renunciar.
Ni aunque quieras. Y tú sabes por qué.
Sí, sí sabes.
Tú sabes.
¿Por qué?
Culpa. “Guilt”. Sí. Sabemos de eso.
Somos católicas.
Sí sabemos.
Bienvenida de regreso.
Buenas noches.
No debería haber traducido eso.
Hazle caso a tu mamá. Ella lo sabe todo.
Aprender inglés iba a costar
un pago inicial de $599...
y 12 pagos mensuales de $86...
lo cual representa un interés del 22%.
La asimilación es cara.
Pero no desperdició ni un centavo.
Comida.
Nada más estoy aprendiendo inglés.
Por favor repita.
Cuello.
Nariz.
Vete!
Es verano...
...invierno...
...primavera.
Sol.
Soleado.
De nuevo.
Muy bien.
Exacto. “Too many. “
¿Qué tal si vamos al cine hoy?
¿Quieres ver una película en especial?
Me gustaron mucho
las de La guerra de las galaxias...
del Sr. George Lucas.
Felicidades, John.
Chef, esto sigue aumentando.
Perdón.
¿Ya no contestamos el teléfono?
Tenemos reservaciones para 4 meses.
Quiero tener lugar para gente
que llega sin avisar, no aislarnos de la zona.
-Lo importante es seguir igual.
-Habría tumultos.
Deberías oír su desesperación.
Es la mejor época de tu vida.
Sí, también nuestros lugares de las 5:30.
Lo sé. ¿Podría aguardar un momento?
Serviremos comida en el bar.
¿Dónde pondré a los que están
esperando mesa? No va a funcionar.
-Hazme este favor.
-No puedo.
Si no, voy a prenderle fuego a mi pelo
y a pegarme en la cara!
Sí, tienes razón.
Sí, fue una manera rara
de darme a entender.
Teléfono!
Es Mike.
Estoy saliendo en este momento.
Muy bien. Bueno, gracias.
Fantástico. Gracias.
Gracias por traerme a casa...
pero no era “nececesario”.
Cuatro estrellas
y jamás había sido tan infeliz.
Arriba. Sí.
Él puede. Qué increíble obstáculo.
No sé qué ponerme para la fiesta.
Voy a usar jeans.
¿Quieres usar jeans?
¿Qué te pondrás para la fiesta?
¿Quién siempre está dispuesto a saludarte
a las 2:30?
Más vale que tomes medidas con Chum.
Se te va a zafar el brazo.
¿Ya no duermes?
Entre más lo haces, más aprendes.
Flor, vas fantástico.
Ahora soy como un niño de dos años.
Ya acabé.
No, sigue hasta que acabes.
Su esposa salió.
-¿Dijo adónde?
-No.
Lo siento.
Oye, mira...
Olvidé que iba a salir.
No seas tan sabelotodo.
Discúlpame.
Tú y yo...
nos comunicamos en disculpas
de todos modos...
así que disculpa. Me deberían azotar.
Me deberían lapidar. Ya hace tiempo.
Nada más quise decir
que no fueras tan sabia...
no tan sabelotodo.
No seas amable.
No seas sensible.
No seas maravillosa.
Estoy demasiado cerca.
Discúlpame otra vez.
Quise decir: “Hola, Flor.”
Buenas noches, Flor.
Ese programa que estás viendo
será un éxito.
Oye, camarada, ¿quieres...?
Vete, Chum. No!
Ve con él. Vete!
Ay, amigo, sí me quieres. Tenía mis dudas.
¿Qué tal mi argumento? Es válido, ¿no?
Cristina leyó, sola...
todos los libros en la lista de verano
de Bernice.
Y Bernice le lleva 2 años.
¿Te imaginas
si fuera a la escuela de Bernice?
Le puedo conseguir una beca.
Me deben un favor y más.
Habla con Flor.
Sí. Le encanta probar cosa nuevas.
¿Adónde vas?
Nada más voy a salir.
Es todo esto...
Ya sabes, probablemente voy a estar...
El celular no va a funcionar bien,
yo te llamo luego.
No encuentro mis llaves.
Buenos días, Srta. Folsom.
-Deborah.
-Arlene, qué sorpresa.
Ella es Cristina, la chica que tanto admiro.
Ella es Arlene Folsom,
la directora de la escuela.
Mucho gusto.
-¿Te gustaría ver la escuela?
-¿En serio?
Fantástico.
Es hermosa, ¿verdad?
Latina.
Nos topamos con la directora
y Cristina le encantó.
Yo no hice nada.
A propósito, la beca...
tiene un valor de $20.000
y se inscriben mañana.
Está muy lejos de mi casa.
Puedes venir a vivir con nosotros.
Nunca, gracias.
Perfecto, entonces no.
A propósito, la frase es: “No, gracias.”
Mamá estaba atrapada
en una red de manipulaciones.
Querido Dios...
Éste es el rezo más importante de mi vida.
Es acerca de mi educación.
La salud de mi cerebro.
Por favor, Dios,
entra en el corazón de mi mamá.
Hazla entender lo que esta escuela significa.
Hola, Flor.
¿Quieres un oporto?
No, gracias, Evelyn.
¿Cómo estás?
Yo ya me iba.
¿Qué?
Pobre hombre.
Nadie se dio cuenta.
Gracias por no criticarme nunca.
Yo te quiero. Quiero a todo mundo.
Eso es lo que me está matando.
¿Puedo hablar con usted?
¿Conmigo?
Acabo de hablar con Deborah.
Va a regresar pronto, si necesitas...
No, necesito hablar en serio. ¿Está bien?
No! Claro.
Claro. Disculpa.
¿Afuera?
Ya me pusiste un poco nervioso.
¿Alguna vez vamos a parar?
Nada más pregunto.
¿Sabe de Cristina y su escuela privada?
Ah, eso.
-Sí, lo hicieron.
-No sé qué hacer.
Yo tampoco,
a mí me preocupa que mi hija vaya ahí.
Me la mandan a casa llena de ansiedad,
sobre todo por la geometría.
En un mundo decente...
su escuela debería decirle
lo fantástica que es.
No debe preocuparse por Bernice.
Nada va a cambiar ese corazón.
Sí, gracias.
Lo único es...
que es fabuloso oír a alguien
decir eso en voz alta.
Es difícil de explicar.
Lo lamento. Lo traigo a Ud. aquí...
-estoy exagerando un poco.
-No!
Tienes derecho a preocuparte.
Así es el trabajo. Así son las decisiones.
Preocuparte por tus hijos es cordura.
Y siendo tan cuerda como tú eres,
esa cuestión te puede volver loca.
Alguien como tú, lo siento.
Si crees que estás en una encrucijada,
lo estás.
Lo estás.
Oye, quisiera poder ayudarte más.
Yo no conozco ningún hombre
que pueda ponerse en mi lugar como usted.
¿Cómo se volvió ese hombre?
No lo sé.
Quítate del maldito viento! Siéntate!
No era mi intención... Yo te quiero ayudar.
Ha de ser duro ser viuda, hacer todo sola.
¿Por qué cree que soy viuda?
Porque pensé que...
ningún hombre te podía dejar,
sólo muriéndose.
Entonces...
¿la vas a mandar?
No lo sé.
Creo que si la mando,
pasa una de dos cosas.
¿O va a ser rara?
La rara, sí.
O se va a hacer igual que ellas.
Yo sentía lo mismo
sobre enviar a mi hija ahí.
Entre rara e igual,
tienes que preferir rara, ¿no?
Sí, tienes que.
Gracias. Buenas noches. Me voy a dormir.
El que hables inglés es...
-¿Qué?
-Nada.
Gusto en conocerte.
Aquí están.
Apenas llegaron.
Ya me estaba preocupando.
Recogí tus libros ayer.
Los puse
en una de las mochilas antiguas de Bernie.
Gracias. Va a ser una escuela excelente.
Se nota por el peso.
Le compré un regalo
de primer día en escuela nueva.
Algo de parte mía y de Bernie.
Está bien, ¿no? Es un día importante.
¿Qué le compramos?
Espera.
-Ahí viene.
-Un momento.
Es de parte de todos. De tu mamá también.
No es de mí.
Apúrense. No lleguen tarde.
Muchísimas gracias por esta oportunidad.
Y todo.
Que tengan un excelente año, niñas.
Me encanta esto.
lzquierda.
lzquierda, no.
Eres rápida. Mejor bájale al ritmo.
Yo era atleta de pista y campo
en la universidad. Cuidado.
Mira, están entregando mi mesa.
Nos vemos.
Te quiero por tratar!
Cuando la gente existe bajo un solo techo,
se forma una pequeña sociedad...
materia prima para novelas...
amos y sirvientes bailando,
inconscientemente, al unísono...
de manera que
cuando las cosas salen mal...
los traumas convergen.
A instancia de la Sra. Clasky,
yo había invitado a dos amigas a su casa...
aunque me esperaban en la mía.
Mónica finalmente había logrado traer
a su mamá de México...
y mi mamá estaba haciendo una fiesta.
¿Flor? Habla Deb.
Perdón por llamar tan tarde.
Las niñas están estudiando
y tengo que salir.
Prometí llevarla a casa...
así que si quieres que dejen la tarea...
está bien. Lo que tú quieras.
Déjeme pensar.
Bueno, tú piénsalo.
Oye, Flor, si estás cansada...
o si te quieres divertir, nada más...
déjala dormir aquí.
Te la llevaré en la mañana.
Piénsalo. Llámame. Adiós.
Espera. Necesito hablar contigo, corazón.
¿”Corazón”? No puedo ahora.
Ya se me hizo muy tarde.
Te estuve buscando.
¿Les echas un ojo a las niñas?
Nada más déjame hablar.
-¿Qué? ¿Estás tomada?
-No. Dejé la bebida hace semanas.
Sí, nadie se dio cuenta.
Lo cual demuestra
que era una borracha con buenos modales.
Pero me llamó el deber y estoy sobria...
así que, ¿puedo decir una cosa?
Sí, mamá, una cosa. Adelante.
Deborah, vas a perder a tu esposo...
si no paras lo que estás haciendo.
Y jamás encontrarás a alguien tan bueno.
Sólo habrá
hombres inútiles y superficiales...
que no tienen verdadero calor en el alma.
Quizá antes lo superficial te satisfacía...
pero un buen hombre te echó a perder!
Si no actúas rápidamente...
pronto cimentarás un destino atroz
para ti misma...
una vida irremediablemente arruinada...
que ya se empezó
a volver desesperada y tonta.
Eso es todo. Maneja con cuidado.
Se acabó el café. Ha llegado mi fin.
Lo volviste a lograr, mamá.
Hiciste que me odiara.
Siempre puedo contar con eso.
Mi vida, últimamente tu autoestima baja
es simplemente sentido común.
Más vale que esperes un minuto.
-¿Qué demonios pasa?
-Nada.
¿Te puedo suplicar, sin esperanza
de que me escuches, que no entres ahí?
-¿Dónde estás?
-Aquí estoy.
Mi vida. ¿Qué?
Nada más quédate ahí, John.
¿Qué?
Sé lo que debo hacer,
pero necesito armarme de valor.
¿Es absolutamente necesario
volverlo tan aterrador?
¿No lo puedes decir y ya?
No es tan fácil.
Por favor, soy yo. Podemos hablar.
-Eso deseo, fervientemente.
-No llores.
O llora, llora. Perdón.
Dime. ¿Qué tienes?
Llevo once semanas viendo a otro hombre.
No fue nada y se acabó hoy.
Primero era para estar viendo el mercado
de bienes raíces, y luego fue...
Que me sentía insegura
y quería una validación ridícula.
Espera.
No estoy oyendo lo que estás diciendo.
No puedes seguir hablando...
y esperar que te siga el hilo
si empiezas como empezaste.
¿Qué oíste?
Que se partía el planeta.
Qué ruidoso.
Dios mío. Tengo un ruido de verdad
en mi cabeza. No es broma.
Lo conocí...
Si hablas tan rápido, no te voy a oír.
Mi mente está llena de cosas.
¿Ya me dijiste si te acostaste con él?
No, hasta ahora sólo he hablado
de un coqueteo.
¿Ya me dijiste si tuviste
relaciones sexuales con otra persona?
No estoy escuchando tus palabras,
así que ayúdame.
He estado tratando de explicarte
que las primeras diez semanas...
Todavía no lo has dicho.
-¿Ésta es tu manera...?
-Sí. Ésta es mi manera!
Ésta es mi manera de preguntarte si tú...
Ya que te lo pregunte...
Dame un segundo.
Estoy viendo
si hay manera de evitar saberlo.
No. Maldita sea.
No hay.
Bueno, te toca.
-Una respuesta corta. ¿Tuviste...?
-Sí.
¿En serio?
He decidido contestar
todas las preguntas que tengas.
Contestaré todo, y lo que sea, y más.
¿Qué otras preguntas puede haber?
¿De verdad eres tanto más bueno que yo?
No pones un nivel muy alto.
John, nada más espera, por favor.
Creo que si escuchas exactamente
lo que pasó...
podrás hacer lo que necesites hacer.
Nada más déjame decirte todo.
Sólo es Flor.
Flor, ¿qué haces aquí?
Quiero a mi hija.
Quiero hablar con la Sra. Clasky.
Quiero renunciar.
Creo que no puedes hacer eso
en este momento.
Necesito.
La razón por la que te dije
es porque quiero que estemos bien.
Quiero que estrechemos nuestros lazos.
Quiero que sientas que no es una locura
estar enamorado de mí.
Así que creo que simplemente
debemos hablar.
Hablar hasta que nos desmayemos.
Hablar hasta que estemos tan hartos
que sólo nos quede...
dar el primer paso para salir del infierno.
Así que no hay que irnos de este cuarto
hasta no haber oído...
y dicho todo, ¿está bien?
Por favor di que está bien.
Discúlpame. ¿Qué?
¿John? ¿No me oíste?
Tengo que irme. No paras de hablar.
Quédate ahí.
Creo que no es lo mejor despertarla...
estando tú tan molesta
y con las otras niñas ahí.
¿Qué haces? ¿A dónde vas?
Me voy a ir. Finalmente ya...
Yo también. Te llevo.
-No.
-No es problema. No me molesta.
Si de verdad no sabe por qué digo no...
-déjeme al menos decir la razón.
-No te preocupes.
¿No tiene idea de que yo...?
De verdad me tengo que ir de aquí.
Vete.
Adiós, Chum.
-Adiós.
-¿Adónde vas? Te voy a llevar.
No. ¿Por qué?
Si no, me voy a preocupar toda la noche
y no puedo darme el lujo.
Por favor. Súbete al coche.
John!
-Renuncio a este trabajo.
-Yo renuncio a este trabajo!
Creo que eso era para alguien más. Perdón.
-Discúlpame. Lo siento.
-Ahí está la parada.
-Adiós.
-Espera, no te vayas!
¿Estarías dispuesta a pasarla conmigo?
-¿Quiere pasarla conmigo?
-Sí.
-Entonces, tengo que preguntarle...
-¿Qué?
¿Qué significa “pasarla”?
Significa...
charlar.
Está bien.
Nunca había visto su restaurante.
Muy perfecto.
Te voy a cocinar algo.
Por favor.
Me da gusto charlar con usted.
Si yo sólo dejara el trabajo...
sin hablar con usted...
hubiera sido...
pecado.
¿Entiende?
Sí.
Mi mano es la única parte cuerda
de mi cuerpo. El resto quiere matarse.
Ya basta por el momento.
Rompí mi récord de conquistador.
-No entiendo.
-Soy yo, estoy diciendo disparates.
Pero te puedo dar de comer.
¿Quieres algo de tomar?
Espera. Creo que tú no debes, tampoco.
Entonces discúlpame, porque...
si pudiera, me inyectaría el vodka.
Yo creo que es importante
que los dos estemos lúcidos.
Es muy bueno.
Que no preguntaste por qué.
Para que todo sea auténtico.
Yo no lo hubiera dicho tan bien.
Vamos a echar esto a andar.
Qué hermoso.
Dime otra vez
por qué no puedo llamarlo a su celular.
¿Además de porque lo tiene apagado?
Con 40 recados
ya empiezas a parecer desesperada.
Ay, mamá, estás disfrutando de esto.
No en el sentido que crees.
¿Lo estás disfrutando? Dios mío, mamá.
Estoy disfrutando
de poder serle útil a mi hija.
de saber qué consejo darte...
y del milagro de que estés
tan profundamente desorientada...
como para asimilar todo lo que digo.
¿Qué?
Quiero decir una cosa
acerca de nosotras dos.
-No es necesario.
-No, yo quiero.
Tú fuiste una mujer alcohólica
y sumamente promiscua...
durante mi juventud,
así que estoy en esta situación por ti.
Por culpa tuya.
Sólo necesitaba decirlo
para tener un punto de partida.
Tienes toda la razón, querida.
Pero en este momento, las lecciones
de mi vida te pueden ser útiles.
Se acabó. No más para ti.
Sigo pensando que debería decirte
qué me pasó esta noche.
Pero no quiero echar a perder esto.
Recordaré cada bocado para siempre.
Me alegro de que te haya gustado.
Es algo especial, verte.
Si para ti es algo, imagínate para mí.
Borra eso.
No quieres oírme hablar de tu belleza.
No seas loco. Dime todos los detalles.
Bueno, te los diré.
Deberían nombrar un género en tu honor.
Verte no es suficiente.
Mirarte fijamente es lo único posible.
Sin parpadear, para no perderse nada.
Y, además de todo eso, tú eres tú.
Mira, perdóname.
Es que eres una preciosidad.
Tanto que estoy considerando
mirarte de nuevo...
antes de acabar.
Pronto, por favor.
-No puedo. No podemos.
-Ya lo sé.
No podemos hacer nada
que nos dé satisfacción o alivio.
Pero igual la estoy pasando de maravilla.
Mi madre se ha referido
a esa noche en el restaurante...
como la conversación de su vida.
Desde esa noche en la playa...
si yo sabía que estabas en un cuarto,
no entraba.
Cuando yo te oigo venir, me voy.
Por eso
no nos hemos visto mucho últimamente.
¿Por qué todo es tan confuso?
¿Tu mente también está acelerada?
Yo diría que mi mente se evaporó.
Se siente bastante rico.
¿Como feliz?
Como feliz.
¿Crees que eso dure?
-Estoy bromeando.
-Yo entiendo lo que quieres decir.
Yo no entiendo lo que quiero decir.
Que se hace tarde.
Las responsabilidades...
han entrado a tu cerebro.
No me escondas eso.
-Por favor.
-Sí.
Gracias. Tienes razón.
No te lo esconderé. Eres fantástica.
Tú también lo eres.
Hay unos errores que no puedes hacer
cuando tienes hijos.
Por favor.
-¿Estás listo para irte?
-No! No estoy.
Quédate un segundo. Quédate ahí.
Una vez que los pies toquen el piso,
recobraremos muchas neuronas.
No hay prisa.
Ese piso nos va a comer vivos.
-Te amo.
-¿Qué?
Porque yo he estado...
Dios mío, es él. Me tiene que contar todo.
-No.
-Ah, sí.
No, espera.
¿Sabes que en este momento...
tú eres tu peor enemiga?
¿Que no puedes confiar
en un solo pensamiento en tu cerebro?
Entonces, confía en mí...
y sólo date permiso de decirle una cosa.
Una cosa.
“Me da gusto que regresaste.”
-¿Qué?
-Sí.
Pero necesito saber si la tocó.
Y dónde la tocó, y cómo la tocó...
y cómo se sintió después,
si se tomaron de la mano...
cuando se fueron.
Sólo esas palabras y quizá,
tal vez, puedas salir de ésta.
-¿Entonces ahora yo...?
-Ve con él.
-¿Necesito maquillaje?
-Necesitas una manguera.
Pero no tienes tiempo.
Está bien que estés así.
Es genuino. Te va a hacer bien lo genuino.
-Gracias, mamá.
-Ay, corazón.
No es lo peor del mundo
descubrir que amas a tu marido.
Ya es tarde, Deborah.
Pues, yo sólo quería decir...
No puedo dormir arriba contigo.
No puedo, por ahora.
Me da gusto que regresaste.
-En serio.
-Sí, bueno.
¿Mamá?
Yo ya no puedo más hoy, Deb.
Creo que no podemos añadir nada más.
Soy yo, papá.
¿Qué tienes?
Sólo quería ver si ya regresaste
y si estás bien.
Estoy bien.
¿Por qué preguntas?
Porque mamá estuvo llorando seis horas
seguidas y la abuela estaba con ella...
todo ese tiempo, diciendo: “Va a regresar.”
Qué horror que tuviste esa clase de noche.
Me hace bien preocuparme
por algo que realmente importa...
en vez de por las estupideces de siempre.
¿Como cuáles?
¿Sobrevivir?
¿Qué?
¿De dónde sacaste eso?
Eres fantástica, Bernie. Te quiero.
-Te quiero.
-Ya lo sé.
Digo, no que soy fantástica.
-Que duermas bien.
-Espera. ¿Qué?
Mi vida.
Yo también.
Cántasela a la abuela.
Hola, mamá.
¿Está bien si no nos vamos todavía?
Nada más déjame explicarte.
No. Tenemos que despedirnos.
Bernice me dejó usar su computadora
para la escuela.
-Para la escuela. Escúchame.
-Ya no trabajo aquí.
Eso no es justo.
No puedes hacerme esto.
-¿Me tengo que salir?
-No, Georgie. Quédate ahí.
Creo que eres un niño maravilloso.
Sé bueno, como eres.
Gracias. Muchas gracias.
-No puedo creer que no saliste.
-Flor me dijo.
No quiero mojarte.
-Mójame.
-Gracias.
Eres increíble. Lo eres.
Eres una belleza.
Última oportunidad
de que se me pegue algo de ti.
Sé que estás triste,
pero podía habernos ido peor.
¿Por qué no te despides de Deborah?
-Gracias.
-De nada.
Yo viví mi vida para mí.
Tú vives tu vida para tu hija.
Ninguna manera funciona.
Gracias, Evelyn.
-Nos vamos para siempre.
-Está bien.
-No vamos a regresar!
-Todo está bien.
Todavía nos vamos a ver
en la escuela. Anímate.
No te voy a perder de vista.
No pasa nada.
Te compré unas cosas fabulosas.
¿Quieres una computadora?
Te estaba esperando acá afuera.
¿No las puedo llevar?
Dios bendiga a tu futura pareja.
Deja que se los quede. Son unos regalitos.
Adiós, Sr. Clasky.
Lamento que ya no nos vayamos a ver
tan seguido.
¿Puedo dormir en casa de los Clasky
a veces?
Al poco tiempo de irnos...
mi madre me comunicó
otra decisión que había tomado.
Yo ya no iba a ir a la escuela privada.
No!
No puedes hacerme eso!
Arruinaste todo.
Esto va a arruinar mi vida! Arruinaste todo!
Nunca te lo perdonaré.
No, las cosas nunca van a ponerse bien.
Estás equivocada.
Esto es exactamente
lo que me tenía preocupada.
Jamás te podré perdonar!
Tengo una beca! Nadie deja estas becas!
Los 2, 1 km de la casa de los Clasky
a la parada del autobús...
fueron la caminata más larga
que jamás conoceré.
Había regañado en público a mi madre.
Y, sin embargo, ella no había reaccionado.
Lo que provocó
nuestro momento de clímax...
fue mi uso de una frase americana común.
Ahora no. Necesito un poco de espacio.
Nada de espacio entre nosotras.
En medio de la confrontación,
ella encontró la claridad.
Me pidió perdón por hacer...
que me encarara a la pregunta básica
de mi vida a tan temprana edad.
Y luego me la preguntó.
Me ha abrumado...
su insistencia para pedir ingreso
a su universidad...
y por la lista de becas
a las que tengo acceso.
Aunque, como espero
que este ensayo muestre...
su aceptación,
mientras que me emocionaría mucho...
no me definirá.
Mi identidad reposa firme...
y felizmente en un hecho...
Soy la hija de mi madre.
Gracias. Cristina Moreno.