Mel
No quiero saber
Hay pollo en el mostrador,
Papá no está en casa
y yo voy a terapia
Primera parada del día
Solo tu y yo, niña
Escoge un asiento
Cualquier asiento
Es mi primer día de secundaria
Tengo siete cuadernos nuevos,
una falda que odio y un dolor de estómago
Hola soy Heater de Ohio
Soy nueva aqui,
¿tu también?
Nos mudamos el Sábado
Lindos zapatos
Gracias, los compre en
una venta de la escuela
Yo los quería negros y soy
talla 8 y medio, pero eran pequeños
Asi que tuve que comprar talla nueve,
pero solo tenian nueve en rosado
Pero se ven bien
¿Nombre?
Nombre, nueva,
es para el anuario
Melinda Sordino
La junta de la escuela decidió que
los Troyanos no daban un mensaje fuerte de abstinencia
Asi que ahora seremos el hogar de
Los Avispones de Merryweather
Dame ese bolso
Wow wow
Tienen que estar bromeando.
Vuelvan aca
¡YA!
¿Que se supone que alentemos?
¿Somos los Avispones?
¿los Avispones excitados?
-¿Esa es la muchacha?
-Eso creo, si
¿Tiene un pase, señorita?
Venga aca
De prisa, señorita
Siete minutos despues
de comenzar el período
¿Nombre?
No lo haga mas difícil
¿nombre?
Melinda Sordino
¿Grado?
Noveno
Eso es una falta, Sordino.
Vaya a clase
Biología es el estudio de...
Es el estudio de...
bien, bien
Hola querida
¿tienes un pase?
Bueno, es el primer día
Pero no lo hagas un hábito
¿Y tu nombre es?
Melinda Sordino
OK, y tu compañero de laboratorio
debe ser... veamos
Oh, excelente,
¿y tu nombre es?
David Petrakis
Mi profesora de Inglés
no tiene rostro
La llamo "Mujer Cabello"
Greta Okenklose
De Bélgica
Estamos muy contentos de
tenerte aquí en América
Ella no habla Inglés
Heather Billings
Aquí
Rachel Bruin
Rachelle
Oh, Rachelle... Rachelle
Rachel Bruin, mi ex-mejor amiga
Todos empiezan la fiesta en sus carros...
No debiste usar esos zapatos...
Muy bien
Hay como cinco chicos ahí atrás
Oh y clase
Por favor díganme si
pronuncio su apellido mal
O si tienen un sobrenombre preferido
¿Gelatina?
Soplona
oink oink oink oink
¿Alguien ha visto el teléfono?
¿Alguien ha visto un teléfono?
911 ¿cuál es su emergencia?
¿Hola?
Mantenga la linea, estamos
localizando su ubicación
Rachel espera
¿Estás loca?
-No puede quedarse sola
-Si puede
¿Donde esta Melinda?
¡No me importa!
Hola todos, bienvenidos a Arte
La única clase que les
enseñará a sobrevivir
Aquí es donde pueden
encontrar su alma
Si se atreven...
No me pidan que les enseñe
a dibujar un rostro
Pídanme que les ayude
a encontrar el viento
¡Bien! correcto, eso está bien
¿Puedes decirme lo que sientes?
Ahora mismo
Ok, ¿alguien puede decirme
lo que de verdad estan sintiendo?
En este momento
¿Álgebra los conmueve?
Son los números y las palabras...
...mas importantes que las imágenes?
¿Alguien puede decirme qué es esto?
Un Globo
Un Globo, Dios.
¿Qué edad tienen ustedes? ¿13? ¿14?
¿y ya se dejaron quitar la creatividad?
Está bien
Dejé que mi hija pateara esto en mi estudio
Cuando estaba muy mojado para salir
Y un día, Jenny,
puso su pie justo atravez de Texas
Y los Estados Unidos se hundió en el Mar
Osea, podrían, podrían
podrían pintar un enorme perro
masticando Alaska
¿Si?
Las posibiblidades son infinitas
Es casi mucho, pero...
ustedes son lo suficientemente
importante para enseñárselos
Ok, entonces
Aquí adentro hay pedazos de papel
y en esos papeles hay palabras
Van a pasar el resto del año
convirtiendo ese objeto en arte
Sr. Freeman
Cuando era pequeña
me asustaban mucho los payasos
y no quiero recaer y
tener que volver a terapia
Oh, bueno el miedo es un
gran lugar para comenzar Arte
HEY, acabas de esoger tu destino
no puedes cambiar eso
Aprendí a dibujar un árbol
en segundo grado
Oh, ¿de verdad?
Bueno ¿me enseñas?
Está bien, no te pondré nota
Sin comentarios, por favor
Es un buen comienzo
Vamos a ver que tal se ve
a final de año
¿Quién dijo eso?
Quítate, no es gracioso
No me gusta, no es gracioso
...Con una camisa verde...
Es Melinda Sordino
Llamó a la policía,
agarraron a todo el mundo...
...y una muchacha su hermano estaba
en la fiesta y perdió su trabajo
Te veo mañana
¿Estás enferma?
¿Cómo estuvo tu primer día?
Bien
Mira lo que traje de la tienda
Si no te gusta podemos devolverlo
¿Dónde está el sweater?
Pense que habías dicho
que era retornable
No, lo compré en rebaja
No lo uses
no lo uses
Mamá
¿por qué dijiste que era...
Todo eso que oyes en TV sobre comunicación
y expresar sentimientos es una mentira
A nadie le importa
lo que tienes que decir
Este es el plan, nos unimos a cinco grupos,
uno por cada dia de la semana
No como club de Latín,
cosas mejores
¿A qué  te quieres unir?
Tal vez podamos enseñarle
a niños de primaria
¿Que tal tus amigas del año pasado?
¿No conoces a Nicole?...
Me pregunto cuanto tardaría
para que alguien notara...
Si simplemente dejara de hablar
...tienen ¿qué?
¿0% de grasa corporal?
Yo estaba en el club de Bowling en Ohio
Eso era divertido
Pero el bowling de aqui no parece
atraerme a la gente correcta
Cohibirse es un error
comun en padres y tutores
Es decir, no deberías
estar intimidada
¿Te estás bronceando más que yo?
Oh caray
necesitas un protector
Gimnasia debería ser ilegal
Es humillante
Hey ¿conoces el clan de Las Marthas?
Hacen proyectos geniales como
alimentar a los desamparados y cosas así
Oh y se visten diferente
dependiendo de la temporada
Bueno, yo no soy buena en tonos de Otoño
pero dijeron que podría usar beige en lugar de naranja
Oh no, Sordino
Primera fila
Te tengo el ojo encima
Estamos estudiando Historia de América
por novena vez en nueve años
Cada año dicen que vamos
a llegar al presente
Pero siempre nos atascamos en
la Revolución Industrial
Mi familia...
Ha estado en este país...
Por más de 200 años
Nosotros construimos este lugar.
Peleamos en cada guerra
desde la primera hasta la última
Pagamos nuestros impuestos
y votamos
Entonces díganme
¿Por qué mi hijo
no puede conseguir un trabajo?
Discriminación inversa
El quería ser un bombero
Fue por el trabajo
Pero no lo obtuvo.
lo que quiero decir es que, tal vez
de haber cerrado nuestras fronteras en 1900
Verdaderos americanos obtendrían
los trabajos que se merecen
Señorita
Yo pienso que todos somos extranjeros
Y deberíamos darle el país
de vuelta a los Nativos
Ahora tenemos un debate ¿no?
Nativo-americanos
Tal ves us hijo no obtuvo el trabajo
porque no era bueno
O tal vez es flojo
O tal vez había otro mejor que el
Cuidado con esa boca, señor
estas hablando de mi hijo
¿Saben qué?
eso es suficiente debate
Todo el mundo saque su libro
Sr. Petrakis porfavor tome su asiento
Si la clase está debatiendo entonces
todos deberían poder a decir lo que piensan
Yo decido quien habla aquí, Sr. Petrakis
Usted abrió el debate, no puedo cerrarlo
solo porque no va a su manera
Míreme
¡Siéntese Sr. Petrakis!
La Constituión no reconoce diferentes niveles
de ciudadanía dependiendo del tiempo estado en el país
Como ciudadano y estudiante, protesto en el tono
de esta clase como racista, intolerante y xenofóbica
Siente su trasero en esa silla,
Sr. Petrakis y cuide esa boca
Trato de mantener este debate
Y ustedes lo convirtieron
en una cosa racista
Siéntese, Sr. Petrakis
o se irá a la oficina del director
David Petrakis es mi nuevo héroe
Hola Rach
Hmm
¿Cómo va todo?
Bien
Yo...
Oye...
Me preguntaba si...
"Los estudiantes extranjeros
estan arruinando nuestro país"
¡Sordino!
Hey, carne fresca
¿Qué?
¿No puedo decir hola?
Lo siento
no puedes estar parada aquí
Sóla
Es que eres demasiado linda
No estoy sóla
mis amigas estan adentro
Bueno
¿te gustaría bailar conmigo?
Claro
No tiene sentido
hablar con mis ex-amigas
Nuestro clan las Plain Janes
ha sido absorbido por grupos rivales
Nicole sale con los Deportistas
Rachel ahora es Europea
Ivy en el medio de dos clanes:
Los Góticos y Las Marthas
Y luego yo
No tengo clan
Bien, Petrakis
Hey, pendiente señorita
Niño payaso
Es imposible escuchar
a la Sra. Keen
Su voz suena como un motor
que no quiere arrancar
Y Brad
Y se ríe de sus propios chistes
Comenzamos nuestra unidad sobre
genética y reproducción
En caso de que crean que sus
genes vinieron de JC Penny
Oh no, estos genes son diferentes
Ahora, van a cortar sus
manzanas en 4 partes igu...
¡Niños! voy a quitarles
puntos de su nota...
¿Qué haces?
¡Necesitamos eso!
Heather encontró un clan: Las Marthas
Muy Connecticut, muy preparadas
Sospecho que hubo
dinero debajo de la mesa
Me gustan sus disfraces
Entonces ¿qué son?
¿Algunas ves oiste de los 1920?
Somos mujeres fatales y rebeldes
Andy Evan a las 8:00
Ev, creo que te está buscando
Hecho: La llamo anoche
Hecho: Es guapisimo
Hey, ¿me buscas un té helado?
Hola señoritas
Hey Andy ¿qué pasa?
¿Me trajiste un taco?
Claro
Solo bromeaba
No, tómalo
¿Qué es eso?
Solo bromeaba
¿Me trajiste mi boina?
Oh, se me olvidó
Tal vez debas traérmela a mi casa
Creo que tu cabello se
ve sexy hacia abajo
Gracias
¿A qué hora llegan tus papas?
a las 6:00
Tengo práctica después de clase...
¿Qué pasa con ella?
¿Sordino?
Es una rara que necesita terapia
Y una vida
No la quiero comiendo
con nosotras otra vez
No, Siobhan
¿Qué?
no somos trabajadoras sociales
La chica tiene problemas
Si, ¿quién no?
Hey, tu eres el árbol
Ah
Puedes almorzar aquí si quieres
Es contra las reglas
pero soy un poco rebelde...
Toma
Eso no es un mantel
La regla es que si vas a estar aquí
tienes que estar trabajando, así que...
Escoge tu arma
Haz algo
lo que sea
Hey, ¿esto te inspira?
¿No?
¿Irás de "dulce o truco" esta noche?
No
¿No te gustan los dulces?
Soy muy grande
Tengo hijos, asi que...
Supongo que nunca
soy muy grande
El año pasado eramos brujas
¿Quiénes?
mis ex-mejores amigas
No no no
Tienes que darle una
oportunidad a las cosas
Cierra tus ojos
Solo hazlo, yo soy el profesor
¿Puedes imaginar un árbol?
Cualquier árbol
Ahí está
Está quemando tu mente
Lo tienes
Házlo
"Soplona"
David Petrakis me invitó a
hacer la tarea del laboratorio
Dije que no.
No gracias.
Simplemente...
...No puedo
¡Oh Dios mío!
Me estoy convirtiendo
en la Mujer Cabello
Oh maldición, el pavo
Tal vez debamos pedir pizza
No, es Acción de Gracia
Sólo tiene que descongelarse
¿Cómo le va?
Es Acción de Gracia
Hey ¿quieres ir por donuts?
¿Cómo va la escuela?
Bien
¿Lo estás hirviendo?
Es muy grande para el microondas
No cree que se va a descongelar
No, no tu, Ted
Podemos lavarlo
Dile a Julie que vuelva a poner las
camapanas y que quite el letrero de la ventana
-No, están en una caja verde de la registradora
-Lo siento
-Si, NO, La caja verde
-Mel
-Pásame esas papas
-Me tengo que ir, te llamo luego, sí.
-¿Podríamos...
-Estará listo en un minuto
¿Podríamos olvidarlo?
¿si?
Tengo una crisis en la tienda
Saldremos a cenar
Por cuenta mía
¿Ok?
Hey Dan
buen trabajo
¡Si!
estás ardiendo, Melinda
¡Si! Tú eres el ave
Oigan, sacrifiquense a abandonar
sus valores familiares
Esto es increible
Pero sigue pensando en un árbol
¿Sabes lo que pienso?
Más azul
F-
Solo bromeo
¿Dónde está el árbol?
Es leña...
¿Entiende?
Puedes hacerlo mejor
Es aterrador
de una manera extraña
No como un payaso...
¿cómo lo digo?
Es como si no quisieras
verlo por mucho tiempo
Excelente
Es excelente
¿Qué te dice esto?
¿Quieres que te diga lo que veo?
Ok
Veo una niña atrapada en los
restos de una fiesta que terminó mal
Su piel arrancada
día tras día
¿La palmera?
Puede ser...
Un sueño perdido
No lo sé
pero tiene significado
Mucho dolor
Es bueno
Buen trabajo, Mel
No se permiten besos en el pasillo
Vamos
Hey ven al juego conmigo
Traje pompones extra
Vamos, por aquí
Aquí, conzco a estos chicos
Trabajan en el periódico
Hola chicos
Ésta es Melinda Sordino
Fue muy amable conmigo cuando llegué
Atencion a todos los estudiantes, démosle
una gran bienvenida a los Halcones de Merryweather
¿Tú eres Melinda Sordino?
¿No eres tú la que llamó a la
policía en la fiesta de Kyle Rogers?
A mi hermano lo arrestaron en esa fiesta
Lo despidieron por eso
No puedo creerlo
¿Qué?
No importa
no puedes decir "no importa"
Vamos a dar un paseo
Vamos
Espera
tal vez deba decirle a mis amigas
Dile a tus amigas que estás conmigo
-¿Estas bien?
-Si
¿Quieres hacerlo?
No lo sé
Tal vez...
Tal vez deba
volver con mis amigas
No
¡NO!
-¡Quítate!
-Está bien, está bien
Está bien, no pasa nada
El coco se fue
Corrió hacia allá
Está bien
¿Estás bien ahora?
No
Oh, cariño
Sé que ha sido un
año dificil para ti
Lo sé
Pensé que tu y Rachel
arreglarían las cosas
A veces la gente simplemente apesta
Pero ahora, tu tienes que
componerte y seguir adelante
No recordaras nada de esto en 5 años
Lo juro
Vamos
Puedo llegar temprano hoy
Iremos al cine
¿Si?
Hoy es día de carreras
Soy a) Un Ayudante b) Un Activista
c) Un Preparador d) Un Soñador
Cada palabra que Hawthorne escribió
Cada coma, cada párrafo interrumpido
fue hecho a porpósito
Es nuestro trabajo tratar de
decifrar lo que realmente quiere decir
¿Por qué no pudo simplemente
decir lo que pensaba?
¿Pintarían una letra escarlata en su pecho?
¿"S" de Seguido?
La casa con los trozos
de vidrio en las paredes
¿Es un símbolo de qué?
Bueno, podría...
Reflejar. Brillar
Vamos gente
La casa simboliza...
Sí
¿Cómo sabe lo que quizo decir?
Es decir, podría estar inventando todo
es solo una historia
Esto es Hawthorne
Uno de los novelistas
mas grandes de América
Y no es que haga mucha diferencia
Pero yo escribí mi
disertación sobre Hawthorne.
Bien, pero
Pensé que todos
teníamos opiniones aquí
Es una buena historia
Sobre todo cuando Hester
y el chico se enamoran
Pero yo no creo en el simbolismo
Podría estar inventando todo
Clase
Quiero que todos escriban
un ensayo de 500 palabras
Sobre simbolismo
Y luego
Pobre Mujer Cabello
Entréguenlo
Si pudieran mandarla a una conferencia o algo
Estoy dispuesta a pagar por el transporte
Supongo que todos deben ser malos estudiantes
Porque aparentemente dí
demaciadas "A" el trimestre pasado
¿Nadie ha aprendido nada aquí?
Me cortaron el
presupuesto por la mitad
Porque al parecer
Arte no es tan importante
¿Y luego me acusan
por regalar notas?
Hombre...
Lo siento
Vuelvan a trabajar
Sr. Freeman
Ven aca
Ivy
¿La llevas a la enfermería, por favor?
Súbelo
¿Estás bien?
Si, estoy bien
Ivy ha sido amable
Dí algo
Mi garganta está seca
Duele
Creo que ésta es la que voy a usar
Es como...
la verdad es como....
Heather consiguió un trabajo de
modelaje en una tienda del Centro Comercial
Le da muchos puntos con Las Marthas
...tan asqueroso
No se por qué
Y en ésta
¿qué estaba pensando?
¿Quieres empezar?
Y recuerden
solo haremos un corte hoy
No quiten nada
Es muy dificl de poner otra vez
¿Segura que quieres hacerlo?
¿Quieres que yo lo haga?
No
Lo tengo
Un corte limpio por
el medio como una cremallera
Melinda
-¿Hola?
-Sra. Keen
¿Puedes contar desde 10?
Melinda Sordino se desmayó
¿Quién es el presidente
de los Estados Unidos?
Vamos, abre los ojos
Oh Dios mío
Dave, no le pegues
Eso es lo que se debe hacer
mi papá es Doctor.
Melinda
¿Quién es el gobernador de Texas?
Es hermoso
No se pueden equivocar con un clásico
Wow, esto es increible
Debes haber hastado
mucho dinero
Está bien
quería regalártelo
Así no sangrarás por
todo el piso del baño, cariño
Y estos son para ti
Abre el grande primero
Es para tu cuarto
Para que te ayude a dormir
Nos dimos cuenta
que estabas dibujando
Esperamos haber
escogido los correctos
Esta cosa puede apagarse sóla
No se que significa Quad-Surf
¿Que crees que sea?
Creo que puedes navegar
diferentes Quads
Entrada de audífonos
Entradas de sonido atrás y alante
¿Son 19 pulgadas
de alto o ancho?
Son 19 en general
Odio el invierno
He vivido en el oeste toda
mi vida y odio el invierno
Comienza muy temprano
y se acaba muy tarde
¿Por qué no se mudan todos a Florida?
Atención estudiantes de Merryweather
El conteo final ya llegó
Abejas: 35
Icebergs: 17
Hilltoppers: 6
Wombats: 84
Ahora seremos el hogar
de los Wombats de Merryweather
¿Qué rima con wombats?
Para todos aquellos que no votaron
Tal vez hayan aprendido una
valiosa lección sobre democracia
Oh, hey, Melinda
¿Podemos tener una
conversación en el almuerzo?
Es algo importante
Si, claro
Ok, genial
Esto es muy incómodo
Sin importar que...
No, no quiero decir eso
Quiero decir
Nos llevamos bien al comienzo de clase
Cuando yo era nueva y no conocía
a nadie y eso fue muy dulce de tu parte
Pero
Creo que es hora de que las dos
admitamos que somos muy diferentes
Quiero decir, yo tengo mi modelaje
y me gusta ir de compras
A mi me gusta ir de compras
A ti no te gusta nada
Eres la persona mas
deprimida que he conocido
Y perdoname por decir esto pero...
Creo que necesitas
ayuda profesional
Entonces
¿me botas porque estoy un poco deprimida?
Una vez que pases esta etapa de "La vida apesta"
estoy segura de que muchas personas querran ser tus amigos
Pero por ahora no creo que
deberiamos comer juntas
Mira, necesito estar sólo
Me gusta tu entusiasmo
pero necesito espacio
Despiértate y brilla, Melinda
Tu reporte de notas llegó esta mañana
Sólo lo diré una vez:
Tienes que subir estas notas, mucho
Ok, yo manejaré esto, ¿si?
Cariño solo queremos que
des lo mejor de ti
Y sabemos que eres mejor que esto
¿Qué pasó con Estudios Sociales?
El Sr. Neck te dió una D
Queremos que le preguntes a Neck
como puedes subir tu nota
Esto no se verá bien en
tu aplicación a la Universidad
Tengo que ir a la ciudad
Ella sabe
Lo harás hoy
¿no, cariño?
Disculpe, Sr.
Me preguntaba si...
Me..
Me pre...
Vamos, Sordino. Escúpelo
Tienes que aprender a enunciar
O si no nadie te escuchará
Me preguntaba si había
alguna forma de subir mi nota
Tus padres recibieron el reporte
¿no?
No, yo...
sólo quería hacerlo
¿Por qué debería darte esa oportunidad?
Todos se merecen una
segunda oportunidad
Quiero decir...
¿No fue eso lo que dijo Jesús?
¿Tratas de pasarte de lista conmigo?
Ok
Me siento generoso
Sólo porque no quiero
ver tu rostro en el verano
Escríbeme un reporte sobre una
influencia cultural en el cambio de siglo
Y más vale que sea bueno
Lo será
Leí sobre las sufragistas
Antes de que aparecieran
las mujeres eran tratadas como perros
Para obtener crédito
debes presentarlo oralmente
Mañana al comienzo de la clase
¿Me puedes ayudar con algo?
Si, seguro ¿qué pasa?
Sordino
¿Sr. Petrakis?
Las sufragistas lucharon
por su derecho a hablar
Fueron atacadas, arrestadas y encarceladas
por atreverse a hacer lo que querían hacer
Como ellas, Melinda está dispuesta
a luchar por lo que ella cree:
Que nadie debe ser forzado a dar discursos
¿Qué es esto?
Melinda tiene que presentar su reporte
a la clase como parte del proyecto
Hizo copias para que todos lean
Oh no, claro que no
Cuando digo oralmente
me refiero a oralmente
Ahora tú siéntate
Y tú lee ese reporte
Abre la boca, Sordino
¡Abre tu maldita boca!
Estoy harto de tu actitud
Olvidé que las sufragistas fueron encarceladas
Doh!
Bueno
Oh por el amor a Dios
abre la boca, Melinda
Esto es infantil, cariño
No se por que nos
está haciendo esto
No nos estamos uniendo contra ti
Estamos aquí para ayudar
Comenzemos con las notas
Ésto no era lo que esperabamos de ti, Melissa
¡Melinda!
El año pasado eras una alumna de B
Sin problemas de conducta
y pocas ausencias
¿Qué tienes que decir?
Está muda.
Está muda, no dice nada
Creo que tenemos que explorar
las dinámicas familiares en juego
Todo lo que se es que el año pasado tenía una hija
dulce y adorable y ahora bota sus notas por el inodoro?
¿Qué es lo que le han hecho ustedes?
Yo juego golf con el presidente
de la junta estudiantil, ¿sabía eso?
-A nadie le importa a quién conoces
-¿Sabía eso?
Solo les recuerdo a todos que debemos:
Número uno: Tranquilizarnos
Número dos: Mantenernos abiertos
Y número tres... No juzgar
¿Qué edad tiene usted?
Escucha
Las sufragistas luchaban hablando.
No puedes hablar por tus
derechos y quedarte en silencio.
Pienso que lo que hiciste fue genial
Pero no puedes hacer
una diferencia a menos que hables
¿Aconsejas a todos tus amigos así?
Sólo a los que me gustan
Me tengo que ir
Melinda te ves hermosa
"Gracias por entender, eres la mejor. Heather"
Escoge uno
Hola clase
Perdonen que llegué tarde
Hubo un retraso
Un accidente
Por favor saquen su libro
¡Andy!
Eres tan dulce y genial
Bien
Está bonito
Necesitas visitar
la mente del grande
Picasso
Quien vió la verdad
Quien pintó la verdad
Quien la arrancó de la tierra
Con dos manos enfurecidas
¿Pero qué es?
Los colores
Permiso
Es noche en Venecia
Este es...
El color del alma de un contador
Un amor rechazado
Es genial
Esto es...
Una vez hice un molde de una naranja
de este color cuando vivía en Boston
Y estos son...
Varios miembros
de la junta escolar
Veran
Si algo te está comiendo
tienes que encontrar una manera de usarlo
Está un poco oscuro aquí
¿Has visto a Rachelle?
¿Bruin?
Se supone que
me encontraría con ella
¿Hola?
¿Alguien en casa?
¿Estás sorda?
Sólo estaba pensando que...
Andy, te he estado
buscando por media hora
Rachelle
Te busqué por todo el pasillo
-Solo estaba preguntándole a tu amiga...
-Ella no es mi amiga
Pense que era tu amiga, ¿si?
No lo es, ¿por qué le preguntabas?
te espere en..
Hey Hey, silencio
Sólo haz silencio, ¿si?
Te estaba buscando a ti
¿Si?
Andy...
Es San Valentin, ¿ok?
Es tiempo para un
día de salud mental
Así que conjuga esto:
Yo corto clases
Tu cortas clases
El/Ella/Eso corta clases
Quizá debería decirle a alguien
A...
Quien sea
Terminar con esto...
Sacarlo
Es difícil dormir en casa
¿Cuánto le tomará a las enfermeras
descubrir que no pertenezco aquí?
¿Me dejarían descansar por unos días?
Pasó
No hay como evadirlo
Ni olvidarlo
Meli
Hay una
Amiga, que vino a verte
Odio ser una Martha
Tenías razón en no unirte
quiero decir, solo soy su pequeña esclava
Se suponía que seríamos yo, Megan y Siobhan
decorando todo para el baile de graduación
Y ahora Megan y Siobhan
no pueden y yo estoy acabada
Mel tienes que ayudarme
Hay una reunión hasta las 3:00
pero luego nos dejaran empezar y sé que podemos hacerlo
Eres genial
Te debo demasiado
¿Y si te ayudo a
redecorar tu cuarto?
Ya se, de un verde marino
No
Ok, o algo rico
como berenjenas
No, quiero decir...
No te ayudaré
Pero tienes que hacerlo
No, no tengo
Pero ¿por qué?
Porque fui buena contigo
al comienzo de clase, cuando
Ni si quiera me caias bien
Y tu me botaste
Porque eres una egoista
que busca popularidad
Y ¿sabes qué? yo se lo
que quiero hacerle a mi cuarto
Y no tiene que ver con berenjenas
Creo que deberías irte
¿Por qué debería
preocuparme por Rachel?
Él la lastimará
Fueron mejores
amigas por 9 años
Eso debe contar para algo
Es una traidora
-Y una bruja
-No sabe lo que pasó
Me odiará
Ya te odia
Espero que le rompa el corazón
-Hey
¿Tarea?
Mas o menos
Voy a Francia este verano
con el club Internacional
Eso es genial
Es decir
siempre quisiste viajar
¿Recuerdas cuando leímos Heidi y luego
tratamos de derretir el queso en la fogata...
Entonces
¿vas al baile con él?
Si
Es tan genial
Tan increible
y apuesto y delicioso
¿Qué haran cuando
se vaya a la Universidad?
No puedo ni pensar en eso
Duele mucho
Dijo que se
transferiría por aquí cerca
Pero solo has
salido con él por 2 meses
¿Qué es lo que quieres?
Es que lamento mucho que
no pudimos ser amigas este año
¿Sigues enojada?
-¿Por la fiesta?
-No...
Bueno, fue estupido llamar
a la plicía, nos pudimos haber ido y ya
"Me violaron"
Oh Dios mío
¿Por qué no me lo dijiste?
Cuando la policía llegó todo el mundo
enloqueció, me asusté, me fui a casa
Despues de esa noche, yo...
-...no pude decirle a nadie
-Cariño...
¿Te embarazaste?
¿Te dio SIDA? ¿Estas bien?
Si
Quiero decir, no, no me embaracé
Estoy bien
¿Fué alguien de la escuela?
¿Quién fué?
Melinda dime
Fue Andy Evans
¿QUÉ?
¡No puedo creerte!
¡Mentirosa!
Estás celosa
Soy popular y voy al baile
¿y ahora me dices ésto?
Eso es retorcido, Melinda.
En serio, estás enferma
Necesitas ayuda
¿Vienes?
Hola
Tierra a Rochelle
Muy bien
Ok
¿Qué hice esta vez?
Dime
¿Recuerdas cuando me
preguntaste sobre Melinda Sordino?
¿La muchacha en el salón de Arte?
¿Por qué me preguntaste si eramos amigas?
¿La conoces?
¿Cómo la conoces?
Te estaba buscando a ti
Perra
"Un revolucionario es sólo
tan bueno como su análisis"
¿Qué quiere decir eso?
Melinda, mejor tarde que nunca
¿Por qué es el revolucionario
solamente tan bueno como su análisis?
Creo que debes saber por qué luchas
no sólo contra qué
Debes poder demostrar
cómo las cosas pueden ser mejor
Eso es muy bueno
Rachelle
que bueno que te nos unes
Hey, oye tengo
que hablarte por un segundo
No, no, suéltame
¡Andy suéltame!
Hola papá
Hola extraña
¿Cuál es la ocasión?
Acabo de llegar de
una entrevista de trabajo
¿En serio?
¿Qué tal te fué?
Bien, creo
¿Sí?
Si
Papá, eso es genial
Ésto es lo que
aprendí en biología
Si la semilla es plantada muy profundo
no se calienta a tiempo
Una vez que la planta sale a la superficie
su tallo florece para poder absorber mas Sol
Si alguien arranca la flor
La planta florece de nuevo
para producir mas semillas
Melinda
¿Firmarías mi anuario?
No estoy en él
Si lo estas
Justo aquí
Esa chica se parece
mucho a ti
Soy yo
Oye, ¿quiéres ir por comida china
esta noche? vamos varios
¿Quieres venir?
Si, claro
Gracias
Entonces...
¿qué harás este verano?
Creo que tomaré clases
de arte en la ciudad
Eso es genial
Creo que me internaré en el laboratorio de
mi tio, es una buena experiencia para la universidad
Olvidé algo, pero llámame
para lo de esta noche, ¿si?
Bien
Te veo el año que viene...
Definitivamente revisa
la exhibición en el ICP
Hey Melinda
que bueno que viniste
Bueno gracias por todo, espero hacer
sufiente dinero para pagar mi propia pintura
Vayan, diviértanse
Hagan del mundo un lugar mejor
¿Se va?
Me gusta
Me gusta decir malas palabras
Escuchar música
Odio dar notas
Que tengas una buena vida...
Estoy aquí si quieres hablar
Incluso si no estoy...
ya sabes...
Aquí
¿Puedo mostrarle algo?
¡Es realmente bueno!
¿Así que te violé?
Podría tener a cualquier
chica de esta escuela
¿Por qué te violaría a ti?
Ni si quiera eres atractiva
Ahora si me jodiste las cosas
Vas a decirle a cada persona de
ésta escuela que estabas mintiendo
Vas a decirles...
¡Mis ojos!
¡Suéltame!
¿Qué está pasando ahí?
Abran la puerta ahora mismo
Sal Melinda
¿Qué demonios te pasa?
¡Respóndeme!
Todo el mundo sabe
lo que hiciste
Dí algo, imbécil
-Por favor...
-No te vas a ir
¡No puedo ver!
Por favor quítense, no puedo ver nada
Mis ojos...
Hey
¿Qué está pasando ahí?
¿Qué pasó?
¿Melinda?
¿Qué está pasando ahi?
¿Señoritas?
Papá cambió su vuelo
Estará en casa en unas horas
¿Por qué?
Quiero decir...
Estoy bien, en serio
Lo estoy
Bueno no tienes que hablar
de ello si no quieres...
No
Quiero contarte todo...
El año pasado, fui a una
fiesta a final de año...