~  SubdissidenTeam   ~
www.subdissident.cjb.net
subdissident@fibertel.com.ar
Sobre las montañas
y sobre las olas.
Bajo las fuentes
y bajo las tumbas.
Bajo las inundaciones más profundas,
a las que se rinde Neptuno.
Sobre las rocas más pendientes
el Amor encontratá el camino.
Donde no hay un lugar
para la luciérnaga.
Donde no hay espacio
ni para una mosca.
Donde el mosquito no se aventura,
por miedo a morir.
Pero si el Amor llega, él entrará
y encontrará su camino.
Puedes admirar
a un niño porsu poder,
o puedes creerle
un cobarde por su huida.
Pero si ella, que el Amor honra,
se esconde de la luz del día,
miles de soldados la custodiarán.
El Amor encontrará su camino.
Sra. Wilkinson.
Es por ahí, ¿verdad?
Es por ahí, creo.
A ver... a ver eso...
¿Qué es... qué pone?
¿Qué pone? Calle Peggy.
¿Sra. Wilkinson?
El Sr. Cleg, supongo.
Soy la Sra. Wilkinson.
Pase. Le esperábamos.
Espere aquí mientras voy
a por las Ilaves.
Buenas tardes, señor.
Supongo que estará familiarizado
con el escorpión.
No.
¿Entonces no es de Áfr¡ca?
Creía que había trabajado
usted en África.
No.
Áfr¡ca, ése sí es
un continente misterioso.
Conocí a alguien a quien le dijeron
que no fuera nunca descalzo
por los escorpiones.
¿Relacionándose con los huéspedes?
Bien.
Éste es Terrence,
pero me temo que no podemos
confiar en él, ¿no es cierto?
Subamos arriba para que se quite
esa ropa mojada.
Se despertó en plena noche,
se puso los zapatos...
se puso los zapatos
y le picó un escorpión
que dormía en uno de ellos.
Murió agonizando. Diecisiete horas.
Coja esto, Sr. Cleg.
Vamos.
Su habitación, Sr. Cleg.
¿Todavía no se ha desvestido?
Deje.
Pues muy bien, Sr. Cleg.
Haga usted Io que quiera.
La calle Kitchener,
la calle Spleen,
Orduman Close...
las parcelasjunto a la vía...
Junto a la vía...
En el canal...
Calle Kitchener.
Mi mamá.
Es hora de levantarse, Sr. Cleg.
¡En la cama no, por favor!
Espero que haya dormido bien.
Aquí la ropa de cama
tiene su propio
carácter.
Pero uno se acostumbra
después de unos pocos años.
No estaré aquí tanto tiempo.
Yo también pensaba Io mismo.
Pero ahí fuera hay
un mundo apabullante
y esto es una isla.
Pero una isla, señor,
gobernada por una reina déspota
que tiene el poder
de enviarnos a todos
al lugar del que vinimos.
Al manicomio, me refiero.
Terrence, ¿ya estamos cascando?
Quizá quiera compartir
sus pensamientos conmigo.
Sr. Cleg,
¿cuántas camisas Ileva puestas?
Una, dos, tres, cuatro.
¿Es eso absolutamente necesario?
Claro que sí, señora.
El hábito hace al monje,
y cuanto menos monje hay,
más hábito se necesita.
Mamá...
Mamá... Mi mamá...
Mi mamá... Era tan...
Magnífico.
Es el ala de una...
...el ala de una gaviota.
No podía ir en ningún otro sitio.
¿Estás progresando?
¿Qué estás haciendo?
Hago algo.
Qué listo eres.
Eres tan bueno con las manos.
Es para ti.
Ahora,
ve al Dog, se un buen chico
y dile a tu padre
que la cena está servida.
No está servida.
Lo estará para cuando
le saques del pub.
No salgas por delante,
acabo de hacer la escalera.
¿Quién es este?
Qué jovencito tan guapo.
He venido a por mi papá.
No está aquí, ¿verdad?
¡Se la has enseñado! No puedo
creer que Io hayas hecho.
Mirad esa carita. Pobrecito.
Buenas noches, Bill.
Buenas noches, Ernie.
- ¿Lo de siempre?
- Sí.
Salud.
Papá.
¿Papá?
¿No piensas hablar?
Cuando yo era pequeña,
todo era distinto.
Vivíamos en el campo. En Essex.
Recuerdo que cruzaba los campos
por la mañana
y veía las telarañas
en los árboles.
Eran como nubes de muselina.
¿Las que hacen las arañas?
Telarañas.
Pues claro.
¿Quién más hace telarañas?
Y entonces,
cuando me acercaba,
veía que no eran de muselina.
Eran ruedas.
Unas ruedas grandes y brillantes.
¿ Ysabes qué más?
¿Qué?
Si sabías adónde mirar,
podías ver las bolsas
con los huevos.
Eran unas cositas perfectas,
unos bolsillos de seda que hacía
para poner sus huevos.
¿Qué le pasó tras poner los huevos?
Esa parte te gusta, ¿verdad?
Empezó a alejarse,
sin mirar atrás ni una sola vez.
Y entonces murió.
Su trabajo estaba hecho.
Ya no le quedaba seda.
Estaba seca y vacía.
Estaba seca.
¿Estás lista?
Yo creo que sí.
Ytú, vigila la casa, ¿de acuerdo?
Espera.
Te quiero.
Muy bonito, Billy.
Vamos a tomar una copa.
¿Qué quieres tomar?
Ginebra con naranja.
- Hola, Bill.
- Hola, Ernie.
Una pinta y ginebra con naranja
para la señora.
Ginebra con naranja.
...había visto más carne
en el delantal del carnicero.
Aquí tienes.
Y se la meneó delante de mí.
Le digo: "¿eso es
Io que sabes hacer?"
Ve con eso al oeste,
verás lo que te dicen allí.
Te gusta Io que ves, ¿verdad?
Es la furcia de Yvonne Wilkinson.
Gracias, Ernie.
Gracias.
La furcia de Yvonne...
Ginebra con naranja...
No bebas tan rápido.
¿Quieres otra?
No, aún no me apetece otra.
...qué oportuno.
Se gira y digo:
"Nora, no hay prisa."
ÉI se acerca a Nora
y ella se abalanza sobre éI.
Se puso perdida con la bebida.
Ella se moría de risa.
"¿De qué te ries?", le digo.
"Mírale," me dice,
"se parece a Pulgarcito."
"Pulgarcito," le digo,
"¿dónde está el Pequeño Tim?"
Y nos fuimos.
Ahora cada día veo a ese deshecho.
Era un desgraciado.
No le quiero cerca.
Me dijo que estaba allí.
Yo le digo,
"tengo al decorador, ¿sabes?"
Yvonne Wilkinson
dio el primer paso.
¿Sí?
- El fontanero.
- ¿Qué?
Creo que tiene problemas
con las cañerías.
¡Yve! ¡El fontanero!
No pise a los gatos.
Es aquí.
¿Es el fontanero?
Hola, Yvonne.
¿Oyes eso?
Estamos así todo el día.
Todo el maldito día, ¿verdad, Nora?
Todo el maldito día.
Esas tuberías necesitan aire.
Tenemos aire. Un aire asqueroso.
Un aire asqueroso.
¿Puedes olerlo?
Sí, pero viene del lavabo, ¿verdad?
Eso espero, la verdad.
Es sorprendente
cómo están las cañerías aquí.
¿Me arreglarás las cañerías o qué?
He recibido una carta
de esa Sofía Loren esta mañana.
¿Ah, sí?
Sí.
¿ Y qué quería?
Lo de siempre.
¿Qué? El viejo... ¿ya sabes?
Exactamente.
Son todas iguales.
Aunque, ¿qué podías esperar?
Pues las francesas
saben una o dos cosas.
Una vez conocí a una francesa
con tres tetas.
¡Venga ya!
Lo juro por Dios. Una aquí,
una aquí y otra aquí.
Me dejas estupefacto.
Una chica preciosa.
Era de Manchester.
Dijiste que era francesa.
Esa era otra.
Mi madre tenía tres tetas.
Una mujer encantadora, tu madre.
Yo fui marinero.
No digas eso de mi madre.
Seguramente la conocerás.
¿Por qué Io dices?
Cada vez que yo fumaba,
mi madre Io hacía con un marinero.
Pero si tú no paras de fumar.
A eso me refiero.
Oh.
Hola, fontanero.
¿Cómo dijiste que te Ilamabas?
No me Io digas. ¡Bill!
Es uno de mis favoritos.
Tuve un gato que se Ilamaba Bill.
¡Qué frío! Menos mal
que traje las pieles.
¿Te gusta mi abrigo?
Lo compré en el mercadillo.
De segunda mano.
¿Qué no Io es hoy en día?
Yo también soy de segunda mano.
No te importa, ¿verdad?
Seguramente te gusta.
Un poco usada.
Buen trabajo con las cañerías.
Ahora, apenas se oyen.
Pero el olor no se ha ido.
Vamos, fontanero, ahora tú.
Tú me haces las cañerías
y yo te follo a ti.
¿Qué te parece?
Deprisa. Me estoy helando, joder.
Me quedaré aquí un rato.
Como quieras. Yo me vuelvo al pub.
Me tomé una copa en el Salisbury.
¿No puede uno ir al pub
tras el trabajo?
No viviré así.
Esto no debía ser así.
Pues no es culpa mía.
Sí Io es.
No lo es, joder.
No pasa nada, Spider.
Tu padre y yo estábamos charlando.
Me habéis despertado.
No pasa nada.
Ahora nos vamos todos a la cama.
Venga, mi Spider, vamos arriba.
Mira Io que he comprado.
¿Le gustará a papá?
¿Spider?
No encaja... aquí.
No encaja.
Esto no...
No encaja. No encaja.
No encaja. No...
SóIo encajaría si...
¡No encaja!
Lo recogerá todo, Sr. Cleg.
Hasta la úItima pieza.
¿Diga?
¿No te gusta la fábrica de gas?
No me extraña.
Es una cosa mala el gas.
Conocí a un hombre que metió
la cabeza en un horno de gas,
le dio al gas
y luego cambió de opinión.
Se le atascó la cabeza.
Huele. Huele a gas.
Gas. Huelo a gas.
Huelo... Es gas, ¿verdad?
Digo que podíamos quedarnos aquí.
Solos los dos.
¿No te parece, Billy?
Claro que no me parece, joder.
Estoy harto de esta casa.
¡Bill!
¡Oh, Spider!
- Whisky doble.
- Enseguida.
- Hasta luego.
- Se va.
¿Adónde va?
Fontanero, ¿te sientes mejor
esta noche?
¿Por qué no vienes a las parcelas?
¿A las parcelas?
¿Cuándo?
Yo me voy ahora.
Ven dentro de un rato.
Muy bien, fontanero, eso haré.
Voy a salir, Spider.
Voy a buscar a tu padre.
¡Mierda!
¿Estás bien?
Supongo.
Ha sido una caída terrible.
Te tengo.
- Muy bien.
- ¿Estás bien?
Lo estaré enseguida.
¿Me vas a Ilevar ahí dentro?
Te voy a Ilevar ahí dentro.
Tengo que enseñarte algo.
De acuerdo.
¿No es preciosa?
Hogar, dulce hogar.
Dos whiskies, una pinta de cerveza,
tres ginebras,
siete bolsas de patatas
y veinte Embassy.
¿Qué te pongo, cielo?
Estoy buscando a mi marido.
¡Está buscando a su marido!
¿Quién es tu marido?
Bill.
- ¿Bill qué?
- Bill Cleg.
Bill Cleg.
¡Bill! ¡Te buscan!
¿Está aquí?
Si tiene un poco de cabeza, no.
¿Bill Cleg? No le conozco.
¿ Viene mucho?
No. Al menos creo que no.
Lo siento. ¿Te pongo algo?
No, gracias.
Fuera lo viejo, ¿eh?
Fuera Io viejo, ¿eh, fontanero?
Vamos, brinda por mí. Es romántico.
Enseguida, preciosa.
Se me van las piernas.
¿Qué? ¡No nos importa!
Despertarás a los vecinos.
Ahora son mis vecinos, ¿verdad?
Sí, eso es. Porque ahora eres mía.
Solos tú y yo.
¡No!
¡Cabrones!
¡No os acerquéis, cabrones,
o acabaré con todos vosotros!
¡No soy español!
Suelta eso, Freddy.
Vamos, haznos a todos un favor.
Nadie dijo que fueras español.
¡Cabrón!
¡Te rajaré el corazón
con una paleta!
¡No me habléis a mí
de indiferencia!
¡No os acerquéis!
¡No os acerquéis, cabrones!
¡Os despellejaré vivos!
¡Os Io advierto!
¡No os acerquéis!
Encontré un trozo.
Un trozo de cristal.
Estaba en el suelo.
Lo encontré.
Lo encontré en el suelo.
Aquí está.
Estábamos preocupados por éI.
Te podrías sacar un ojo.
CALLE KITCHENER
¿Qué te parece eso?
Nos vamos a ir de tiendas.
Te compraré comida.
Te pondré en el cochecito.
Buena chica.
Bien. Vámonos.
¿Por qué me miras así?
ÚItimamente, te comportas
de un modo muy extraño.
Es normal que tu padre se preocupe.
¿Qué es Io que te pasa?
Aquí tienes la tostada.
Hay pringue, si quieres.
Tu padre vendrá pronto hoy.
Será un milagro
si conseguimos hacer algo.
Una se pregunta si vale la pena.
Sí, es cierto, matamos a tu madre,
pero piensa en mí como en tu madre.
Tuve que volver
a por menudillos.
¡Asesino!
¿Qué has dicho?
¡Sois unos asesinos!
¡Dios!
Bien.
Al sótano.
Ya me he hartado. Ven aquí.
¡Baja al sótano ahora mismo!
¡Y no te molestes en volver!
¡Asesino!
¡Maldita sea!
Asesinos, sois unos asesinos.
Noche de paz.
Noche de amor.
Reina la calma.
Reina la luz.
Junto a la joven madre virgen
y su hijo.
Un infante tierno y dulce.
Que duerma en paz celestial.
¿Dennis?
Dennis.
¿Estás bien?
Ven, Dennis. Ven aquí.
Quiero hablar contigo.
¿Qué es Io que te pasa, Dennis?
¿Por qué estás tan enfadado
con nosotros?
Tu madre está muy disgustada.
No es mi madre.
No empecemos otra vez.
Entonces, ¿quién es?
¿Quién es, Dennis?
¿Quién es?
Es una furcia.
Serás desgraciado.
¡Debería partirte la cara!
Una furcia barata.
¡Mataste a mi madre, asesino!
¡Maldito asesino!
¿Dennis?
¿Sabes Io que estás diciendo?
¿Estás chalado?
No sé de dónde sacas esas ideas.
Pasas demasiado tiempo solo.
Necesitas amigos.
Cuando era de tu edad,
tenía amigos.
Todos los niños necesitan amigos.
¿Dennis?
¿Sigues pensando que la maté?
Respóndeme. ¿Aún crees que la maté?
Gracias a Dios.
Muy bien, vámonos a casa.
Vamos.
Lo siento.
¿Todo arreglado?
Ya está arreglado.
Sentaos.
He salido y os he comprado
algo delicioso para cenar.
¡Hora de levantarse!
Bueno, Sr. Cleg,
¿por qué me mira así?
Diga algo, Sr. Cleg.
Se le comió la lengua el gato.
No.
Escuchen.
Me falta un juego de Ilaves extra.
Lo dejé sobre esta mesa anoche
y cuando he bajado esta mañana,
ya no estaba.
¿ Y bien?
¿Sr. Cleg?
¿Qué sabe usted de esas Ilaves?
¿Un juego extra de Ilaves?
¿Varias Ilaves en un Ilavero?
Llaves no. Llaves no.
¡Sr. Cleg!
En su habitación no, Sr. Cleg.
Esto es asqueroso.
Habrá que quitarlo.
Se Io preguntaré
una vez más, Sr. Cleg:
¿dónde están mis Ilaves?
¿Quién es usted?
No se haga el tonto conmigo, amigo.
Muy bien, no me deja alternativa.
Brazos arriba, piernas separadas.
Menuda urraca es usted.
¿Dónde las ha escondido?
¿No tiene nada
que decirme, Sr. Cleg?
Pues no.
¿Estás bien?
Me has hecho daño en las manos.
Lo siento.
Lo dices para que te acaricie.
Yo me encargo de eso.
Vamos.
No funciona.
Eres un puñetero fontanero.
Los malditos lavabos no funcionan.
Quédate aquí.
No... no... no...
Por el amor de Dios,
que alguien me ayude.
Por el amor de Dios.
Has sido tú.
Has matado a tu madre.
¿Qué ha hecho?
¿Estás listo para volver
con nosotros?
¿Tienes un cigarrillo?