SPIRIT
EL CORCEL INDOMABLE
La historia que les quiero contar
no está en ningún libro.
Dicen que la historia del Oeste
fue escrita desde una silla de montar.
Pero nunca la había contado el caballo.
Hasta ahora.
Yo nací aquí, en el lugar
que vendría a Ilamarse El Viejo Oeste.
Pero para mi raza, la tierra no tenía edad.
No tenía principio ni fin.
No había división entre el cielo y la tierra.
Como el viento sobre el pasto,
pertenecíamos a este lugar.
Siempre íbamos a pertenecer.
Dicen que el mustang
es el espíritu del Oeste.
La cuestión de si se ganó
o se perdió el Oeste es una...
...que tú tendrás que decidir.
Pero la historia que te quiero
contar es verdad.
Yo estuve ahí y me acuerdo.
Me acuerdo del sol y del cielo
y del viento diciendo mi nombre...
...cuando los caballos salvajes
corrían libres.
Aqui estoy
Este soy yo
Llegué a este mundo
Salvaje y libre
Aqui estoy
Tan joven y fuerte
Aqui, en este lugar
Donde pertenezco
Es un nuevo mundo
Es un nuevo comienzo
Vibra con el latido
De un joven corazón
Es un nuevo dia
En una tierra nueva
Y me está esperando a mi
Aqui estoy
Ay, es un nuevo mundo
Es un nuevo comienzo
Vibra con el latido
De un joven corazón
Si, es un nuevo dia
En una tierra nueva
Y me está esperando a mi
Aqui estoy
Y así crecí de potro a adulto...
...tan salvaje y temerario
como un trueno sobre la tierra.
Corriendo con el águila,
elevándome con el viento.
¿ Volando?
En algunos momentos pensé que podía.
Como mi padre antes que yo,
me volví líder de la manada de cimarrones.
Y con ese honor, vino la responsabilidad.
Oigo el viento
Cruzar la planicie
Un sonido tan fuerte
Que mi nombre dice
Es turbulento como el rio
Es tibio como el sol
Si, es aqui
Aqui es donde pertenezco
Bajo los cielos estrellados
Donde las águilas
Han volado
Este lugar es un paraiso
Es el lugar
Al que llamo mi hogar
La luna en las montañas
El susurro de los vientos
Las olas en el agua
Que nada se interponga
Entre esto y yo
Porque todo lo que quiero
Es todo lo que hay aqui
Y cuando todos estamos juntos
No hay nada
Que temer
Y no importa a dónde vaya
Hay una cosa que aprendi
Si
Que a aqui
Yo siempre...
...siempre...
...volveré
Una noche algo nuevo Ilegó a la tierra.
Algo que cambiaría mi vida para siempre.
Y así empezó mi viaje.
Un caballo más sabio habría huido.
Pero yo quería saber qué eran
estas criaturas raras.
¿ Qué de...?
Hijo de...
¡CáIlate! ¡Mira!
- ¡Mira a ese macho!
- ¡Es hermoso!
Sadie Mae.
¡Tranquilo, caballo!
¡Vengan, muchachos! ¡Vamos!
¡Vamos, muchachos!
- ¿A dónde se fue? No Io veo.
- ¡Atrás de éI!
¡Más rápido!
¿ Qué...?
¡Agárrenlo!
¡Rápido!
- ¡Ya Io agarramos!
- ¡Claro que sí!
¡Soooo!
¡Cuidado!
¡Sooo!
¿ Creíste que te habías escapado, mustang?
¡Vengan!
¡Ya es nuestro!
¡Deténganlo!
¡Vigílenlo!
¡Cuiden las sogas!
¡Vamos!
Que patee, de nada le va a servir.
Yo tenía miedo y no sabía
Io que me iba a pasar.
Pero mi mamá y los demás estaban a salvo.
¡Anda, vámonos!
Tengo que pelear otra pelea
Tengo que correr
Una noche más
Sacarlo, examinarlo
Voy en camino
Ysiento que algo anda mal
Me tengo que recuperar
No me pueden vencer
Eso es cierto
No hay problema
Veré la manera
No me doblegarán
De ninguna manera
Si
No juzgues algo
Hasta saber qué tiene dentro
No me empujes
Voy a pelear
Nunca me voy a
Nunca me voy a rendir,  ¡no!
Si no agarras la ola
Nunca la vas a montar
No puedes venir
Sin invitación
Nunca me voy a
Nunca me voy a rendir, no
No pueden capturarme
Soy libre
¿Por qué me falló todo?
Quiero saber qué pasa
¿ Qué es esto que me agarra?
No estoy donde deberia estar
Tengo que pelear otra pelea
Tengo que pelear
Con todo mi poder
Voy a escapar
Asi que mira
Me estás estorbando
Ten cuidado
¡Abran el portal!
¡Por favor!  No juzgues una cosa
Hasta saber qué tiene dentro
No me empujes
Voy a pelear
Nunca me voy a
Nunca me voy a rendir, no
Si no agarras la ola
Nunca la vas a montar
No puedes venir
Sin invitación
Nunca me voy a
Nunca me voy a rendir,  ¡no!
No pueden capturarme
¡Soy libre!
Si,  soy libre
¿ CuáI es el problema, caballeros?
Tenemos un caballo loco, señor.
- ¡Mustang puro, coronel!
- ¿De veras?
El ejército ha lidiado con caballos salvajes.
Este no será diferente.
¡Vamos! Vamos, mustang.
Recuerdo la primera vez que me enfrenté
a una víbora de cascabel.
- Incorpore a este animal, Sgto.
- ¡Sí, señor!
Este tenía otra forma,
pero yo seguía pensando...
¡Víbora!
Estírenle ésa. ¡Agárrenlo!
Bueno, Murphy, es todo tuyo.
Es bien bravo.
Veremos qué tan bravo
es cuando acabe con éI.
¿ Viste eso?
¿ Quieres pelear, eh?
Bueno.
Asegúrate de que esté bien apretada.
¡Murphy, cuidado!
¡Cuidado!
¡Sí que es bravo!
¿Estás bien, Murph?
Tú...
Murph, ¿estás bien?
Cabo, júnteme a unos voluntarios para...
...Ilevarlo a los establos.
A los establos, no.
¿ Señor?
Al corral.
Es hora de domar a ese caballo.
Crees que puedes vencerme
Debes de estar zafado
Que esté apretado.
No has hecho una sola cosa
Que me haya intimidado
Bueno
Pero si lo quieres intentar
Yo sólo te quiero informar
Quitateme de encima
Y empieza a pelear
Quitate de enfrente
Porque soy salvaje y bravo
Quitate de mi camino
O dame tu mejor golpe
Creo que ya es hora
De que aceptes el hecho
Quitateme de encima
Bueno, ¡me toca a mí!
Sabes, esto sólo es un juego
Que estoy jugando
No creas que vas a poder
Es lo que te estoy diciendo
Bueno
Pero si lo quieres intentar
Yo sólo te quiero informar
Quitateme de encima
Y empieza a pelear
Quitate de enfrente
Porque soy salvaje y bravo
Quitate de mi camino
O dame tu mejor golpe
¡Ahí va un jinete!
Este tren se va a descarrilar
Quitateme de enfrente
Si, quitateme de encima
Quitate
Quitate, quitate, quitate
¡Quitateme de encima!
¡Sargento!
- ¡Sí, señor!
- Ate a este caballo al palo.
Nada de agua ni de comida.
- En tres días.
- Sí, señor.
Mi corazón galopó por los cielos esa noche.
Volví con mi manada, donde pertenecía.
Y pensé si me extrañarían tanto
como yo a ellos.
Lleven un poco de agua al establo.
¡Agarramos a un hostil!
¡Tráiganlo para acá!
¿ Qué tenemos aquí?
Lo atrapamos en las carretas, señor.
Ah, un lakota.
No tan alto como un cheyenne,
de facciones más toscas que un crow.
Llévenselo y enséñenle
nuestra hospitalidad.
- Cabo, Ilévelo a la prisión.
- A la prisión, no.
Al palo. Sin agua ni comida.
¡Muévete!
¿ Qué miras, indio?
Se Ilamaba Pequeño Arroyo,
y parecía distinto a los demás.
Cuántas costumbres raras tenían
los "dos patas".
- ¡Compañía "C"!
- ¡Atención!
Con su permiso, señor.
Patrulla reporta hostiles
dirigiéndose al norte.
Los ferroviarios están preocupados, señor.
Han pedido más patrullas.
¿ Cuánto tiempo Ileva, sargento?
- ¿ Señor?
- El mustang.
¿ Cuánto tiempo Ileva atado?
Tres días, señor.
Muy bien. Tráigame mis espuelas y mi fuste.
¡Vamos!
¡Te voy a amansar
por las buenas o por las malas!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Vamos!
¡Vamos, mustang!
Como ven, caballeros...
...cualquier caballo se puede domar.
Camina, mustang.
En Washington, algunos piensan
que nunca poblaremos el Oeste.
Que el Tren Del Pacífico Norte
jamás cruzará Nebraska.
Que un lakota hostil...
...nunca se someterá a la providencia.
Y esa misma manera de pensar derrotista...
...hubiera dicho que este caballo
era indomable.
La disciplina, el tiempo y la paciencia...
...son los tres grandes igualadores.
A veces un caballo tiene que hacer Io suyo.
- ¿Mustang?
- Y ésta fue una de esas veces.
¿ Se encuentra bien, señor?
¡Déjeme!
¡Soldado!
¡Amarre a ese caballo!
No estoy seguro de qué pasó allá atrás.
Y no me iba a parar a preguntar.
Yo sóIo sabía que iba camino a mi casa.
No Io podía creer.
Recién me había liberado y ahora...
...más cuerdas.
Tranquilo. Tranquilo.
No te voy a lastimar.
Con calma.
Eso es.
Ya te sientes mejor, ¿no?
Yo no Io podía entender.
Ella trataba a ese "dos patas"
como a un caballo.
Cabriolando como una potrilla enamorada.
No era natural.
Gran mustang...
...hoy te montaré.
Esto va a estar bueno.
¡Las yeguas!
Bueno, Lluvia, a ver si le puedes enseñar
modales a este mustang.
Está bien, Io admito. Era encantadora.
Aunque un poco necia e irritante.
Así que dejé que me enseñara su mundo.
¡Caballito!
¡Adiós, caballito!
Por primera vez en mi vida...
...sentía que mi corazón se quería dividir.
¡DevuéIvemela, vamos! ¡Mustang!
¡Mustang!
¡Por favor!
Tenía que reconocerlo.
El muchacho no se daba por vencido.
Nunca te voy a montar, ¿ verdad?
Y nadie debería.
Te puedes ir.
Está bien, vete.
Anda, ¡vete de aquí!
Vete a casa.
Yo sabía que le iba a ser difícil
y que tenía miedo.
Pero más que nada...
...yo quería compartir mi tierra con ella.
Me acosté junto a ella esa noche,
esperando...
...rezando que de alguna manera
se pusiera bien.
¡Ahí hay un par de caballos!
Deja a la yegua. No va a sobrevivir.
Ay, Lluvia.
Tranquila, nena. Tranquila.
Todo va a salir bien.
¡Vamos!
Me salvaste la vida.
- ¡Dos hombres más en el puente!
- ¡Entendido!
¡Silencio!
¡Vamos!
¡Agarra ese extremo!
¡Ya Io agarré!
Este está Ileno.
No te voy a lastimar. Entra.
Todo va a salir bien.
Toca ese clarin
Tócalo sólo para mi
Con el cambio de las estaciones
Recuérdame cómo era antes
Ahora ya no puedo seguir
Ni siquiera puedo empezar
Ya no me queda nada
Sólo un corazón vacio
Soy un soldado
Herido,  asi que
Ya no puedo pelear
Ya no tengo nada que dar
Llévame a otro lado
O déjame aqui acostado
Toca ya ese clarin
Diles que ya no me importa
No conozco ningún camino
Que me lleve a ningún lado
Sin una luz
Tengo miedo de tropezar
En la oscuridad
Me acuesto en el piso
Decido...
...ya no continuar
Luego,  desde lo alto
De algún punto en la distancia
Hay una voz que llama
Recuerda quién eres
Si pierdes tu identidad
Tu valor partirá poco después
Asi que sé fuerte esta noche
Recuerda quién eres
Si
Ahora eres un soldado
Peleando una batalla
Por ser libre de nuevo
Si,  vale la pena
Luchar por eso
Ven, ven. Todo va a salir bien.
Eso es.
No sabía por qué nos habían Ilevado ahí.
Lo que sí sabía...
...es que teníamos que encontrar
la manera de escapar y volver a casa.
¡Aléjense!
- ¡No se puede, es roca sólida!
- Se acabó.
Tendremos que jalar la locomotora.
Tenemos 6 días para Ilegar a Utah.
Salimos al amanecer.
¡Listos para avanzar!
¡Tiren!
¡Ponte en fila!
¡Ya casi Ilegamos a la cima!
¡Más despacio en el frente!
En ese momento entendí.
Iban a mi tierra y yo tenía que detenerlos.
¡Regresa!
- ¡A la fila!
- ¡Se está resbalando!
¡No aflojen la marcha!
¡AIto!
¡Traigan a las mulas!
¡Asegúrenla del lado izquierdo!
¡Buen trabajo, muchachos!
¡Traigan los palos!
¡Se están rompiendo! ¡No puedo detenerlo!
- ¡Vengan acá! ¡Quítense!
- ¡Cuidado!
¡Santo...!
No sé de dónde salió ni cómo Ilegó.
Pero me dio mucho gusto verlo.
Sabía que te iba a encontrar.
¡AIto!
No Io puedo creer.
¡Vete, vete! ¡Corre!
¡Corre!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Ya los agarramos!
¡Sooo!
¿Dónde se metió?
¡Ahí están! ¡AIlá arriba!
Ay, no.
Ay, sí.
No juzgues algo
Hasta saber qué tiene dentro
No me empujes
Voy a pelear
Nunca me voy a
Nunca me voy a rendir,  ¡no!
Si no agarras la ola
Nunca la vas a montar
No puedes venir
Sin invitación
Nunca me voy a
Nunca me voy a rendir,  ¡no!
No puedes capturarme
Soy libre
Si
Siempre estarás en mi corazón.
Cuídala...
...Espíritu Que No Se Podía Quebrar.
Te voy a extrañar, amigo.
Había esperado tanto para correr libre.
Pero ese adiós fue mucho más duro
de Io que esperaba.
Nunca olvidaré a ese muchacho...
...y cómo recuperamos
nuestra libertad juntos.
Oigo al viento
Decir mi nombre
El sonido que me lleva
De regreso a mi hogar
Enciende el fuego
Una llama que todavia queda
A ti
Siempre volveré
Sé que el camino es largo
Pero tú eres mi hogar
A donde estás tú
Hallaré el camino
Correré como el rio
Seguiré el sol
Volaré como un águila
A la tierra donde pertenezco
No tolero la distancia
No puedo soñar solo
Te quiero ver cuanto antes
Si,  vuelvo a mi hogar
Ahora sé que es verdad
Todos los caminos
Me llevan a ti
Y en las horas de oscuridad
Tu luz
Me ayuda a sobrevivir
Tú corres como el rio
Brillas como el sol
Si
Vuelas como un águila
Tú eres única
He visto todos los ocasos
Y por eso,  ahora sé
Que es a ti que yo siempre...
...siempre...
...volveré