DJGER Productions
..:: P R E S E N T A ::..
EXPERIMENTO MORTAL.
OK, OK,
Lo puedo ver.
Eso es todo, vamos.
- Ten cuidado.
Bueno, lo tengo ... Ya lo tengo.
Signos vitales?
- Estables.
Abrazadera.
- Tijeras.
Tijeras.
Cortando cordón umbilical.
Cordón cortado. Bien, terminamos.
- Espera, está cayendo. Cae rápidamente.
La presión arterial cae rápidamente.
- Respiración lenta, superficial e irregular.
Oxigeno en sangre cayendo al 83%.
- presión sanguínea 80/30.
Lo necesitamos vivo.
- Traigan el desfibrilador. Desfibrilador.
Una dosis de dopamina.
- Dopamina.
Desfibrilador cargado,
todos despejen.
Despejen!
Pulso estabilizado.
Tranquilo. Tranquilo!
Bien. Todo está bien.
No hay deficiencias físicas.
Es perfecto.
Simplemente perfecto.
Me gusta más Mel.
Mucho más que Melvin.
De ninguna manera, Melvin y
Ginger simplemente no van juntos.
Bien, será Fred entonces.
Vamos, pequeño.
Es tan lindo.
¿Estas lista?
- Hagámoslo.
Listos.
Ginger conoce a Fred.
Fred, ella es Ginger.
¿Qué hacen?
- Se comunican.
¿Lo ves?
Amor a primera vista.
Me gusto mucho cuando
me habló de lo que es.
Me gusta pensar que somos un equipo.
Es decir, que soy como un compañero.
Somos mucho mas
que eso, Barlow.
Relájate, Bar, solo es otro
show con perros y ponis.
Puedes cruzar un perro y un pony.
- Entonces podrías venir, en nuestro lugar.
Quizás pueda ayudarlos
con la publicidad.
¿Si Dios no quería que explorásemos,
por qué nos dio el mapa?
Es como poner etiquetas
en los parachoques de los autos.
Estoy de acuerdo
Pero Joan Chorot puede aprobar
o rechazar el proyecto, sin parpadear.
Deberíamos estar un poco nerviosos,
es el instinto de supervivencia.
Asique vamos,
démosle la sorpresa
- No, no quiero arruinar la sorpresa.
Te gustan las sorpresas verdad?
No, las sorpresas
me enferman.
En los últimos 3 años, nuestro
laboratorio ha combinado
ADN de variedad de especias, para crear
una forma de vida completamente nueva.
Y, como usted sabe, Ginger ha
superado todas las expectativas.
su habilidad de producir proteínas
farmacéuticas de una nueva forma.
Lo que no saben, es
que desde que nació Fred.
tenemos una mejora
en las técnicas.
que se puede aplicar a los más sofisticados
de todos los organismos.
Principalmente...
Los seres humanos.
Un momento, no vayamos
tan rápido...
Podemos incorporar ADN
humano, en forma híbrida.
Podemos disminuir en gran numero
las enfermedades genéticas.
Parkinson, Alzheimer, diabetes,
incluso algunas formas de cáncer.
Bueno...
No puedo decirles cuan...
excitados estamos.
Celi Odbor está encantado
con el progreso que han logrado.
Por lo cual, estamos ansiosos por
comenzar con la etapa 2.
¿Etapa 2?
La etapa reproductiva.
Hemos aislado un gen de Ginger y Fred,
producido por su mágica proteína.
Cierre de la planta de cruce genético.
Equiparemos su laboratorio para
un análisis químico intensivo.
¿Cerrarla?
- No entiendo.
Le damos el descubrimiento
médico del año.
Podríamos comenzar...
- Elsa...
No sabemos lo que puede
pasar ahora mismo.
La moral está completamente
fuera de control.
Los reguladores y políticos, ellos
quieren hacernos pedazos.
Por favor...
Si no utilizamos ADN humano,
alguien más lo hará.
La pasión...
Miren, nos gustaría
hacerlo.
Luchar por el increíble
descubrimiento medico.
Claro que sí.
Pon una biblia sobre la mesa,
Y luego podemos hablar del plan,
en 20 años, para salvar al mundo.
Ahora mismo, iniciáremos
con la etapa 2.
Y ustedes son los únicos
que pueden hacerlo.
No podemos dejar de hacerlo.
ir a Hamilton-Splinter.
Perderíamos nuestras patentes,
perderíamos todo.
Entonces, ¿que?
No pasaré mis proximos 5 años, analizando
proteínas en la mierda de un cerdo.
Ni yo.
¿Cuál es el perfil de los donantes?
Personas no identificadas.
Donante hembra anónimo.
sin historial médico, ni herencia. Usualmente.
- Una aguja en el pajar.
Una en un millón.
No funciona.
- Qué enzima usamos?
No fue sino hasta la fusión.
Son muebles finos.
Entonces?
Las secuencias de los humanos
son todo en la formación.
¿Y qué?
Usaremos la ZT4.
Hagámoslo.
- Como lo hacemos?
Lo haré, pero sabes por qué?
Para no ser perdedores
en la entrevista.
A veces olvido la base
de los principios científicos.
La retrasada música fasista
es el puto problema
solo damos círculos..
Tienes razón.
Baila con el ritmo equivocado.
Prueba este. M3.
No funciona.
Espera un minuto.
iré a...
¿Qué? ¿Por qué ahora?
No sé,
pero se fueron.
Hemos dado con la temperatura
y la enzima adecuada...
intercambiaron compañeros.
Todos bailan con todos.
- Eres un maldito Bob Fosse.
Genial.
El descubrimiento biotecnológico
mas importante en décadas.
Almacenado.
Por lo menos sabemos
que podemos hacerlo.
Elsa?
Elsa, vamos, ¿que haces?
Estoy demasiado cansado para esto, Elsa.
Vamos. No tengo energía para jugar contigo.
No estoy jugando.
Vamos.
¿se bloqueo?
- yo la bloqueé.
Vamos, abre la puerta.
¿Elsa? En serio.
En la terapia de pareja esto
se conoce como "ataque emocional".
Elsa?
Vamos, es ilegal. Podemos
ir a la cárcel por esto.
Abre la puerta.
La clonación humana es ilegal. Esto no
va a ser humano, no del todo
¿Qué? ¿Qué estás haciendo?
Cálmate. No hay que ir
hasta el final.
Solo tenemos que saber si podemos
producir un embrión viable.
Entonces lo destruimos.
Nadie tiene que saberlo.
¿Qué sentido tiene? ¿Qué sentido
tiene si no se puede publicar?
Para asegurarnos de que realmente lo
hicimos. Para tener la certeza.
¿Me dirás, que no necesitas saberlo?
No es tan sencillo, ¿ok?
Hay consideraciones morales.
Millones de personas sufren
y mueren sin esperanza.
Es posible que se tengamos
la clave que los salvarán.
¿Cuales son las consideraciones
morales en eso?
Mierda.
- Eso es.
¿Que tal, amigo?
¿Qué está haciendo Fred?
Nuestro hijo está creciendo
dentro de un hermoso joven.
¿La etapa 2? - No te preocupes.
encontraremos el gen.
Sí..
- Doble hélice.
No puedo ayudar, pero me pregunto?,
Porque tú y Elsa están tan ocupados últimamente.
Acabas de hacer a tu especial
amigo, Gavin. - Muchas gracias.
Me sentía tan solo.
No por mucho tiempo.
Vamos, vamos, vamos.
¿puedes NO hacerlo?
No hagas eso.
¿Qué?
- No hagas eso!
escucho a "Zeppelin Interpolation".
Vamos. ¿No te gusta?
El Zeppelin se estrelló e incendió.
- No me importa.
Mira esto. Nuevos
apartamentos.
Me encantan!!
Sí, genial.
No suenas entusiasmado.
No sé. No quiero mudarme
tan pronto.
Estamos aquí desde hace 7 años.
No, es que, no sé si es
lo suficientemente grande.
Es dos veces más grande
que este apartamento.
Suficiente espacio para
todas nuestras cosas.
Sí, pero sabes...
Un poco más adelante.
hablas de un niño, ¿verdad?
¿Acaso no es razonable?
Sí, porque soy yo la
que lo debe soportar.
Adoro ese lugar, y no quiero pasar mi vida
pensando de que el lugar no existe.
Vamos. Ven aquí.
¿Qué es lo peor que puede pasar?
¿Qué te parece que después
logremos el embarazo masculino?
¿Y destruir esta vida perfecta?
- Sí, hipócrita.
No lo soy. - Hipócrita.
- Hipócrita.
¿Quién es? - Espera.
- No atiendas.
¿Qué pasó?
- Es Betty...
Mierda.
¿Qué sucede?
- Está viniendo.
¿Qué? No puede hacerlo.
Ni siquiera tiene un mes completo.
Bueno, yo digo para el feto.
Oh Dios, está enorme.
- Acabo de verla.
No era tan grande
esta mañana.
La presión es muy alta.
Va a matarla.
Bien. Voy a tener que
hacerlo manualmente.
Debemos descomprimirlo.
¿Estás atrapada?
- No puedo. Es resbaladizo.
¿Qué? ¿Qué pasa?
No, no, no...
- Voy a tirar.
No, no, no.
Espera, espera.
Cierra los ojos.
- ¿Qué?
Cierra los ojos!
No te muevas.
Lo tengo, está bien.
¡Oh, Dios mío!
No, no, no, no.
Está bien.
¿Qué es eso?
Un error.
¿Crees que le duela?
¿Qué cosa?
Todavía no se ha formado
completamente.
No lo sabemos.
Voy a matarlo.
¡Espera!
Todavía hay mucho que
podemos aprender.
Estamos muy cerca...
de lograr algo sustentable.
Está bien.
No está bien.
Es un error.
¿Tenemos que hacerlo?
- Tu no.
Yo lo hare.
Jesús, creo que está muerto.
Qué?
Sostén esto.
Cuidado. ¡Cuidado!
Ponlo en una bolsa.
Al menos no está sufriendo ahora.
No está.
Clive?
¿Qué pasó?
- ¡Está vivo!
¡Jesús!
No, no, no lo hagas.
¡Sal de ahí!
¡Mierda!
Sal de ahí, activaré el gas.
- Espera.
Lo matará.
Elsa, sal de ahí!
¿Está bien? Activare el gas.
No voy a hacerte daño.
en 3...
2...
1!
- Clive, dije que no!
Ponte la maldita
mascara, Elsa!
Escúchame no eres la madre!
Nunca me escuchas.
La maldita mascara!
Es peligroso!
Elsa, por favor.
No te haré daño.
Eres especial.
Realmente eres
especial, ¿verdad?
¡Fuera!
¡Fuera! ¡Fuera!
No me escuchas.
¿Estás loca?
¿Tratas de matarte?
Tenía todo bajo control.
- Tenías todo bajo control?
Olvídate de que
vinimos aquí.
¿Sabes qué?
No puedo hacerlo ahora.
¡Míralo!
¿Qué se supone que eso signifique?
No hay necesidad de salvarlo.
Conseguimos lo que queríamos.
Increíble. Y ni siquiera sé lo
que es la mitad de esto.
Debe tener algunos
elementos extranjeros.
Los genes defectuosos
se abren paso.
Ten cuidado con eso.
Parece algún tipo de
mecanismo de defensa.
Veneno o algo así.
Su componente animal, tiene
características de depredador.
Bien, ese es el elemento humano.
¿Qué es eso?
¿El Pulmón?
- No.
Estos son los pulmones.
Tumores?
Lo averiguaremos en la autopsia.
Mira, esto no debería haber
llegar hasta aquí. ¿De acuerdo?
Ni siquiera se supone que nació.
- Pero lo hizo.
Lo siento, pero que le sucedió a
demostrar que podemos hacerlo?
¿Qué estás diciendo?
¿Realmente quieres matarlo?
¿Crees que puedes hacerlo?
Mira.
Crecimiento acelerado.
- Sí. Rápido envejecimiento.
Los días pasan como minutos.
¿Crees que este es un gen
Ambystoma? - Puede ser.
El punto es que esta
criatura igual morirá pronto.
Podemos observar su ciclo de
vida completo en un tiempo breve.
Nunca más tendremos
esta oportunidad.
Entonces ¿Se está muriendo?
Se muere...
Por si mismo.
El nivel de estrógeno
ha estado bajo estos días.
¿Qué?
¿Cuánto tiempo?
¿De qué hablas? ¿Qué quiere decir
"En estos días"? ¿Estás seguro?
Sí. Hice todas las pruebas.
Progesterona, testosterona,
todo a diario.
Lo siento, no tenía...
Estoy un poco cansado.
Supongo que es por eso,
el experimento en el que trabajas...
¿Todavía no estás listo
para hablar de eso?
Hey, ¿escucha esta mierda?
¿Qué es eso?
¿Qué decías?
- Nada.
7º día.
Ponemos H-50 en una dieta que
consiste de clorofila, celulosa,
y almidón enriquecido.
Toma esto!
Solo un poco, por favor.
Vamos!
Vamos, solo un poco.
Por favor, detente.
Parece resistirse a la alimentación
Considerando su rápido crecimiento
debería tener un apetito proporcional
Mierda.
Oh, Dios.
Esto es imposible
Vamos...
- Vamos, vamos.
Bueno...
¡Toma esto. Sólo
tienes que comer!
Buena chica.
- Bien, así muy bien.
¿Ves?
No funcionará.
Si hace demasiado ruido.
La gente se dará cuenta.
Y apesta.
- Voy a cenar con la infusión.
¿Cómo crees que alimentar a la infusión?
Simplemente va a entregar.
Vamos.
Pruébalo.
Analizando sus hábitos de alimentación,
hemos encontrado
que H-50 anhela alimentos con
altos niveles de sacarosa.
Elsa no podía estar aquí?
Está en el laboratorio,
organizando algunas cosas.
No estás contento con
la nueva directiva, no?
Era nuestro laboratorio.
Debemos tener autonomía.
lo sé, y...
Lo siento.
La verdad es
que si no comenzamos a proyectar
ganancias
nos cortan pronto
y estarás en serios problemas
Cuando catalogamos eso
empezamos a movernos
No es sólo una opción
es vital
pero ustedes no quieren hacer
esta presentación
Ni siquiera tienen eso
No te decepcionaremos
desde que nació esta cosa
continúa evolucionando rápido
a manera que desarrolla parece que
tuviera brazos
Exámenes nos indican que
desarrolla inteligencia
aun así
su mente es un gran misterio
dónde está el oso?
Si, es ahí
Lo lograste
Buena chica
Podría verte todo el día
Ok, intentaremos algo
mas fuerte ok?
Tienes que concentrarte
E-L-S-A
Muéstrame Elsa
eso es
Nerd
sí, soy una nerd
Hiciste la conexión!!
Eres tan buena chica
Oh cielos
Lo logro
qué pasa?
- Puede asociar
Por qué la cubres?
qué hace aquí"?
No puedes dejarla salir
- qué pasa?
Los especímenes deben estar
contenidos
No la llames así
Cómo la llamo?
DRem
Se llama Drem
Escucha, estas hablándole mucho
La tratas como...
una mascota.- Estoy viendo
su perfil
ella necesita más estimulación
que ese cuarto
Pues es genial, sabes que
dijo Bardal?
están renovando todo esta ala
para mañana
Ok, entonces nos moveremos abajo
Nadie va allí
Cómo sabes que nadie va?
- alguna vez lo has hecho?
Ok tú dices que están renovando este ala
crees que van a renovar el subsuelo también?!
Todo lo que hace falta es que abran la puerta
Vas a arriesgar nuestras carreras
tan solo porque alguien abra una maldita puerta
Por qué estas tomándote
todos estos riesgos?
Qué pasa?
- A qué le tienes tanto miedo?
Pues te detengo de
ser una científica
No
Ve a tu sitio
Ok,
tendremos que lidiar con esto
Está bien, Dren
vamos a salir, ok?
Tienes una mejor idea?
abre la puerta
Me siento como criminal
Los científicos no lo son
esto es un asunto importante
Pues apegarse a algunas reglas
no es tan mala idea no?
nadie le importara tus reglas
cuando vean lo que hicimos
Lo que hicimos?!
Eso dijiste?!?!
Nadie puede ver lo que hicimos!!!
Una vez que el mundo la vea
querrán saber lo que sigue
Crees que podrán ver esta cara
y ver menos que un milagro?
Cariño
estas enferma
esta muy caliente
Tengo que hablarle
a mi hermano
Elsa está loca
pero necesito que me ayudes
sabes que pasa, si te agarran?!
qué se supone que hare
si vas a la cárcel?
este lugar depende de ti
Nunca pensaste en ellos?
en mi?
tenía que hacer lo
que querías
No fue así
- Pudiste haberte detenido
Pudiste haber dicho no
Inténtalo alguna vez
esta a 40 C° es serio
No estamos seguros
- Lo se
Tenemos que hacer algo
- qué?
qué vamos hacer?
Pues tenemos que llevarla
algún lado
Es una locura
- Pues tu haz algo!
que!
Se nos va de las manos
No sé cómo manejar esto
Cómo?
qué haces para la fiebre?
-Un Baño!!
apúrate
Está bien
Intenta calmarte
Jesús! No puede respirar
Haz algo!!
Busco algo en el laboratorio
-No hay tiempo!!
Se muere!!
Dren mírame
qué haces?
la vas ahogar
Ya suéltala!
Esta respirando
esta respirando
No eran tumores,
tenía pulmones anfibios
La salvaste
Como supiste?
No lo sabías, no?
Si
En fin
Tendremos que limpiar
este lugar
Hacerlo seguro
Si
Sí, creo que podemos hacer eso
Cariño has sido tan buena chica
tengo algo especial para ti
Hola
soy Jenny
me gustan las criaturas
graciosas como tu
es mi amiga secreta
así la mantenemos real
así como a ti
Buenas noches, cariño
Ella tuvo un día duro,
que descanse un poco
Ha pasado mucho tiempo
- Ni siquiera te das cuenta?
es lo que pasa?
- A las parejas cuando trabajan mucho?
Si
Tendremos que ser silenciosos
y si se despierta=
Pues tendrá que pasar
aquí tenemos una pareja
como ninguna otra hemos visto
lo que los hace únicos en el mundo
es más que su destino
o la suerte
es el diseño
ahora les presento las mentes
detrás de este diseño
es un placer
Les presento a Clive Nicóli y Elsa Crass!!!
Gracias
Muchas gracias
Ha pasado mucho
en los avances de las especies
producidas
hablamos de una nueva
proteína
las enfermedades
se pueden combatir
y es muy emocionante para todos
pero seamos honestos
lo que es emocionante para nosotros
aquí esta noche
es ver estas dos criaturas vivas
y a la luz
Ellas mantienes diseños propios
los primeros de su especie
El origen de las especies
masculino y femenino
están uniéndose en su
propia historia de amor
Bien
tal vez después de esto
debamos retroceder
Esto es un maldito desastre
qué paso?
Bien, tenemos que examinar
pero
Parece que Ginger está bajo
cierta circunstancia
Los cambios hormonales
- Cambios hormonales?
Se volvió macho
Pueden cambiar de sexo?
Cómo pudo pasar?
No sabemos, pero claramente
dos machos enjaulados juntos
es un desastre
- Sus primeros test dijeron que Ginger
cómo es eso posible?
Podemos recrearlos no
hay razón para no recomenzar
No mas fenomenos
No tenemos tiempo para eso
Necesitamos el gen que produce
CD356 y ahora
Entienden?
Tenemos que sacarla de aquí
- Y llevarla donde?
Si vienen a este lugar
la encontraran
Vamos a buscar un lugar
lejos de todo
Por qué la tienen aquí? qué esperaban
al hacerla? No tienen un plan?
No estuviéramos en este aprieto
si no fuera por ese gen!
Pues tu maestro...
Hey chicos
Conozco un lugar
donde llevarla
Todos estos años tenias una granja
y no me lo mencionaste?
Pues supiste que crecí en una
- No que aun la tenias
No es mi granja
Era de ella
- Ella está muerta
También la granja
Vamos a venir en un minuto
ok?
Pudiste haberme hablado
de tu madre
No quiero ni pensar en eso
solo quiero entender
- Púes puedes creer que estoy loca
Está bien, cariño
no hay nada que temer
Es tu nueva casa ahora
es tu nuevo hogar
qué pasa?
Dren!
Dren
Todo está bien y bajo
control uh?
esta bajo control ahora?
- Necesitas calmarte
Es increíble
esto es un desastre
Una nueva especie
perdida en el mundo
No te preocupes, no nos va a abandonar
Ella acaba de hacerlo
Vamos a encontrarla
dónde está?
Dren?
Dren cariño?
Estará herida?
Oh Dren
Casi está lleno
Dren?
Nunca más debes correr
lejos de mi
entiendes?
mírame Dren
Eso estuvo mal
mala Dren!
Lo siento, cariño
no estoy molesta
pero estaba preocupada
es algo adorable
tiene como un encanto rustico
estas bien Dren?
Tengo algo para ti
Tal vez debamos llevarla a la casa
Está bien, necesitar un lugar con agua
Solo está molesta
todo es nuevo
Estará bien
Vamos, adentro, es tarde, vamos
Estas bien?
- si
Es solo que la casa...
Este era tu cuarto?
Pensé que dijiste que tu mamá
lo había dejado como era
Lo hizo
Gracias por venir
en serio siguen el protocolo
- Van a necesitar esta cosa
Gracias
Empezamos con esto?
Por favor come
come tu cena, ok?
No le gusta esa cosa
Tal vez quiere carne
- No necesita carne
Pues no sabía que
era vegetariana
Ese fue un accidente
Se que tienes hambre
qué pasa?
Tedioso
escribió tedioso
Como va hacer algo así?
- No se
ha estado aquí encerrada
una semana, quieres decirme algo?
Afuera
Maldición
Lo sé, pero lo siento
no puedes salir
Dren para!
Todo está bien, tranquilízate
Sabes que detente !
Siéntate!
Viste lo que hizo?
Si lo vi, tranquila
Esta saliéndose de control
Dren no!
Ten cuidado
Dren!
Vuelve aquí
Vamos cariño
Vuelve a entrar
Tienes que detenerte
Dren!
Te necesitamos
Te queremos
Ven aquí
No llega aun Carson?
- No se siente bien
Bromean
Se ha enfermado
Qué piensan hacer?
tienen un caso especial
Maldito idiota
Mi madre nunca me
dejo maquillarme
dijo que eso degradaba a la mujer
Pero quería degradarme debes en cuando
Ves cuan linda te has vuelto?
Y no has tenido que ser grande
Me recuerdo como me sentía
a tu edad
es una época emocionante
Nunca pensé que...
quieres mas delineador?
qué es esto?
Tú los hiciste?
Son realmente buenos
No hay uno para mí?
Dren qué es eso?
de dónde lo sacaste?
Dámelo
ahora, dámelo
Lo siento
no puedes quedártelo
No podemos arriesgarnos
a que te enfermes
No siempre puedes
tener lo que quieres
es parte del crecer también
Elsa?
Dren?
hay qué tienes?
qué pasó?
estas bien?
Vamos a encender algo por aquí eh?
Te gusta?
es música
es divertido, ven
Música
Vamos, es sólo música.
te sientes mejor así
Mira
pie derecho
Eres muy buena
Mira, teníamos una bailarina
La mano
Bien
Muy bien
sígueme
Para atrás, para atrás...una más
Bien
Elsa...
No, es baile
Hasta mañana !
Solo quería descansar un poco
Dormí como roca
qué?
tiene tu ADN
- qué?
En Dren
Puedo notarlo
Te pusiste tu misma
en el experimento?
Cómo pudiste
qué estabas... esto
alguna vez se trato de ciencia?
Claro que si
aun lo es
Si en serio crees eso estas
mas jodida de lo que pensé
qué se supone que significa eso?
Tal vez necesites ver tu historial familiar
Dren?
Hola Dren
Tengo algo para ti
Ven aquí
quiero darte algo
Es muy importante para mí
sabes que te quiero, no?
Eres parte de mi
Y yo soy una parte de ti
Estoy dentro tuyo
Tengo algo para ti
Puedes tenerlo
Porque no!?
Es bonito tener una mascota
Oh cielos
Dren
Este experimento
desarrollo bien
sin embargo por su comportamiento
está desarrollando peligros sicológicos
Uno de ellos es algo
no concluido de las especies
No se sabe que puede ser
debido a la condición inestable se
creo necesario remover las cosas toxicas
y extinguirla
qué haces?
- Lo que debía
Cielos santo
Se volvió inestable
mató al gato
y casi me mata
Pero cortarla?
cualquier aproximación
a la proteína
qué tiene que ver?
Tu no la has tenido
porque no trabajas con vivos
pero dale una oportunidad
- Claro que la tiene
tiene más que eso
a dónde vas?
voy a ver esta cosa
tengo que hacerlo bien
Lo siento
dónde estás?
ohh, estás listo!
déjame aclararte esto
te quedas en casa porque
estas enferma y ahora vienes
Pues vine ahora
- Pues es muy tarde para eso
La fecha limite acabo
Nos fregaste a todos
Por qué no limpias tu escritorio?
- No lo creo
Ya no me importa que pienses
Eres una vergüenza para esta compañía
Encontré la proteína
si quieres puedes mirar
Elsa?
no, no!
No puedes hacer eso
No hagas eso
No!
No sé qué paso
- Ni siquiera sé quién eres
Cambiamos las reglas
No hablo de eso
Cruce la línea y las cosas se
volvieron confusas
Confusas de qué?
El bien y el mal
Tiene idea de cuan ingenuo suena eso?
No estás en posición para
decirme lo que está bien y mal
Y tu si?
En serio?
por qué mierda quisiste
hacerla en primer lugar?
Para la mejoría de la humanidad?
Tu no querías un niño normal
Porque tenias miedo de perder el control
pero un experimento
La amo
Lo sé, pera la jodimos
Cambiamos todo
la encerramos del mundo
Lo necesitaba
Pues sintetizamos la proteína
qué?
- Lo logramos
es más estable que la CD356
es lo mejor que se ha podido crear
es seguro?
es decir
No podemos hacer eso
No podemos responsabilizar
El experimento acabo
ya sabias que iba a pasar
Dren?
Clive!!
Qué?
qué está pasando?
No sé.
está muriendo!
Quieres...decir algo?
Ya acabas?
- Si, un instante
Escuchaste eso?
- Si
qué?
Geber qué haces aquí?
Lo siento, tenía que
era la única forma
Bien
Lo he visto
- Qué le dijiste?
No tuve que decirle mucho
Las muestras que me
dieron tenían ADN humano
diferentes a los de Ginger
y Fred tenían algo mas
algo que aun sigue vivo
Lo hicieron bajo mi vista
ahora, veamos esto
- No les pertenece
- No le pertenece a nadie
Y dónde está?
Bien
Voy a llamar a una junta
Lo siento, está muerta
Ya acabo
No te creo
No? pues sírvete está enterrada atrás
Mierda
qué mierda está pasando?
cómo?
Dren?
Geerber!
Clive para!
Tenemos que regresar
tenemos que regresar
Clive
Ya se fue
No podemos quedarnos aquí
esta ahí afuera
qué paso?
Lo mismo que le paso Ginger
Vamos
- No dejaré a mi hermano
Esta muerto, ok?
Es mi hermano no lo dejaré.
- Vámonos!
Ya déjalo
La necesitamos
Ya olvídalo
Casi
Lo tengo
Clive!
Toma mi mano
Necesitamos regresar
qué quieres?
qué quieres?!
Elsa
tu sabes
Su diseño
resulto ser un inimaginable
misterio químico
aparte de a concentración del CD356
ella estaba llena de
muchos otros componentes
Lo que buscábamos por años
Claro que estamos emocionados
que nos lleve a la siguiente etapa
Especialmente con la falta de
riesgos personales
pensamos sacar
algo muy generoso
Nunca podrá hablar de esto
a nadie
Nunca
No la culpo si Ud. hizo esto.
debemos acabarlo y seguir
qué es lo peor que puede pasar?
Subtitulos por
FIRST LEVEL