LA PUERTA A LAS ESTRELLAS
"Desierto en África del Norte
8000 a. De J.C."
"Giza, Egipto - 1928"
¡Profesor!
¡Catherine!
Encontramos algo hermoso.
No lo puedo creer.
¡Una gran, gran, gran sorpresa!
¡Aquí! ¡Aquí!
Dr. Langford. Hola.
¿Qué tenemos aquí?
- Piedras exteriores.
- Es fantástico.
¡Catherina, ven!
En el nombre de Dios, ¿qué es eso?
Ojalá lo supiera.
Mira eso.
Hay algo enterrado debajo.
Parece algún tipo de fósil.
"Epoca Actual"
Hay símbolos pintados
por todas partes.
Títulos de dueños, listas de ofrendas.
Una de cada dos estructuras...
estaba cubierta
con jeroglíficos detallados.
¿Cuándo aceptará
la comunidad académica que...
Ios faraones de la cuarta dinastía
no construyeron la Gran Pirámide?
En la pirámide, la más increíble
de las estructuras erigidas...
no hay ninguna clase de escritura.
Dr. Jackson, Ud. Omitió
el hecho que el Coronel Vyse...
descubrió inscripciones
de picapedreros...
del nombre de Keops
dentro de la pirámide.
Su descubrimiento fue un fraude.
Espero que pueda demostrarlo.
¿Quién cree que construyó
las pirámides?
No sé quién las construyó.
¿Hombres de Atlántida?
¿O marcianos, tal vez?
Lo importante es cuándo
se construyeron.
Digo, todos sabemos...
que nuevas pruebas geológicas ubican
a la Esfinge en una era previa.
Creo que deberíamos
comenzar a reevaluar...
todo lo que hemos aceptado
sobre el período.
He demostrado que un sistema de
escritura totalmente desarrollado...
apareció en las primeras
dos dinastías.
Uds. Saben, que es...
casi como si...
se basara en un prototipo anterior.
¿Hay algún almuerzo
o algo así que todos...?
- ¿Doctor Jackson?
- ¿Qué? ¿Sí?
Alguien quiere hablar con Ud.
¿La Fuerza Aérea? ¿Qué es esto?
¿Puede acercarse
al auto, por favor?
¿Señor?
- ¿Vamos a alguna parte?
- No se preocupe. Permítame.
jackson, ¿éstos son sus padres?
Padres adoptivos.
¿De qué se trata?
Un trabajo.
¿Qué clase de trabajo?
Traducción.
jeroglíficos egipcios antiguos.
¿Le interesa?
Debo irme.
¿Adónde irá? Acaban de desalojarlo
de su departamento.
Sus subsidios se acabaron.
Todo lo que posee está
en esas dos maletas.
¿Quiere demostrar
que sus teorías son correctas?
Esta es su oportunidad.
- ¿Qué es esto?
- Planes de viaje.
¿Señor?
¿Sra. O'Neil?
Adelante.
¿Su esposo está en casa?
Sí.
¿Podemos hablar con él?
Puede intentarlo.
Disculpe, Coronel O'Neil, somos
de la oficina del General West.
¿Señor?
Vinimos a informarle que está
en servicio nuevamente.
Ese hombre es un desastre.
¿Cómo llegó a ese estado?
Su hijo murió.
Se disparó accidentalmente.
Cielos.
"Instalación Militar
Creek Mountain, Colorado"
Autorizado.
¿Resfriado?
Alergia.
Sucede siempre que viajo.
¿Dr. Jackson?
Dr. Gary Meyers. ¿Cómo está?
¿Qué es este lugar?
Silo de misiles nucleares. Descuide,
lo convirtieron. Bárbara Shore.
Bien, Jackson, bienvenido al pozo.
Esto es... ¿Dónde encontró esto?
Meseta de Giza, 1928.
jamás vi nada igual.
Por supuesto que no.
Nadie vio nada igual.
Dos líneas de jeroglíficos.
Una hilera de figuras clásicas
y la otra como la oval del centro.
- Diferente a todo lo descubierto.
- Esos no son jeroglíficos.
Podría ser alguna forma
de hierática o cuneiforme.
La traducción de la hilera interior
es errónea.
Habrán usado a Budge.
¿Por qué publicarán sus libros?
Disculpe.
Hemos usado todas
las técnicas conocidas.
Esa es una palabra curiosa.
Luego un adverbio.
"Sellado...
y enterrado".
Disculpe, ¿qué está haciendo?
No es "ataúd".
Es "eternamente".
¿Quién rayos tradujo esto?
Pues yo.
Dice: "A un millón de años...
hacia el cielo está Ra,
sellado y enterrado eternamente".
No es "puerta al paraíso".
Es...
"puerta a las estrellas".
¿Por qué le interesan al ejército
tablas egipcias de hace 5 mil años?
Mi informe dice 10 mil.
Buenas tardes, coronel.
¿Lo conozco?
Soy el Coronel Jack O'Neil.
Me haré cargo a partir de ahora.
La cultura egipcia
no existía hace 10 mil años.
Lo sabemos, pero las pruebas sónicas
y de carbono 14 son decisivas.
¿Había una tumba debajo de esto?
No, no, no. Pero encontramos
algo mucho más interesante.
Discúlpeme.
La información es confidencial.
No se dará ninguna información
a personal no militar sin mi permiso.
Catherine, ¿qué ocurre?
No estoy segura.
Coronel O'Neil.
Creo que me debe una explicación.
Me dijeron que tenía
autonomía absoluta.
Cambiaron los planes.
¿Por qué está Ud. Aquí?
¿Por qué lo asignaron...
a este proyecto?
Estoy aquí por si llegan
a tener éxito.
"Dos Semanas Después"
He comparado los símbolos
en la figura oval...
con todas las muestras de escritura
del período.
Aún no encuentro similitudes.
Jamás me pagarán.
"El Universo Hoy
Orión de Cerca"
¿Me lo presta?
Orión.
jackson, quisiera presentarle
al General West.
Ah, claro, general.
¿Cree que ha resuelto en 14 días
lo que no lograron en dos años?
¿Dos años?
Cuando guste.
Tengo cosas para que miren.
Pueden pasarlas, por favor.
Tendrán que compartirlas
porque no tengo suficientes...
copias. Bien. Estamos mirando...
una foto de las piedras externas.
En la hilera externa,
estas figuras...
que pensaron que eran palabras
para traducir eran, en realidad...
discúlpeme... eran, en realidad,
constelaciones estelares.
Fueron puestas en un orden...
que forma un mapa o una dirección.
Siete puntos para delinear
un curso a una posición. Y...
para encontrar la meta
dentro de cualquier...
espacio tridimensional...
necesitamos seis puntos...
para determinar
una ubicación exacta.
Dijo que necesitaba siete puntos.
No. Seis para el punto de llegada.
Pero para diagramar un curso
se necesita...
un punto de origen.
Pero sólo hay seis símbolos
en la figura oval.
El séptimo no está...
dentro de la figura oval.
Está debajo, designado por...
una pequeña pirámide con...
dos...
hombrecitos...
curiosos y...
una línea extraña
que sale de arriba.
Como sea...
Pues, lo logró.
Ese símbolo no está
en el artefacto.
¿Qué artefacto?
Muéstrele.
¿Qué es eso?
Su Puerta a las estrellas.
Venga, Jackson.
¡Monitores activados!
Exhiba los detalles
en el monitor central, por favor.
Detalles en pantalla.
Deténgalo.
Espere.
¿Tiene un...?
Ah, aquí. Disculpe.
¡Oiga, oiga, no!
Dos figuras...
a cada lado...
rezando junto a una pirámide
iluminada por el sol.
Tiene razón.
Estaba ante nuestros ojos.
General West.
jackson ha identificado
el séptimo símbolo.
Procedan.
Programando el séptimo símbolo
en la computadora.
Cabrío uno en posición.
Cabrío uno bloqueado en su lugar.
Potencia de salida a 23 por ciento.
Cabrío dos en posición.
Bloqueado.
Cabrío dos está bloqueado
en su lugar.
Estamos a 35 por ciento.
Tenemos alerta roja en la puerta.
Evacuar a todo el personal.
¿Esto estaba
bajo las piedras externas?
Sí. Lo encontró mi padre. 1928.
Hecho de un mineral...
desconocido en la tierra.
Cabrío 5, bloqueado.
79 por ciento.
Cabrío 6 en posición.
Cabrío 6 bloqueado.
Esto es lo más lejos
que hemos podido llegar.
¡Los disyuntores no resisten!
"Secuencia Completa"
Cabrío 7 está bloqueado en su lugar.
Envíe el explorador.
Sí, señor.
Registre toda la información
de la Puerta.
"Descomposición Molecular"
- Despejar silo para explorador.
- Despejar silo interior.
Se dirige por su cuenta.
¿Puede creerlo?
El rayo ha determinado un punto...
en la galaxia Kaliam.
Podría ser una luna
o un asteroide grande.
¿Dónde estamos en el mapa?
El punto azul.
Correcto.
Está al otro lado
del universo conocido.
Estamos perdiendo la señal.
Esta es la información
que envió el explorador.
Congele y amplíe.
Pueden ver la puerta
en el otro lado.
Ambos deben haber funcionado
como un paso entre nuestros mundos.
Los datos indican
correspondencia atmosférica.
Presión barométrica, temperatura...
y sobre todo, oxígeno.
"Posibilidad de Vida: Aceptable"
Las marcas son diferentes.
No coinciden con nuestra puerta.
Por eso tal vez debamos abortar.
Necesitaríamos una misión
de reconocimiento.
Una vez ahí,
debemos descifrar los símbolos...
de su puerta y llamar a casa...
para traer al equipo de regreso.
No veo cómo podremos hacer eso.
Yo podría hacerlo.
¿Está seguro?
Completamente.
Ud. Decide.
Está en el equipo.
Ud. Comprende que esto
complica las cosas.
Es por eso que te quería a ti, Jack.
Hemos abierto un portal a un mundo
del que no sabemos nada.
"Egipto Antes de los Faraones"
Hola. ¿Qué tal?
Tengo algo para Ud.
Sí.
Lo hallé con la Puerta a las estrellas
cuando era una niña.
Me ha traído buena suerte.
Puede traérmelo de regreso.
Copia preventiva de la memoria.
Potencia de reserva activada.
Si alguien tiene algo que decir,
éste es el momento.
Rastreo de vectores en posición.
jackson. Todo está en orden.
Se acabó. Quédese con él.
Escuche. Siga moviéndose.
Se disipa.
Qué emocionante.
Prepárense para partir.
- Tres equipos, vamos.
- Equipo blanco, adelante.
Equipo dos, avance.
Despejado. No hay contacto.
Relación de oxígeno estable.
Condiciones similares
que en interior.
Quiero echar un vistazo alrededor.
Kawalsky. Feretti.
Empieza la acción.
Avanza. Bien.
Lo sabía.
Uno-tres-tres-dos.
Informe.
Investigación de perímetro
inmediato casi completa.
Terminen ya. Quiero que regresen
por la Puerta en menos de una hora.
Ud. Vendrá con nosotros, ¿verdad?
- ¿Señor?
- Jackson.
Dedíquese a la Puerta.
- ¿Qué se trae?
- No lo sé.
Voy a necesitar más tiempo.
Tienen que haber
más estructuras aquí.
U otros rastros de civilización.
No en este viaje.
Entre ahí y restablezca contacto.
No es tan fácil. Es una copia
de la pirámide de Giza.
No encontraremos
ninguna inscripción jeroglífica.
Tenemos que buscar un poco más.
Su tarea aquí es realinear la Puerta.
¿Puede o no puede hacerlo?
No puedo.
¿No puede o no quiere?
Puedo descifrar los símbolos, pero
necesito un orden de alineación.
El orden estaba en tablas en la tierra
y debe haber algo similar acá.
Necesito encontrarlo.
¿Encontrarlo?
¿Qué significa "encontrarlo"?
No dijo que debía encontrar algo.
Supuse que las tablas
estarían aquí.
¿Supuso?
¡Es un mentiroso!
¡No dijo ni una palabra
sobre encontrar nada!
Kawalsky.
Levante un campamento aquí.
Organice las provisiones.
Ya oyó sus órdenes.
No puedo creer
que estemos atascados.
No seas pájaro de mal agüero.
- Terminen ya.
- Sí, por favor.
Si no regresamos pronto, abrirán
la puerta desde el otro lado.
No funciona así.
Si no la abrimos aquí,
estamos fregados. ¿Entiendes?
Les digo, muchachos,
no vamos a ningún lado.
Cállate ya.
Qué buena tienda.
Cada uno tiene su tienda. Qué bien.
Al diablo con eso.
No necesito una manta.
Habla con él.
Tengo de todo menos loción solar.
¿No deberías estar haciendo algo?
¿Cómo sacarnos de aquí?
Polvo para los pies.
Fantástico.
Eso estuvo mal.
El campamento base está listo.
¿YJackson?
Está bien. Está bien.
Eso está muy bien.
¿Qué quieres?
¿Quieres esto?
Aquí tienes. ¿Te gusta?
Aquí tienes. Eso es.
¡Yo no daría de comer a esa cosa!
¡Tiene arneses!
¡Está domesticado!
- Maldita sea.
- ¡Suéltelo!
¡Hagan algo!
¡Ayúdenme!
¿Está bien, Jackson?
Kawalsky.
Brown.
Déjame en paz.
Muy bien, Jackson.
Su turno.
¿Mi turno?
Ud. Es el lingüista.
Hable con ellos.
Hola.
- ¿Qué le dijo?
- Nada.
Está bien.
Está bien. Está bien.
¿Ves?
Cuarzo, elemento primario.
No logro entenderlo.
Suena conocido, similar al bereber.
O quizás una lengua
de Chad o Etiopía.
Gracias.
- ¿Qué significa eso?
- No tengo idea.
Nos está invitando a ir con él.
¿Cómo puede estar tan seguro?
Porque nos está invitando
a ir con él.
Buscábamos una civilización.
La hemos encontrado.
Es nuestra posibilidad
para regresar.
Coronel, tiene razón. Hice lecturas
de lo que están extrayendo.
Es el mismo material
que el de la Puerta.
Llame al campamento base.
Dígales que aseguren el área
hasta que regresemos.
Campamento base. Adelante.
Feretti, me comuniqué.
Aquí está.
¿Sí, señor?
¿Puede repetir eso, señor?
Parece que nos quedaremos
un tiempo aquí.
De acuerdo, señor.
- ¿Entiende?
- Sí, señor.
- ¿Qué novedades hay?
- No van a regresar.
¿Entienden? Esto no es bueno.
El ojo de Ra.
El dios egipcio del sol.
Creen que él nos envió.
Sí. Me pregunto de dónde
habrán sacado esa idea.
Ra.
¿Adónde van todos?
Adelante.
No te oigo. No entiendo.
Feretti, repita.
¡Debemos abandonar
el campamento base!
¡Repito, debemos abandonar
- ¡Es inútil! ¡No funciona!
- ¡Freeman, vamos!
¡Todos adentro!
¡Rápido, sólo lleven lo que puedan
cargar! ¡Traigan la batería!
Vamos a regresar ahora mismo.
¡Vayan!
Esperen. Esperen.
Háganse a un lado. Rápido.
Regresen. Rápido.
Salgan del camino.
Quédese aquí.
¿Qué ocurre, coronel?
La tormenta de arena
viene hacia aquí.
Habría sido un excelente motivo
para matar a todos.
Nos quedaremos aquí
hasta que pase.
Lo siento. ¿Está bien?
¡La pirámide!
¡Entren a la pirámide!
¿De dónde vino eso?
Kawalsky, Brown, ¿me oyen?
Oye, Jackson.
No deberíamos comer.
Podrían considerarlo un insulto.
Y no queremos ofenderlos, ¿verdad?
Sabe a pollo.
Sabe a pollo. Es bueno.
Dijo que ése era
un símbolo egipcio.
Sí. El ojo de Ra.
¿Diría Ud. Entonces
que es lógico...
que si conocen
un símbolo egipcio...?
Sí.
¿Qué sucede?
Tienen prohibida la escritura.
¿Qué? ¿Qué?
¡Quieren que vaya con ellas!
¿Debería quedarme?
Iré con ellas.
Iré. Estaré bien.
Está bien, qué agradable. Muy bien.
Qué bueno. ¿Qué es ese olor?
Creo que ya está bien. Mis manos
están limpias. Muchísimas gracias.
Muchas gracias...
Fueron muy amables.
Gracias. Fue fantástico.
Ahora huelo mucho mejor.
Sí, gracias.
Cielos. Huelo como un yak.
No, por favor, basta.
Por favor, basta ya. Estoy bien.
Estoy limpio. Estoy...
Creí que tú eras una
de las otras... que limpiaban...
No, no tienes que hacer eso.
Por favor.
Mejor vete.
¿De acuerdo? Está bien.
Será mejor que te vayas.
No, no. Está bien. Está muy bien.
Ven, yo me encargo.
No, soy yo. Yo quería...
agradecerle. Estoy muy, muy feliz.
Estoy muy feliz.
Gracias.
Daniel.
No. Yo soy...
Daniel. Yo soy Daniel.
Sha'uri.
Nosotros... vinimos...
Esta...
pirámide.
Vinimos de esta pirámide.
Está bien.
No importa.
Tierra.
¿Conoces el símbolo?
¿Has visto el símbolo?
Muéstrame.
Tú muéstrame.
Aquí base. ¿Nos oyen?
Estás malgastando la batería.
Debemos esperar
a que pase la tormenta.
Sí, claro.
Si pasa.
Estuve apostado en el Medio Oriente.
Nunca en mi vida vi algo así.
- Sí, sí.
- No entiendo.
¿Por qué no activamos la puerta
nosotros mismos?
Sí. ¿Puede ser muy difícil?
Eso sería fantástico.
Podríamos girar la cosa
en el orden equivocado...
y materializar el vacío
del espacio exterior.
¿Tienes idea de cuántas combinaciones
posibles hay en esa cosa?
No. ¿Cuántas?
Cállate.
¿Qué diablos está pasando?
Bien, sepárense.
No temas. Es un encendedor.
¿Ves?
Toma.
Sí. Es realmente fabuloso.
Tienes razón.
Es una estupidez.
No, quédatelo.
Es tuyo.
¡Es peligroso!
¿Qué es este lugar?
Increíble.
¿Qué?
¿Ninguna señal?
Nada.
¿Más interferencia?
No.
Simplemente no están ahí.
No he podido ubicar a Jackson.
Estoy buscando a Jackson.
Jackson. Usa esta chaqueta.
Tiene cabello largo
que le cae... No.
No, no, no. Lleva anteojos...
para poder ver.
Supongo que no conocen
la palabra "mentecato".
Sí. ¿Por qué no?
Busco a un mentecato en traje
de fajina verde y esta chaqueta.
El cabello largo le cae
sobre los ojos. Usa anteojos y...
estornuda.
Pollo. Pollo.
Pollo. El hombre pollo.
Entendieron.
¿Quieres esto?
¿Habla el idioma de ellos?
Me asustó.
Es un antiguo dialecto egipcio.
A diferencia de su cultura,
evolucionó independientemente.
Si sabe las vocales...
Conteste la pregunta.
Sólo tuve que aprender
a pronunciarlo.
Hace más de mil años que no es
una lengua viva y en uso.
Mire. Dice: Un viajero
de estrellas distantes...
huyó de un mundo moribundo buscando
cómo extender su propia vida.
Con su cuerpo
deteriorado y débil...
no podía impedir su muerte.
Su especie iba a extinguirse.
Así que viajó o...
visitó las galaxias buscando
el modo de engañar a la muerte.
Mire aquí. Llegó a un mundo
de abundante vida donde encontró...
una raza primitiva.
Los humanos.
Una especie que con todo
su conocimiento, él podría...
mantener indefinidamente.
Dentro de un cuerpo humano, tenía
la posibilidad de una nueva vida.
Ahora, aparentemente...
encontró un muchacho. Dice...
Mientras los aldeanos corrían...
la noche se hizo día. Curioso...
y sin temor...
él caminó hacia la luz.
Ra lo tomó y se apoderó
de su cuerpo...
como una especie de parásito...
que busca un huésped.
Residiendo en esta forma humana...
se designó a sí mismo gobernante.
Usó la Puerta a las estrellas
para traer gente...
como trabajadores de las minas.
Como la que vimos.
El mineral es la base...
de su tecnología. Con él,
puede mantener la vida eterna.
Ahora...
algo ocurrió en la tierra.
Una rebelión y la Puerta
quedó enterrada ahí.
Temeroso de una rebelión aquí...
Ra prohibió la lectura y escritura.
No quería que se recordara
la verdad.
Creo que será mejor que vea esto.
Eso es.
Eso es lo que estamos buscando.
Lo ocultaron esperando que la puerta
a la tierra pudiera reabrirse.
Sabía que lo tenían escrito
en algún lado.
Esperen.
¿Y el 7mo. Símbolo?
Debe haberse roto.
Tiene que estar por aquí.
Aquí lo tengo.
Está desgastado.
No funcionará sin el 7mo. Símbolo.
Muy bien, se acabó.
Kawalsky, Brown.
¡Vamos, Jackson!
¿Qué rayos es eso?
Tome.
Tal vez la necesite.
¡Cuidado!
¿Adónde vamos?
¿Por qué vamos a la Puerta?
No funcionará.
Dispárele a lo que vea venir
por la rampa.
- ¿Qué está haciendo?
- Cúbrame.
¿Qué es eso?
- ¿Qué está buscando?
- Desapareció.
Bájela, Jackson.
Han venido aquí para destruirme.
¿Qué es eso?
Es una bomba.
Eso es lo que estaba buscando.
¿Qué estaba pensando?
¿Para qué vino aquí?
¡Coronel! ¡Soy yo!
¿Está Ud. Bien?
¿Dónde está Jackson?
Sha'uri... ¿qué ocurrió aquí?
Ra nos castigó.
¿Por qué?
¿Qué le sucedió a Daniel?
Hijo, no debimos haber ayudado
a los forasteros.
¿Estaba muerto?
Fue por eso que elegí tu raza...
Ios cuerpos de Uds.
son fáciles de reparar.
Han avanzado mucho...
aprovecharon el poder del átomo.
¿Qué va a hacer?
No deberían
haber reabierto la puerta.
Pronto enviaré el arma de Uds.
de regreso a tu mundo...
con un cargamento
de nuestro mineral...
que aumentará la potencia
destructiva del arma de Uds...
¡en cien veces!
¿Por qué haría algo así?
Yo creé la civilización de Uds...
¡ahora la destruiré!
Pero antes de que mis obreros
cuestionen mi autoridad...
tú les demostrarás
que yo soy su único dios...
matando a tus compañeros.
¿Y si me niego?
Entonces te destruiré a ti...
y a todos los que te han visto.
¡Sólo puede existir un único Ra!
Sha'uri. Ra ha convocado
a una asamblea...
una ejecución.
Skaara, Nabeh...
quiero que todos Uds. Me escuchen.
No podemos permitir
que suceda esto.
Deben saber que Daniel me habló...
sobre el origen
de nuestro pueblo...
y por qué no podemos
seguir viviendo como esclavos.
¡Freeman!
¡Por ahí!
¡Kawalsky!
¡Por nuestra victoria!
Recuperamos sus armas.
Tome, coronel.
¿Qué le parece?
No son Fuerzas Especiales,
pero estaban ansiosos por pelear.
Llévese estas armas
antes de que se lastimen.
¿Señor?
Envíelos de regreso.
Estos chicos no tienen adonde ir.
- Y podríamos usar su ayuda.
- ¿Para qué?
¿Para hacer qué?
¿Por qué no les dice todo?
¿Por qué no decirles
sobre la bomba?
¿De qué habla?
Mis órdenes eran simples.
Si encontraba señales
de posible peligro...
debía hacer volar la Puerta.
Bueno, encontré señales.
Su bomba es de él ahora.
Mañana la enviará a la tierra...
junto con ese mineral que extraen.
Cuando explote...
causará una explosión 100 veces
más destructiva que la bomba.
La interceptaré
antes de que la envíe.
¿Por qué no me lo dijeron?
Ni siquiera debería
estar aquí, Kawalsky.
Uds. Debían regresar de inmediato.
Yo iba a quedarme
y explotar la Puerta y lo haré.
La amenaza es la puerta de la tierra.
Deberíamos cerrar ésa.
Tiene toda la razón.
Pero como no puede
llevarnos de regreso...
no tenemos esa opción, ¿verdad?
¿Dónde están?
¡Respondan!
Buscamos por todas partes.
Unos muchachos los están ayudando.
¿Había aceptado el hecho
de que no regresaría a casa?
¿Nadie se preocupa por Ud.?
¿No tiene familia?
Tenía una familia.
Nadie debería sobrevivir
a su propio hijo.
Yo no quiero morir.
Sus hombres no quieren morir.
Y esta gente de aquí
no quiere morir.
Es una pena que Ud.
tenga tanta prisa.
¿Cómo pudieron dejar que escaparan?
¡No aceptaré el fracaso!
¿Por qué se ríen?
Un esposo no hace este trabajo.
¿Esposo?
¿Estamos casados?
No te enojes, no les dije.
¿Decirles qué?
Que tú no me quisiste.
¿Qué estás dibujando?
El día de nuestra victoria.
Conecta las lunas.
Este es el símbolo
para este planeta. Eso es.
El punto de origen.
¿Qué está haciendo?
¡Lo encontré!
¿De qué habla?
El séptimo símbolo.
Regresamos a casa.
Vamos.
Causarás nuestra destrucción, hijo.
Padre, no viviremos como esclavos.
Echen un vistazo a sus dioses.
Miren bien.
La caravana se está acercando.
Lleven la bomba a la Puerta.
¿Qué sucede ahí arriba?
¿Cómo estás?
¡Rayos! ¡Vamos, Feretti!
¡Vamos!
La puerta!
¿Están bien?
¡Dispérsense!
¡Vamos!
- ¡Estamos muertos!
- ¡Cállate ya!
- ¿Qué haremos?
- Cúbreme.
¿Qué te cubra?
¡Kawalsky!
¡Ayúdame a empujar esta cosa!
¡Envíen la bomba a la tierra!
¡La enviaré yo mismo!
- ¿Qué hace?
- Completo la misión.
Decidimos destrozar
la puerta de la tierra.
Y lo hará. Esa es su tarea ahora.
Yo me quedo para asegurar
que esto explote.
Tiene 7 minutos.
¿Qué hace?
¡Jackson!
Espéreme.
- ¿Te quedan balas?
- A nadie le quedan municiones.
¡Ataque inminente!
Kawalsky, tenemos que hacer algo.
¡Deténganse!
Esto dejó de divertirme.
Morirán juntos.
Dale mis saludos
al Rey Tut, infeliz.
- ¿Cuánto tiempo queda?
- 45 segundos.
Se va. Apáguelo.
- Estoy tratando. No puedo desarmarla.
- ¿Qué?
No puedo detenerla. La manipularon.
Tengo una idea.
- Nunca dudé que nos haría regresar.
- Sí. Seguro.
Gracias, Daniel.
¿Está seguro de esto?
Sí, estoy seguro.
¿Estará bien?
Voy a estar bien.
¿Y usted?
Sí.
Sí, creo que sí.
Dígale a Catherine
que esto me dio suerte.
Se lo diré.
Hasta la próxima...
Doctor Jackson.