PISANDO FIRME
CEMENTO
No.
Lo siento, hermano.
Mi casa no es su casa.
Para nada.
- Sal.
- Hay como seis piscinas más vacías.
- No tan hondas.
- No eres tan bueno.
Desde este techo,...
...al tobogán...
...y a los barandales de la piscina.
- ¡Hagámoslo, Cracker!
- ¡Ya!
Préstame tu teléfono.
¿Por qué? Habremos terminado
para cuando llegue alguien.
No voy a llamar a nadie.
Voy a tomar fotos de la sangre.
¡Vamos, Cracker!
¿Estás bien?
¿Y ahora suena la alarma?
¡Gente, hay que irse!
¡Déjenla!
¡Vamos!
No es la primera vez
que lidio con la ley.
Tenemos un coqueteo continuo.
Hemos salido varias veces.
Nos peleamos, volvemos.
Pero, honestamente, hasta ahora...
...no me sentía lista para algo serio.
Te estás pasando, Haley.
Pero la gente cambia.
Y sentí que quizás estaba lista...
...para una relación más seria.
POLICÍA DE PLANO
GRAHAM, HALEY 0361656
Les presento a la corte.
Parece que fueron como $14.000
en daños a la propiedad.
Haley, te aseguro
que ir a la cárcel juvenil...
...no es tan divertido como suena.
Así que te daremos una oportunidad más.
Tu padre accede a subsidiar
dos opciones...
- La tomaré.
- Sobre mi cadáver.
- Nos dejaste, ¿recuerdas?
- La Academia Militar de Texas...
...o un lugar llamado AVG.
¿Está loco?
Esto no está bien. ¿AVG?
Déjenme la custodia.
- ¡Alice!
- Bien, alto, los dos.
Haley, te dejo decidir.
¿Adónde te gustaría ir?
A la Academia Militar de Texas.
- Entonces, AVG.
- ¿Qué?
Les presento mi peor pesadilla.
¡Brice! AVG. ¿Estás loco?
¡No le hagas esto!
Es como a tres horas en coche.
Tarda lo que necesites.
CAMPEONATO DE EE. UU.
¿Y mis cosas?
Ahí.
¿Sólo me vas a echar?
¿Te rindes
y ni siquiera me hablas?
Tú eres quien se rindió.
Supongo que lo heredaste de tu mamá.
No me mandes a AVG.
¿Y qué debo hacer?
No sé qué hacer contigo.
Solías ser una buena niña.
Eso es muy interesante.
Tú solías ser un buen papá.
Supongo que estamos parejos.
- ¡Cracker!
- ¡Cracker, espera!
No puedo creer que no cantaras.
Nunca te haría eso.
- ¿Qué pasó?
- Sí, ¿adónde vas?
A la juvenil.
Cerca de Houston.
- ¿Podemos visitarte?
- Sí, cuando ustedes me saquen.
Sabes cómo me siento.
Dalo por hecho.
Muy bien.
Cerrado.
- Tenemos que irnos.
- Toma mi teléfono.
Úsalo si no te lo quitan.
- ¿Y tú?
- Le robaré el suyo a mi hermano.
Logré grandes fotos del salto.
- Fue increíble.
- Magnífico.
Nos vemos, Cracker.
¡Sí!
- ¿Oíste eso?
- ¿Qué?
Que soy su favorito absoluto.
¿Por qué te comes mis momentos?
¿Son ricos?
Deliciosos.
¿Hay alguien?
¿A alguien le importa?
AVG.
También conocido como
la Academia Vickerman de Gimnasia.
Sólo hay algo peor...
...que no controlar tu vida.
Es que te fuercen a pasarla
con gente que te odia.
Y de pronto era el relleno...
...de un sándwich de "Te odio".
Les presento al pan.
Señoritas, lean mi mente.
Lean mi mente, señoritas.
Burt Vickerman solía formar
a las mejores gimnastas...
BURT VICKERMAN
EDAD: 52
LESIONES: EN LA REPUTACIÓN
SIGNO DEL ZODIACO: CÁNCER
...hasta que su gimnasio produjo
más lesiones que campeonas.
No nos conocíamos
y eso me parecía bien.
¿Mi mente dice "relájense"?
Quizá puedan leerme la mente,
y ella está perdida.
¿Perdí el juicio?
¿Por eso miran el limbo?
Ah.
- Ven.
- ¿Qué hace aquí?
Joanne Charis. Cuatro veces nacional,
cinco veces aborrecedora de Haley.
EDAD: 18 - LESIONES:
COMPLEJO DE SUPERIORIDAD
SIGNO DEL ZODIACO: ZORRA
¿Por qué tanto odio?
Cuando sales en el Mundial
y pierdes la de oro por equipos,...
...no es personal. Es nacional.
Y en el mundo de la gimnasia,...
...odiarme era como un deporte...
...en sí mismo.
Escuchen, todas...
...Haley Graham...
amablemente...
...dejó su retiro
para unirse a nosotros.
Estar fuera de forma no es broma.
Prohibido burlarse de ella.
- Vístete, Haley.
- Sí.
Quemé mis leotardos hace un año.
Espero que esto esté bien.
- ¿Calentaste?
- ¿Por ti? Claro que no.
Estira y entra en el salto de caballete.
A ver dónde andas.
- Estamos calentando con yurchenkos.
- Súper.
Voy a intentar un culahara.
- ¿Un Tsukahara?
- No. Un culahara.
¿Y?
Ya sé.
Caí un poco mal.
Ah, no.
Siéntate.
Necesitas mejorar un poco tu carrera.
Ivan puede ayudarte en eso.
Ivan.
No te atrevas a tirarte un gas, maldito.
¡Bájame, Shrek!
Éste no es el mundo real.
Es mi mundo.
No tengo que caerte bien,
ni pasarla bien.
Pero tienes que respetar.
¿Respetar?
¿Así respetas a la gente,...
...tirándolas sobre tu hombro
y violando su espacio?
Ah, qué bien.
Oí que eras así.
Me alegra que sea verdad.
¿Qué has hecho para que te respete?
Hay reglas.
Hay reglas en el entrenamiento.
Y las hay...
...y hay entrenadores
porque esto es gimnasia.
¡Oye!
Eso fue grosero.
Aunque haya peligro y riesgos
en lo que hacemos, están calculados.
Y no se puede calcular
si no respetas las leyes.
Las de gravedad, por ejemplo.
¿Qué quieres decir?
Quiero que regreses mañana...
...a las diez, lista para entrenar.
O llamaremos al juez e irás a la cárcel.
Tú decides.
No esperes que entrene.
- Y mañana sin gorra.
- Si tiras el chicle.
Buenos días, señoritas.
¿Y tu cuello?
¿Mejor?
- Mucho mejor.
- Bien.
Recuerda estirar. ¿Sí?
Buenos días, Haley.
- Hola.
- Regreso en un minuto.
Bueno, ya sabe de su hija.
Su hija es la mejor, debo decirlo.
Nunca he visto algo así.
Vamos a acelerarla
para que sea parte de la elite.
- Son 20 horas a la semana.
- Bueno, es una estrella.
- Tiene seis años.
- Oh...
Tengo otros dos hijos.
Es un gran compromiso.
Clasificaría internacionalmente
a los diez años.
Camino a las olimpiadas a los 13.
Eso es el oro.
- Quiere decir meta.
- ¿Dije oro?
¿Lo ve?
Supongo que Madison y oro
se están volviendo sinónimos.
El martes traigo el cheque.
- Maravilloso.
- Sí.
Lograste muchos atletas olímpicos.
Me preguntaba...
...a qué país representarán.
¿Estado del Engaño?
ACADEMIA DE GIMNASIA
VICKERMAN
- Bien hecho, niñas.
- Qué calor hace.
¡Vick! ¿Podemos recortar
los leotardos de manga larga?
Necesitamos otros para el campeonato.
Las universidades me observarán.
No deben preocuparse por ello.
Un leotardo nuevo puede distraer
a los jueces y los observadores...
...de tu falta de talento.
Es una buena estrategia.
Vaya, Paría Carey, me pregunto
por qué nadie te observa.
Olvidé que no importabas.
Que pueda decir "universidad"...
...es un insulto contra la institución.
Oye, bocona, a nadie le importa.
Wei Wei. Esos movimientos
te sacan de tu rutina.
Lo siento.
Busca tiza en el armario ahora.
Pies lindos, pies lindos.
Ponlos de puntitas,
y gana el encuentro.
Muy bien. Sí.
Dorrie, ¿viste la última?
Vaya.
¿Estás celosa, Haley?
¿Te recuerda algo?
¿Cuánto tiempo
entrenamos juntas con Defrank?
Demasiado.
Y te prestaba mucha atención
porque eras pésima.
Claro.
Llegué pésimamente al Mundial.
Me alegra ver que no has perdido
tu amor por la exactitud, Joanne.
Por lo menos no llegué al Mundial...
...para ahogarme.
Mira, déjame mostrarte cómo,...
...pequeña...
¡Oigan!
¡Paren! ¡Ahora mismo!
Dije pies en punta,
no palabras puntiagudas.
Que son caca bucal.
¡Dios!
Estoy bien.
Y ella está loca.
Estoy tan celosa de Joanne...
...que sé su rutina del jardín de infancia.
Tranquila.
Yo la coreografié.
Tu secreto no sale de aquí.
Algunas coreografías fueron magníficas.
Y la clásica sacada de culo.
Joanne, qué vergonzoso.
Y luego relleno inútil...
...para llevarnos del punto A al B.
Y dan ganas de aspirar.
- ¿Mina, cierto?
- Sí, Mina.
Mina, cuelga el teléfono.
¿Puedes decirle...
...que voy a tomar las riendas
y desmontar de veras?
Joanne, te habla Haley.
Va a desmontar de veras.
La oí, gracias.
¿Doble mortal atrás?
No harás una doble mortal
sin haber entrenado.
- Cierra los ojos.
- Sobre mi cadáver.
- Un poco de respiración artificial.
- ¡Haley!
¿Le compartimos nuestra filosofía
a Haley, señoritas?
Digan lo que pienso.
¿Qué es lo nuestro?
Rutinas limpias y seguras,
que seguro peguen.
¿Tiene sus cerebros en frascos?
¿O me debo preocupar por el agua?
¿Le mostramos a Haley
de lo que trata la disciplina?
Por favor, Haley.
No, gracias.
Estoy algo cansada.
Muy bien.
Señoritas, ¡fuera, ya!
De puntas, señoritas.
Van a seguir hasta que Haley participe.
Esto es totalmente injusto.
- Aquí seguiremos toda la noche.
- Levanta las rodillas, Joanne.
Esto es una violación total
del código penal.
¡Oigan!
Ustedes.
¿Quieren que viole la cerradura o qué?
¿Pueden abrirme?
Oh, vaya.
Gracias.
¡Lárgate!
Haley, demos un paseo.
¿Qué?
Gracias, Lorelei, estuvo delicioso.
Voy a terminarme esto...
- No.
... si te parece.
- Gracias.
- ¿En serio?
Oí que eres estricto en la dieta,
pero esto es grosero.
Oye, tú meas donde yo como,
así que tú no comes.
Ah, pero tú sí.
¿Quiere decir que te tragas mi pis?
Qué asco.
Qué encantadora damita eres.
Sí, eso dicen.
La gimnasia universitaria no está
en tu lista de cosas pendientes.
Sí. Está en la lista
de las cosas que no quiero hacer.
Entonces además de evitarle la pena
a inocentes entrenadores,
puedes quedarte con el dinero que ganes.
No volveré a competir ni a entrenar.
Nunca.
Ah, ¿vas a encabronar al juez
e irás a la cárcel a los 18?
Supongo.
- Oye.
- ¿Qué demonios...?
El Clásico IG ya viene.
Si te anotas,...
...podrías ganar algo de dinero
para los daños.
Hasta podrías salir.
¿Qué piensas?
Si fueras al Clásico conmigo,...
...una multitud furiosa
te cortaría los frenos.
- Estoy asegurado.
- ¿De veras? Pues no, gracias.
Este deporte es una broma.
Lo sabes.
Siento ser irrespetuosa con tu trabajo.
No te ofendas.
No me ofendo. No es justo que
una muchacha haga una doble extendida...
...y pierda puntos
porque sus pies no estaban en punta.
Nada justo en jueces
sin repetición instantánea...
...y que buscan perfección.
¿Te imaginas el fútbol americano así?
- ¿Y las reglas?
- Un desastre.
¿El código de puntos?
Sí. Hace que lo convencional sea bueno
y la innovación, mala.
¿Entonces para qué?
Quizá por el hecho de que eres...
...uno de los mayores talentos
que he visto para este deporte.
Podrías haber sido magnífica.
No me des el discurso
de "podrías haber sido magnífica".
Es una frase hecha.
Te das cuenta, ¿no?
Vamos.
Receta original, venga.
Dime qué debo decir.
Bien.
Te sale talento por el culo.
La habilidad natural
que medio mundo mataría por tener.
Lo estás tirando por el caño.
No desperdicies tu vida.
Aléjate del excusado.
En fin.
Bueno, sabes decirlo.
Yo no era magnífica, sino obediente.
Estoy harta de que me juzguen.
No lo necesito.
- Fascinante.
- ¿Qué?
Para alguien que odia que la juzguen,...
...eres de las personas
más juzgonas que conozco. Vamos.
Son sólo como ocho kilómetros.
Justo aquí.
Dobla a la derecha en la gasolinera.
Sé cómo volver.
Bien. Oye.
Oye, Rebelde sin casa.
Te digo algo...
...si compites en el Clásico IG,
te dejaré volver.
¿Qué te parece?
La caminata te dará tiempo
para pensarlo.
¿Y si no regreso?
Haley...
...la verdad...
...a nadie le importa.
A nadie le importa lo que hagas.
Espera.
No tengo...
...adónde ir.
Sí, ya sé.
- Hola.
¿Qué?
¿Cómo estuvo tu paseo anoche?
- Fantástico, gracias.
- ¿Sí?
Oye, ¿es en serio?
Porque ya tuve suficiente
de adultos locos.
- Haré lo que dije que haría.
- De verdad.
Te entrenaré para el Clásico.
Te ayudaré a ganar el premio.
Muy bien.
Éste es el trato:
No me esforzaré frente a los robots.
Te dejo entrenar en el viejo gimnasio
hasta que estés lista.
Confía en mí...
...y déjame sola.
Y si algo pasa,...
- ...no quiero--
- Estoy asegurado.
Vamos, apúrate.
Estás entrenando, niña.
- ¡Vamos!
- ¿De qué hablas?
Acabamos de decir...
¡Eres un asco!
La gimnasia te dice que no
todo el tiempo.
Se burla de ti una y otra vez.
Te dice que eres idiota.
Loca.
Si amas correr hacia un objeto fijo a
gran velocidad, el caballete es lo tuyo.
Si te gusta perder la piel de tus manos,...
...entonces las barras.
Porque lo único mejor que los callos
es cuando te salen callos en los callos.
Es súper sexy.
Y el piso.
¿En serio?
¿Quién no quiere andar
en leotardo con el calzón...
...metido en el trasero
y hacer tontas coreografías?
Es delicioso.
Si te gusta caer,...
...entonces haz gimnasia.
Te caes de boca,...
...de culo, espaldas, rodillas y orgullo.
Lo bueno era que no me gustaba caer.
¡Me encantaba!
Hola.
¿Esto quiere decir que estás en forma?
¿O seguimos con la hielera
a todo lo que da?
Una pregunta: Dicen
que los que no son buenos entrenan.
Así que me preguntaba cuál es tu excusa.
Ninguna.
Me falló una salida en barras
y me fracturé la columna.
Nada grave.
Cuando al fin me dejaron entrenar,...
...regresé,...
...pero las cosas cambiaron.
Hice una vuelta, un completo y...
¿Sabes qué?
No te lo voy a contar.
Ni siquiera es una historia.
Estabas asustado.
No.
Estaba acabado.
Sé exactamente cómo se siente.
Elegiste estar acabada.
Yo no lo elegí, fue mi cuerpo.
Deberías regresar al trampolín...
...para asegurarte de que sigues pésimo.
No, gracias.
Sal de ahí y ponte a hacer piso.
- ¿Te falta mucho?
- No.
- ¿Te vas a lastimar?
- Es probable.
Mientras no sangres el equipo.
Demasiado tarde.
Tú taclea al guardia,
y yo tomo a Haley.
¿Por qué yo?
Tú eres más grande.
Yo tacleo al guardián,
y tú busca a Haley.
Oh, ahora es un guardián.
¿Qué?
Escaleras.
¿Puedo ayudarlos?
¿Y nosotros?
Haley.
Ay.
- Oh.
- ¿Son tuyos?
- Mierda.
- Maldición.
- ¿Qué hacen aquí?
- ¿Qué pasa? Cracker.
¿A esto le llamas reclusorio juvenil?
Confía en mí, Poot. Esto es difícil.
El tipo está loco.
- No tienes idea.
- Tuvimos maniobras. Mira.
Bien, muchachos.
Hora de irse.
- Estamos bien.
- Sí.
Hasta en la cárcel hay hora de visita.
Están asustándoles las camionetas
a las mamás de al lado.
Esas señoritas
nos hicieron insinuaciones.
Para.
¿Nos hicieron insinuaciones?
Las mamás y yo.
Es el mal, muchachos.
Créanme. Digan adiós.
¿Qué han hecho?
- Patinamos mucho.
- Tenemos un nuevo lugar...
¡Fuera!
- ¿Por qué la cara de culo?
- ¿Qué dijiste?
Yo...
Se le desfigura la cara.
¡Vamos!
En serio, tienes que acompañarnos.
- Hay un nuevo...
- Tengo nuevos...
- Vamos.
- Tranquilo, abuelo.
Cada fiesta necesita a su Poot.
Por eso te invité aguafiestas.
Vamos.
Eres un asco.
La única razón por la que hago esto
es porque alguien dijo:
"No me importa si es una locura
y duele. Lo haré.
Voy a subir esta montaña altísima.
Miren".
Cuando eres el primero
en llegar a la cima en gimnasia,...
...le ponen tu nombre. Un Gienger.
Un Rulfova. Un Tchusovitina.
Un Shaposhnikova.
Todos eran geniales.
Y los homenajeamos.
¿Te imaginas llegar al Mundial
y largarte?
Es una locura.
Oí que no le salían sus dobles
en el calentamiento.
Perdió la confianza.
Te oigo y te voy a matar.
Estás pasándote.
Pierdes tracción.
No me estoy pasando.
¿De verdad?
¿Segura?
Completamente.
Eres una mentirosa.
- ¿Qué?
- Haley...
No vendo boletos para el podio olímpico.
Ahora por qué no haces algo
que puedas lograr.
Aun mejor,
por qué no vivir para contarlo.
Voy a hacer este paso en el Clásico.
- Claro que no.
- Sí.
- No lo harás.
- Claro que sí.
Si crees que regresaré a competir...
...con una rutina estándar y fácil,...
...de verdad estás senil.
¿Has visto reventar una rodilla?
- No.
- ¿Quieres seguir así...
...o llamo a la ambulancia de una vez?
Llámala.
Haz la vertical.
Ahora.
Te estás pasando.
No uses tanta fuerza.
Necesitas tracción.
Así no oscilarás tanto.
No te caerás.
- Deja de exigirte.
- Eso sí me da confianza.
No pude resistirlo.
Otra vez.
Haley, no te voy a obligar
a ir a lo seguro,...
...sería perder el tiempo.
Si quieres correr el riesgo, hazlo.
Cuando quieras controlarlo, veme.
Quemón de colchoneta.
...Campeonato Mundial
de hace dos años.
Al equipo le faltaba una rotación...
...para ganar la medalla de oro.
Haley Graham lista,
la última en manos libres.
En lugar de ello, sorprendió
al público, a sus compañeras...
...y entrenadores
saliéndose del área,...
...lo que le valió su descalificación.
¿Por qué se salió?
Pocos han olvidado a Tricia Skilken...
...llorando al perder la medalla de oro.
Tricia, de 23 años,...
...intentará llegar al equipo una vez más...
...y ganar la tan difícil medalla.
TCHOUSIVITINA:
DOBLE MORTAL CON GIRO
PUEDE CAUSAR
QUEBRADURA DE CUELLO
PUEDE CAUSAR QUEBRADURA
DE ESPALDA - NO LO INTENTES
O MORIRÁS GORDA Y OLVIDADA
¿Cuánto cuestan?
JUEZ PRINCIPAL
Al trampolín, señoritas.
Vamos, calienten.
¿Y a qué debemos este honor?
No me hagas decirlo.
¿Qué?
Quiero controlar mis movimientos.
¿Qué fue eso?
¿Dijiste algo?
Quiero controlar mis movimientos.
Perdón, no te oigo bien.
Claro.
Sé que me oyes.
- Fuerte.
- Muy bien.
Quiero controlar mis movimientos, ¿sí?
Quieres aprender control.
Sabes todo.
¿Qué podría enseñarte?
¿Vick? ¿Podemos dejar de usar
los leotardos de manga larga?
Tengo derecho a mostrar los brazos.
Bailey regresó.
Joanne, haz tu tarea individual.
¿Por qué no estudia
ella sola en su casa?
¿Mina?
Dile a la tarada
que obtuve el certificado a los 15.
Joanne, Haley obtuvo
el certificado a los 15.
¿Y todos los subtítulos?
¿Sí?
No soy muda.
¿Y el diploma?
Nada de lo que dices me importa.
Sé que es difícil,
pero aguanten si pueden.
Rodillas tensas.
Pies sobre la viga.
Tensas, tensas.
Rodillas tensas.
Siete.
Vamos, tres más, señoritas.
Caderas planas en las barras.
Vamos,
es espantoso, señoritas.
Vamos. Concéntrense.
Acostúmbrense al dolor.
Saben que tienen que aguantarlo.
La gimnasia de elite
es como el ejército, sólo...
- ... que es peor.
- Sólo llevamos media hora.
Hay como 2000 soldados,...
...pero sólo 200 gimnastas de elite.
Porque la mayoría de las muchachas
prefiere la vida a seis horas...
...haciendo movimientos mortales.
No se engañen con los leotardos.
Las gimnastas hacen
parecer maricas a los soldados.
Y no tenemos armas.
Relaja la cara.
Vamos.
Relaja esto.
Tus músculos.
Según el progreso
y consistencia en el entrenamiento,...
...seleccioné cuatro atletas
que competirán en el Clásico.
Son: Lacey,...
...Devon,...
...Brooke...
...y Joanne.
¿Qué?
¿Y yo?
- ¿Tú qué?
- ¿Nuestro trato?
La selección se basa en quien
está lista. Si lo estuvieras, irías.
- ¿Y tú decides?
- Sí.
¿Tienen una oportunidad sin esforzarse?
¿Y nosotras?
No me gusta lo que insinúas.
Yo me gané el puesto.
- Muchachas.
- Nací con suerte.
Nadie nació con suerte.
Hay que ganárselo.
Es lo que quiero decir.
No me importa lo que opines, Haley.
Muy bien, Joanne.
Touché.
Gracias.
Muy bien.
¿Sabes qué?
Lleva a quien quieras.
A nadie le importa lo que hagas.
A nadie le importa lo que hagas tú.
Todas son perezosas.
Ponles fuego bajo los glúteos
y crea competencia.
Muy bien.
Haley tiene algo de razón.
¿Por qué no una competencia interna?
Porque no lo necesitamos.
Regresemos al trabajo, señoritas.
No maten a Haley mientras duerme.
También estaría nerviosa si fuera tú.
La juez al final es tirana
con la gimnasia de piso.
Si no rotas del todo,
te baja puntos.
Sí, lo sé.
La que le sigue...
...es obsesivo compulsiva
de los parados de manos.
Si no te paras perfectamente vertical,
mueres.
Y, por favor, por mí,...
...cuidado con el idiota
del caballete al final.
Si no caes perfecto, no existes.
- ¿Cierto, Haley?
- ¿Sigues con ese discurso?
No sé de qué hablas.
Las está intimidando.
Ignórenla.
Cuando me pongo nerviosa,
hago esto.
Sólo miro a los jueces...
...y me los imagino
con sus horribles chaquetas,...
...intentando hacer lo que yo hago.
Pase lo que pase,
no los imaginen desnudos.
- Es horrible.
- Demasiado tarde.
Y la ganadora hoy es...
Wei Wei.
Mina en segundo lugar,
seguida de Haley.
Y después,...
...Lacey.
Joanne será suplente.
¿Qué?
Estoy clasificada nacionalmente.
No soy suplente.
Joanne, ya clasificaste
para los Campeonatos.
Aquéllas que no lo están...
...podrían clasificar en el Clásico.
Lo justo es justo.
Esta competencia fue un chiste.
Vamos.
¿Estás celosa, Joanne?
¿Tienes algo que decirme?
Sí. ¿Quién te enseñó
a controlar tu caída?
Un tipo.
- Cuida tu rotación.
- Buen día, señoritas.
- Para.
- No lo fuerces, Lacey. Calma.
Joanne.
Préstale tu leotardo a Haley
para el Clásico.
¡Ay!
Qué falta de higiene.
Sí.
Joanne, empaca.
Lacey, préstale tu leotardo a Haley
para el Clásico.
¡Sí!
AVG
- Buena suerte, muchachas.
- Hasta luego.
Espera.
¿Tienes licencia de gimnasia?
Me la cancelaron.
Suban.
Las veo dentro.
- Hola.
¿Qué tienen ellas de diferente?
- Sí.
- Vida propia.
Tiempo.
Tetas.
Ignóralas.
Sigamos.
Al menos aquí nadie las odia.
Todavía.
Digo, son nuevas.
Podrían causar una buena impresión.
Adelante.
¿Qué hago?
Hagan que las miren los jueces.
Y no digo una sonrisita...
...como si les hicieran un favor.
Que las miren. Si van a caer
en la colchoneta, que sea fuerte.
No lo hagan con demasiado cuidado.
Deben hacer sus movimientos
tan bien como puedan.
- ¡Haley!
- ¡Oye, Haley! ¿Qué pasa?
Hola.
Eso fue por el Mundial.
¿Qué?
¿Me estás tomando el pelo?
¿Ves eso?
¿Estás bien?
Toma un minuto.
Ve a lavarte.
Cómprate un nuevo leotardo.
- ¿Toma? ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Sí, puedo manejarlo.
Horrible...
Oye.
¿Puedes creerlo?
- ¿Viste esto?
- Sí, lo vi.
¿Estás empapada de refresco o qué?
- Gracias.
- Estoy enojado con esa muchacha.
Nosotros te íbamos a tirar refresco.
Me eclipsaron.
¿Creen que pueden odiarte así?
¿Qué se creen?
Odio a las falsas
aborrecedoras de Haley.
Es un escándalo.
Odiamos más a Haley, ¡a la fila!
¿Te vas a callar?
- ¿No puedo enojarme?
- ¿Ya puedo competir?
¿Puedo comer?
- Tengo mucha hambre.
- Vamos por unos nachos.
¿Conoces muchachos?
Sí. Se llaman amigos.
Deberías intentarlo un día.
Wei Wei, contrólalo.
Concentrémonos.
- Vamos, Wei Wei.
- Ya estás. Adelante.
Aprieta y dale para arriba.
Adelante.
Sabes lo que estás haciendo.
Vamos.
Vaya.
9,7
VALOR INICIAL
- Muy bien, Wei Wei.
- Bien hecho, Wei Wei.
Parecía que ibas a hacer
una vuelta y media.
- ¿Qué pasó?
- No sé.
Está bien.
No te preocupes.
Ve al trampolín.
¿Cómo no sabíamos de este deporte?
¿Qué diablos fue eso?
9,2
VALOR INICIAL
¿Desde cuándo haces dobles al frente?
10,00
VALOR INICIAL
- ¿Qué fue eso?
- Nada.
Lindo doble al frente.
Fue increíble.
¿A quién le importa si diste unos pasos?
- A los jueces.
- Da igual. Eres lo máximo.
¿Qué estás haciendo?
Estoy haciendo lo que practiqué.
No te haré ver mal.
No se trata de que me vea mal.
No estás aquí de entrenadora.
Viniste para ganar dinero y largarte.
Haz tu trabajo y yo hago el mío.
Bien, entonces me la juego.
Tendrías que intentarlo alguna vez.
No lo hagas.
- Vamos, Haley. Adelante.
- ¡Vamos, Haley!
Vamos, ya estás.
- ¡Muy bien, Haley!
- Sí...
¡Demasiada acción para una sola mano,
hermosa!
PRIMER LUGAR T. CALLINICOS
SEGUNDO HALEY GRAHAM
¡Sí!
- Muy bien.
- Gran final, Wei Wei.
Deja de molestar, Joanne.
No se trata de ser amable.
¿Ves lo que hace?
Quiere que intentes...
...movimientos difíciles para que fracases.
Lleva semanas practicando eso
en el gimnasio viejo.
Quiere que fracasen...
...para ganarse el dinero del premio.
PRIMER LUGAR HALEY GRAHAM
SEGUNDO T. CALLINICOS
¿Puede creer que Chris Defrank
trajo a Gloria? Basura.
Entrenamos juntos con Defrank
como cinco años, ¿no?
No lo soporto.
Le deberían bajar dos décimas
por el pelo.
O no.
¡Haley!
Aquí.
Hola, querida.
Te extraño mucho.
Te extrañé mucho.
Oye, vas muy bien.
Necesito hablarte de regresar con Chris.
No se ve bien
que estés con otra persona.
- No.
- Oye.
Le debes respeto.
No respeto a la gente que no me respeta.
Crees que Burt Vickerman te respeta.
Sí.
De hecho, sí.
Lo único que Burt Vickerman respeta
es el dinero.
Sólo le importa aprovechar y ganar.
Y si tu papá no le hubiera pagado,...
...estarías
en la Academia Militar de Texas.
¿Cómo que le pagó?
Todo el mundo paga.
Tu papá llamó a todos
los gimnasios de elite del país.
Nadie te quería.
Él paga cuatro veces más...
...que cualquier otro, cariño.
¿Creías que estaba de tu lado?
Haley.
Sólo está de un lado.
El suyo.
- Tengo que calentar para la viga.
- Haley.
- Necesitas lápiz labial.
- No. Mamá.
- Déjame, déjame...
- ¡No!
Sigue así, cariño.
Vas muy bien.
Párate derecha.
Ojos y dientes, querida.
Brazos, brazos.
Marca. Eso es.
- Lindo.
- ¿Qué?
Quieres ganar el premio, es obvio.
Espero haber caído suficientes veces
en la colchoneta para satisfacerte.
Caderas planas.
Hoy no sólo se trata de ti, ¿sabes?
Esperaba más de ti.
Bien, las rodillas tensas.
Sí.
- Está bien. ¡Vamos!
- ¡Vamos, Haley!
Olvídalo, Haley.
Vamos.
Te queda una prueba.
Terminemos a lo grande.
Calienta, Mina.
Vamos.
Perdón.
Haley.
No lo hagas de nuevo.
Regresa y termina el encuentro.
Vamos.
No escapes de nuevo.
Termina.
- ¡Termínalo por ti!
- ¿Por mí?
Dijiste algo sobre el hecho
de que esto era por mí.
Sobre ayudarme.
Mi libertad.
Olvidaste decirme
la parte de cuánto ganabas.
Haley, todo era verdad.
Nunca te mentí.
Todo era un seguro...
...para que papá te diera dinero.
Haley, no te vas a ir así.
Vas a regresar.
Termina este encuentro.
No repitas lo del Mundial.
- No.
- No te largues.
No sabes nada de lo del Mundial.
Bien, me rindo.
¿Sabes? Lo intentamos.
Hablaré con tu padre.
Debes regresar con Defrank.
¿Chris Defrank?
¿Quieres que regrese con Defrank?
Bueno, no me escuchas.
Y a él lo escuchaste
lo suficiente como para...
Sí, como para que comenzara
una relación con mi mamá.
Lo suficiente...
...como para que deshiciera mi familia.
Ah.
¿Cuándo...?
¿Cuándo te enteraste de esto?
Antes de manos libres...
...en el Mundial.
Oh, Haley,...
...no tenía idea.
- Lo siento.
- ¿Sabes qué?
No tenías la obligación
de ser decente conmigo.
No tenías la obligación de ser
un ser humano decente conmigo.
Fue raro cómo fallaste.
Qué locura.
Sí, claro.
Haley, ¿puedo preguntarte algo?
Y es completamente en serio.
¿Por qué las muchachas usan
tanto brillo y broches en el pelo?
Ese pelo tan espantoso.
¿No?
¿Cómo evitan
que se les meta el leotardo?
- Sí, genial.
- Con Tuf-Skin.
¿Tienes callos en el culo?
No.
Es una cosa pegajosa
que te pones en el culo...
...para que no se te suba el leotardo.
¿Puedo hacerlo?
Quiero ser Tuf-Skin.
- Cállate.
- Oye.
¿Que pasaría si pusieras...
...Tuf-Skin en la piel dura?
Se te pegaría la cabeza al culo.
¿Por qué se me pegaría al culo?
Porque ya la tienes ahí.
No te preocupes, Frank.
Yo también tengo la cabeza en el culo.
Muy dentro.
Ah.
Siéntate, Haley.
Me gustaría que leyeras algo
en voz alta, por favor.
Segundo párrafo.
"El mundo de la gimnasia,
como la vida real,...
...puede ser un lugar despiadado.
Como todos sabemos,...
...hay demasiada tiza en el pizarrón...
...para que lo deje totalmente limpio
ya sea compitiendo para mí u otro.
Haley se ha ganado
el derecho a comenzar de nuevo.
Es capaz de decidir lo que le conviene.
Le sugiero a la corte incluir
su perspectiva en su decisión.
Atentamente, Burt Vickerman".
Eso es todo, Haley.
Puedes irte.
¿Y el dinero para los daños?
Ah, eso ya se pagó.
Sé buena.
Suena a que para eso estás hecha.
Gracias.
Haley,...
...hay mucha gente magnífica...
...con padres imbéciles.
Tenemos que apoyarnos.
- ¿Los leotardos?
- ¿Qué son? ¿Educación especializada?
- Deberías saberlo.
- Lindo.
Como digas.
Oigan, presiento
que algo malo va a pasar.
- ¿Qué?
- ¿Qué quieres decir?
Oye, quédatelo de tu lado.
No puedo aguantar.
Flexiona los músculos en el aire.
Muy bien.
Lograste una carta completa
sin usar la palabra "oro".
Fue difícil.
Y el dinero para los daños.
Digo, ¿eso fue...?
Dev, danos un segundo, por favor.
Mira, no le busques otro significado.
No tenías que hacerlo.
Pagué con el dinero de tu padre.
¿Sabes qué?
Te juzgué mal.
Quiero que seas mi entrenador
para el Campeonato.
Y demostrarte cómo se hace de verdad.
Vamos, te drogaste con tiza.
¿Quién te dijo que podías quedarte?
Yo no.
- ¡Haley!
- Mina.
- Hola.
- Hola, Wei Wei.
- Lo sentimos.
- Sí.
- Joanne tergiversó...
- No importa, entiendo.
Oigan, me quedo con una condición.
Ah, tengo que oír esto.
¿Tiene que ver con tu silencio elegido?
Regresa al trampolín.
¿Quieren ver a Vick haciendo una mortal?
Pero es viejo.
- Oye.
- Se podría romper la cadera.
No. Estará bien.
Vamos.
Iré al Campeonato
si te subes al trampolín...
...y haces una mortal.
- Tú decides.
- No lo hagas, Vick.
Ésta es una muy mala idea.
Vamos, Vick.
¡Vick!
Si te subes al trampolín,
te harán una cardiovasectomía.
Me la harán a mí.
¡Vamos, Vick!
- ¡Puedes hacerlo!
- Muchachas. Eso es presión.
Piensa en tu salchicha.
- ¡Vamos, Vick!
- Vamos, Vick.
¡Vick!
- ¡Mortal!
- ¡Vamos, Vick!
Ya puedes bajar.
¿Y un completo?
- ¿Qué?
- ¡Sí, muchacho!
¡Sí!
- ¡Ah, no!
- ¡Dios mío!
Te lo dije.
Llamen a emergencias.
BOMBEROS
DEL CONDADO DE HARRIS
- Adiós, Vick.
- No puede oírte.
- ¿Qué pasa?
- Hola.
- Damiselas, ¿cómo les va?
Soy Poot.
Él es mi amigo heterosexual, Frank.
Seremos sus anfitriones esta noche,...
...¡porque vamos a salir!
No, claro que no.
Tenemos rutinas que terminar.
¿Quién murió y te hizo Nadia?
Saben que quieren ir.
No podemos ir.
Faltan tres semanas para el Campeonato.
Las rutinas tienen que ser perfectas.
Cámbiense y suban.
Vamos a salir.
- ¡Vamos!
- ¡Sí!
Vamos.
¿Sabes hablar?
¿Sabes hacer algo que no sea gimnasia?
Lo que sea por librarme de este tarado.
Es parecido a decir leotardo.
En caso de que te preguntes.
Vaya, está guapísima.
¿No lo crees?
A mí me parece guapísima.
Tiene culo de manzana.
- ¿Qué?
- Culo de manzana.
Vaya.
Mi turno.
¿Frank es tu novio o algo así?
No.
- ¿Poot?
- No.
- ¿Por qué no?
- Guácala.
¿Así que están libres?
- Sí...
- Oye, idiota.
Prefiero el término "carne".
Eso fue torpe.
Gracias.
¿Puedo acompañarte a los dulces?
Sí.
Después de usted, milady.
COSMÉTICOS SMASHBOX
ENTUSIÁSMATE
PARA LA GRADUACIÓN
Ya no queda en azul actriz.
- Perdone, me llevo éste.
- Bien.
- Y perdón por ellas.
- ¿Por? Es muy chistoso.
- Hola.
También tenemos con tirantitos.
¿Por qué compras un vestido?
Porque me vas a llevar a tu graduación.
¿No deberías comprar un esmoquin?
Era broma.
Podemos ir de vestido.
- No te preocupes. Me rasuraré bien.
- Bueno.
Siento que va a pasar algo malo.
Vaya.
RUTA 45
NORTE
- Adiós.
- Hasta luego.
Luego los llamo.
Quizá sí, quizá no.
- ¿Poot?
- Sí.
- Tenemos mucho que hablar.
- ¿Sí?
Nos vemos, torpes.
- Hasta luego.
- Nos vemos.
¿Cuándo te gradúas?
Necesito fecha, hora, transporte.
Ve comprando un ramito de flores.
¿Es una broma?
Es una cabrona.
- Vaya.
- ¿Qué?
Ya oíste, Culo Mandón.
No me gusta cómo actúas.
Te odio en este instante.
Mira, Frank quiere decir...
...que sería un honor.
¿Crees que soy una cabrona?
No.
Sí, un poco.
Pero no me da problemas como a Frank.
Digo, él es homosexual.
- Llámame.
- Te acosaré.
Ya ni te conozco, hermano.
¿Qué clase de ramito?
El que simboliza que ella manda.
¿Y eso qué tiene de malo?
¿Cuándo es malo?
¿Alguna vez?
Bien dicho.
Voy a la graduación.
¿Puedes creerlo?
Mamá, voy a la graduación.
- No.
- Voy a la graduación.
Josie.
No...
Deja de bailar.
¡Para!
No nos mudamos de Wichita
para que fueras a la graduación.
Sólo quiero ir a una.
No te dan tiaras en los campeonatos.
Nos mudamos para que pudieras ir
a las olimpiadas.
- Phyllis.
- Mamá.
Faltan años para las olimpiadas.
La graduación es ya.
- Muy bien.
- Phyllis.
Eres gimnasta las 24 horas.
No medio tiempo.
Tiempo completo.
Lo sé.
- Phyllis.
- Y...
...tenemos un acuerdo al que accediste.
No vas a ir.
Fin de la discusión.
- Bien.
- ¿Puedo hablar?
Phyllis, Joanne es una gran gimnasta.
Pero seamos realistas
con sus posibilidades...
...de llegar al equipo olímpico.
La única razón por la que nos mudamos
es porque nosotros acordamos...
...que ella iría a las olimpiadas.
Lo sé.
Yo...
Supongo que mentí.
Mira, todos...
Todos quieren oír
que su hijo es especial.
Y así es.
Y quizá vayan a la olimpiada.
- Quizá.
- Sí. Quizá vayan.
No pagamos para que sea quizá.
La gente me dijo que estaba loca
por traer a Joanne aquí.
Y tenía razón.
Me alegra sacarla de aquí entera.
Un entrenador fracasado...
...no entrena campeones,...
...sino a más fracasados.
Adiós, Burt.
Me vas a extrañar.
Faltan tres semanas para el Campeonato.
- ¿Adónde vamos a ir?
- Yo te entrenaré.
Creí que querías que ganara.
¿Y tú qué sabes de ganar?
Joanne, puedes quedarte si quieres.
Josie, vámonos.
Creo que antes iré a la graduación.
¿Estás bien?
Es que hace mucho que no
hacía clasificar a cuatro muchachas...
...para los Campeonatos.
¿Cuánto es mucho?
Creo que no me había pasado...
...nunca.
¿Vas a llorar?
No voy a llorar.
Sólo...
...es lindo.
Es hermoso.
- Dios, Hay.
- ¿Qué? Puedes llorar.
No te hace menos hombre, Vicky.
No les diré a los padres.
Bienvenidos al Campeonato Nacional
de Gimnasia Neutrogena.
Hola, a todos.
Soy Tim Dagget,...
...me acompaña Elfi Schlegel.
Serán dos días
de competencia en gimnasia.
Hoy, las finales combinadas.
Mañana, las finales individuales.
Piensen en la diferencia
como el bueno para todo...
...contra el especialista.
Debería hacer su rutina,
y luego calentar.
Necesitan calentar.
Han estado estirando.
Maldición.
Vickerman.
Seguro por aquí hay unas muletas.
Esta noche, tendremos
la competencia combinada...
...donde las seis mejores
clasificarán para el equipo mundial.
La favorita de siempre, Tricia Skilken,...
...espera lograr
su quinta y última aparición...
...antes de retirarse.
La rebelde de la gimnasia,
Haley Graham, ha salido...
...del retiro para intentar
llegar por segunda vez.
¿Logrará llevar su pirotecnia
al nivel que exige la ocasión?
¿O se extinguirá?
Pocos olvidaron
el abandono de Haley Graham...
...en el Mundial de hace dos años.
Haley era la última en manos libres...
...y horrorizó al público
y a sus compañeras al salir del área...
...y al descalificar automáticamente.
Lo que dejó al equipo de EE. UU.
Sin posibilidades de ganar la medalla.
Si hay cuentas por ajustar,...
...éstas son
entre Tricia Skilken y Haley Graham.
Tricia.
No quise arruinar tu Mundial.
Mi mundo se venía abajo...
...y te escribí una nota de disculpa.
No sé si la recibiste.
Tenemos una enorme cantidad
de atletas talentosas.
Una de ellas, Haley Graham,
aporta mucho potencial...
...al equipo de EE. UU.
Podría ganar medallas...
...en cada especialidad.
Gran poder, enorme dificultad,...
...pero no se la conoce por la constancia.
Elfi, al final, en gimnasia...
...la constancia vence a lo deslumbrante.
Tim, debemos recordar que,
para Haley,...
...su historia y su reputación...
...pueden detenerla...
...y evitar que obtenga
su valioso boleto al Mundial...
...de Roma este mismo año.
Es el mismo Campeonato,...
...pero soy una persona distinta.
Y aunque estoy segura
de que me juzgarán...
...por quién fui y no por quién soy,...
...tengo que enfrentarlo.
Cuatro pruebas
con cuatro jueces.
16 jueces listos para decirnos
lo malas que somos.
16 personas listas para decirnos
lo perfectas que no somos.
Así que aquí estamos,
buscando la perfección.
El problema es
que no existe la perfección.
Pero trata de decirle eso a los jueces.
10,0
BARRAS 31
9,075
¿De dónde salieron las penalizaciones?
No es justo.
¿Puedes correrte?
Eres listo.
No, decidimos su valor inicial
como 9,8 y no diez.
¿Saben la fuerza que requiere eso,
lo que le están haciendo a esta niña?
- Lo sé.
- ¿Se trata de su rutina?
No queremos que las niñas...
...quieran intentar algo tan peligroso.
Seguro usted lo sabe.
Con su historial,...
...lo entiende.
Digo, probablemente.
- Entiendo. Créame.
- ¿Se podría correr?
No importa cuánto corramos
o lo alto que saltemos.
Si dejas mucho las manos
en el caballete, penalización.
Si usas un brazo y no los dos,
gran penalización.
Si tus pies tocan el caballete...
...antes de caer al piso...
estás perdida.
¿Dijiste que querías letra
en la música de manos libres?
Gran penalización.
¿La música terminó y tú no?
Dos décimas.
8,750
No importa cuán bien lo hagas.
Importa cuánto sigues sus reglas.
Y eso no es justo.
Es un poco loco, Elfi,...
...que Nastia Liukin hiciera
un cuádruple giro en manos libres...
...y la penalizaran
por un tecnicismo tonto.
No lo puedo creer.
Es un comentario
de cómo debe cambiar la puntuación.
Esta noche, Haley Graham
dio la actuación de su vida.
De ningún modo
debía quedar en séptimo lugar.
Queda eliminada
de las finales generales,...
...pero va a las finales por especialidad.
Tricia, felicitaciones.
¿Cómo comparas ésta
con otras competencias?
Muy bien. Sólo quería entrar,
dar lo mejor y clasificar...
...para el Mundial una última vez.
Ganar fue la cereza del pastel.
¿Y Haley Graham?
Dada su historia,
¿qué sentiste al competir con ella?
Fue magnífico
competir de nuevo con ella.
Le deseo todo lo mejor.
- Bien. Suerte en el futuro.
- Gracias.
Tus rutinas fueron notables.
Seguro ganarás manos libres
en las finales.
- No. Ni siquiera clasifiqué.
- Qué mal.
Deja de llorar.
- Diva.
- Diabla.
Creo que eres un gran entrenador.
- ¿De verdad?
- Sí.
Hay acción por allá atrás.
- No está nada mal.
- No está bien.
No lo haría...
Qué asco. Esos dos.
Trabajé con ella.
Una pesadilla.
En la calle del infierno.
¿Le viste la cara?
- Escocés solo, por favor.
- Sí, señor.
¿Cómo estás, Burt?
Buen trabajo el de hoy.
Esa Haley es terrible, ¿no?
¿Cómo?
Vamos, Burt, yo la hice.
Puedes tomarla,
pero sabemos quién la construyó.
No te equivoques.
Sí, esa "muchacha"...
Esa muchacha está aquí
a pesar de ti, Chris.
Es una broma.
Si no tuviera a cuatro niñas
compitiendo mañana,...
...te partiría la cara por pensar
que tuviste que ver con ella.
No ganó, pero al menos camina, ¿no?
Bien hecho, Burt.
Increíble.
Todas las muchachas quieren lo mismo:
Justificar esta locura que hacemos,...
...pararse en el podio y ser la mejor.
Y lo deseamos tanto,
que peleamos por ello.
¿Contra quién competimos?
Digo, todas queremos ganar,...
...pero, ¿no deberíamos pelear...
...con los jueces?
Quizá sean duros
al juzgarnos por una cosa:
Quieren ser como nosotros.
Todos saben...
...que están celosos.
¿Phyllis?
¡Alice!
¿Cómo estás?
¡Ah!
¿Te operaste?
Te ves magnífica.
Luego te veo.
- Gracias.
- Hablamos.
Eso no es una respuesta.
La primera en el caballete es Mina Hoyt.
Elfi, está saltando...
...con manos y doble mortal al frente.
Tiene un valor inicial de diez.
Muy pocas gimnastas logran este salto...
...porque es increíblemente difícil.
No he visto uno
desde que la rusa Produnova...
...dominó con él hace cerca de una década.
Su cuerpo girará tres veces en el aire...
...y de algún modo encontrará el piso.
Tim, la vi hacerlo
hace unos momentos...
...en el calentamiento.
Es increíble.
Vamos, Mina.
¡Vamos, Mina!
Eso fue increíble.
La altura, la distancia
y el aterrizaje fueron perfectos.
Si no le dan diez,
la justicia no existe.
Vamos, jueces, un diez.
¿Cómo pueden negárselo?
SALTO 30
9,500
¿Qué?
Elfi, no puedo creerlo.
¿9,5?
Es un escándalo.
- Tim, no puedo creerlo.
- Carajo.
No puedes estar aquí, Burt.
¿De dónde salió la penalización?
Se le veía el sostén, Burt.
Es penalización automática.
- ¡No!
- Si se ve la ropa interior.
Esa regla...
Doris, está girando en el aire.
Está rotando.
Claro que se le desabrochó el sostén.
Esa regla es vieja.
Al parecer, también lo es su sostén.
No me hagas expulsarte, Burt.
De verdad no quiero mostrarte la roja.
Vick, no.
Vamos.
Hasta yo creo que es bajo.
Y debería estar feliz.
Digo, quiero ganar.
Se te salió el sostén.
Una décima menos
porque se le salió el sostén.
Nunca lo había oído.
No la penalizaron por el sostén.
La penalizaron
porque soy su entrenador.
Vamos, Haley.
Es tu turno.
Así es como este deporte
pierde público.
La manera de juzgar
es demasiado confusa.
El público vio algo espectacular.
Y no entiende por qué
no premian a la gimnasta.
- Está mal.
- Vamos. Tú puedes.
Vamos, Haley.
¿Perdió su turno?
Descalificación intencional...
...de Haley Graham en las finales.
Nunca pasó.
Buena caída.
La próxima vez,
también saca la lengua.
Lo haría, pero a mi entrenador
le gusta que controle los movimientos.
Eso fue para ti.
Ven, Joanne.
Salgamos.
- Tú puedes.
- ¡Joanne!
¿Va caminando por la corredera?
Hoy está pasando algo muy raro, Elfi.
Repítelo, Tim.
Elfi, nunca había visto esto antes.
Atletas cometiendo faltas,
una tras otra.
Hermoso.
No podía dejarte toda la atención.
0,0
Debido a esto, parece que Mina Hoyt
será la nueva campeona nacional.
Esto no se había visto nunca antes.
Soy la campeona en caballete.
- ¡Lo sé!
- Vaya.
Y me encantó no hacerlo.
Si elegimos a la ganadora
de cada especialidad,...
...podríamos controlar los resultados
para variar.
Dios, tienes razón.
¿Desde cuándo eres tan brillante?
No sé.
Desde ahora.
Oigan, hagamos falta y dejemos a Nastia.
- Claro. Por supuesto.
- Es la mejor.
0,0
Es ridículo.
¡Bien hecho, Gloria!
Los jueces tratan de saber...
...qué va a suceder.
Tampoco estoy seguro, Elfi.
- ¡Vamos, Nastia!
- Va a intentarlo.
Elfi, vimos a cinco atletas...
...y nadie ha hecho nada.
Eso quiere decir que será la campeona...
...de barras asimétricas con eso solamente.
¡Muy bien, Nastia!
Es sorprendente.
Me alegra haberla elegido.
- Me alegra haberla elegido.
- ¿Elegido?
De no creer.
Maravilloso.
Nastia Liukin será
la nueva campeona en barras asimétricas.
Las atletas se han manifestado.
Hoy no habrá ni plata ni bronce
en las barras.
Gracias.
Fueron todas.
Después de lo que pasó...
...con Nastia Liukin y Wei Wei Yong ayer,...
...y Mina Hoyt hoy,...
...las atletas han enviado un mensaje
a los jueces.
Esto es histórico, Tim.
Nunca había visto
esta clase de rebelión organizada.
¿Me van a decir
quién compite y quién no?
No me van a decir, ¿cierto?
Uy.
Porque hay suplentes
a quienes les gustaría competir.
No puede hacer nada.
Está tratando de salvarse.
Tricia va a competir.
Egoísta.
Fin del juego.
Haley, no tengo que competir.
Puedo cometer falta, y será lo mismo.
No, te elegimos.
Queremos ver tu rutina.
Tú decides.
Bien.
Hemos visto muchas faltas.
El director del encuentro,
antes del evento,
decidió poner a Tricia Skilken,
una suplente,
porque pensó que haría una rutina.
Lo veremos.
Éste es su gran momento acrobático.
Conectados.
Dos trucos aéreos, muy bien hechos.
¿Es lo que sienten cuando ven mi rutina?
Sí.
Lo siento.
Se ve muy segura en esta rutina.
Muy exacta en todos sus movimientos.
Ahora hará...
...algo muy interesante.
Dos seguidos. Muy bien hechos.
Se llaman ilusiones.
¿Qué me perdí?
Es una broma.
Su bajada por la izquierda.
Doble vuelta.
Gran trabajo.
¿Por qué mejor no se besan?
¿Qué piensas, Wei Wei?
Mejóralo.
Haré grandes cambios.
Eso es.
- Vamos. Ésta es tuya.
- Veamos lo tuyo.
- ¡Vamos, Wei Wei!
Creo que los jueces tratan de saber...
...qué va a suceder.
Tampoco estoy seguro, Elfi.
Va a intentarlo.
Sí, parece que tenemos otra rutina.
¡Bien hecho!
¡Muy bien, Wei Wei!
Es muy original,
pero temo que los jueces...
...no sabrán qué hacer con esa rutina.
Con esos resultados,
la de oro será para Tricia,...
...y Wei Wei se llevará la de plata.
Así que es la vieja escuela
contra la nueva.
Tricia Skilken,
una añeja favorita de los jueces.
- Muy constante.
- Se ve bien.
Por otro lado, Haley,
fuerza bruta, grandes valores iniciales,...
...pero no es muy constante.
Y, al final, en gimnasia...
...la constancia vence a lo deslumbrante.
No compitas. De todos modos,
tu calificación son puros ceros.
Tricia, esto no se trata de ganar.
No vine a joderte.
Demasiado tarde.
Me descalificaré si quieres eso.
Pero esto...
...es mucho más que tú o yo.
Como dijimos, estaban calentando,...
...pero hemos visto a cuatro atletas
descalificarse. Quién sabe...
...qué haga Haley.
Si hará todo o nada.
- ¡Vamos!
- No tengo idea.
- Tú puedes.
- Vamos, Haley.
Hay cosas que deseas antes
de los grandes momentos.
Ojalá estuvieran mis amigos.
Ojalá mis padres fueran distintos.
Ojalá alguien
hubiera entendido lo que pasó...
...y me dijera que no estamos locas.
Que no fuimos idiotas.
Alguien que dijera:
"Estoy orgulloso de ti.
Y te apoyo. Pase lo que pase".
Haley.
¿Qué pasa?
Nada.
Oye,...
...quiero que sepas...
¿Qué?
Que...
- Estoy muy...
- No...
No, no.
Estoy muy...
...orgulloso de ser tu entrenador.
Ahora bien, no te atrevas a contenerte.
Juégatela.
¡Vamos, Haley!
Vamos, Haley.
Adelante.
- ¡Vamos!
- ¡Puedes hacerlo! ¡Vamos, Haley!
¡Vamos, Haley!
Vamos.
¡Queremos verlo!
¡Anda, Haley!
¡Sí, Haley!
MANOS LIBRES 33
9,100
Egoísta.
¿Qué?
Recibimos nuestras medallas falsas
de primer puesto...
...y me di cuenta de que la gimnasia no
estaba para juzgarme o no respetarme.
Sólo yo puedo hacerlo.
No podría pensar
que se trató de los jueces,...
...los padres o los entrenadores ni nada.
Se trató de nosotras.
Y fue por nosotras.
¡Haley!
Y eso me pareció muy gratificante.
Qué bueno. Fue importante
controlar los resultados una vez...
...y darles a los jueces...
Ah, disculpen.
¿Qué pasa?
Sí, un segundo.
Aquí está.
En realidad, fui la segunda
en descalificar, pero empecé todo...
Lo siento. Un segundo.
Esto es para ti.
¿Poot? Quería un ramito de flores rosa,
pero uno blanco estará bien.
Nunca adivinarás qué hice hoy.
¡Carly!
Un segundo.
¿Firmarían mi programa?
- ¿Qué...?
- Dios.
¡Sí!
Sorprendente.
Haley.
- Necesito hablarte.
- Bien.
Tengo muy malas noticias.
¿Qué?
¿Cuánto odias la gimnasia universitaria?
Decidí no odiar cosas sin intentarlas.
¿Todas estas universidades me quieren?
- ¿A cuál debo ir?
- Ya verás.
Quizá deba decirles que no.
Como si supieras hacerlo.
- Tenía los pies pegados.
- Sí, a un autobús a gran velocidad.
Me dijiste que me la jugara.
Y lo hiciste, sin duda.
¿Eh?
Lo lograste.