Los rábanos son geniales.
¿Qué tal las patatas?
Con patatas se cocina fácil.
Los rábanos puedes hervirlos
o hacerlos al grill
Incluso crudos son deliciosos.
No se hacen al grill.
Claro que sí.
Si los hierves y después los pones al grill,
pierden su aspereza.
Después los mezclas con zanahorias
y los salteas con aceite de sésamo.
Aceite de sésamo.
Mejor escríbelo.
Se te olvidará.
No hace falta, no los haré nunca.
Mi marido se crió con comida basura.
No se los comería.
¿Por qué preguntabas entonces?
Pensaba que querías hablar, mamá.
En ese caso, mueve tus manos
y no la boca.
Casi es hora de comer.
¿Puedes ir a comprar leche desnatada?
Papaíto...
Como mínimo puede ir
a comprar leche.
No quiere que lo vean los vecinos
con la bolsa de la compra.
¿Qué?
Incluso a su edad quiere
que lo llamen "Doctor"
No me lo puedo creer.
Lo consientes demasiado, mamá.
Clínica Yokoyama
Buenos días.
¿No desearía que refrescara
el tiempo, Doctor?
Parece que hoy va a ser otro
día de mucho calor.
Con este calor no soporto
ni beber agua.
Fideos fríos es todo lo que como.
Eso no está bien. Debes comer
algo de anguila para tu salud.
Tengo la sensación de que mi
tiempo se podría acabar cualquier día.
Cuando ocurra, quiero que esté
conmigo en mi muerte.
En ese caso, te sobreviviré.
Hasta luego.
Disfrute de su paseo, por favor.
ABE Hiroshi
NATSUKAWA Yui
YOU
TAKAHASHI Kazuya
TANAKA Shohei
KIKI Kirin
HARADA Yoshio
Escrita y dirigida por
KORE-EDA Hirokazu
CAMINANDO TODAVÍA
(Traducción: Palomar Productions)
Cojamos el último tren a casa.
Saliendo a las 20:00,
llegamos.
Les dije que pasaríamos la noche.
Lleva un cambio de ropa.
¿No puedes inventarte una
reunión urgente del APA?
¿No?
Siempre estás culpando a alguien...
No tenemos nada que hablar
con ellos.
Papá todavía cree que soy
un forofo del béisbol.
¿Te gusta el beísbol, Ryo?
Me gustaba hace mucho tiempo.
Quiero que sepas
que yo soy la que estoy nerviosa,
aunque dude que te des cuenta
Lo sé, lo sé.
Dicen que él incluso se acercó
a la pista
Es una enfermedad entonces
Cuando llegan a viejos, sus cuerpos
no aguantan las mujeres y
la bebida,
pero no ocurre con el juego.
Es el peor vicio.
Qué terrible...
Todavía tienes gorriones ahí fuera...
Aparecen porque tu padre
les da arroz.
Nosotros sólo tenemos cuervos.
Los días del camión de la basura
esperan así...
Quítale toda la piel.
Oh, ha quedado algo...
Eres tan bonita.
Enseña la frente.
¿Cuándo llega Ryo?
Por teléfono dijo que al mediodía.
¿Viene tamtién el "Píncipe Adusto"?
Sí, van a pasar la noche.
Qué sorpresa.
Pero ya sabes.
No tuvo que ir a por
un modelo usado.
Eso suena tan cruel.
Y además
es mejor casarse con una divorciada
que con una viuda.
Al menos una divorciada elige
dejar a su marido.
A veces asusta oírte, mamá.
Sólo expongo lo obvio.
Es porque lo empujaste
a que se casara.
Quizá, pero podría haber
escogido mejor...
Ryo no era tan popular como
su hermano mayor.
Eso no es verdad.
En su graduación le arrancaron
todos los botones.
Probablemente recibió una paliza.
No es verdad. Todos sus compañeros
los querían.
Dijo que había toda una hilera de chicas...
El orgullo de los padres puede ser ciego.
Mejor me cuido.
Sólo han pasado tres años...
Desde que murió la primera.
¿No hace 4 años?
Da igual. Es muy pronto.
¿Crees?
Ella es fría.
No estoy tan segura...
Yo sí.
Nunca has trabajado fuera de casa, mamá.
No sabes lo duro que es ser
una mamá sola.
¿Ahora te burlas de mí por
no trabajar?
No me burlo de ti...
Además, después que te llevamos
hasta a la universidad
tú sólo trabajaste 3 años.
Cuatro, fueron 4 años.
Menciónaselo a tu hermana mayor.
Lo de mudarnos.
¿No deberías discutirlo con ella?
Como con tu padre...
Estoy seguro que lo entendería.
No estoy planeando volver.
Aunque sería genial que
los cuidaran.
Eso ni hablar. Tú eres el hijo mayor.
Soy el segundo hijo mayor.
¿Qué es eso?
Coca-cola y un refresco.
Bébetelos por separado.
Tienen otros vasos.
No los raciones.
Di, ¿cómo va la escuela?
Normal.
¿Normal?
Sí.
Escucha...
Tu madre me contó ayer lo
del conejo...
¿Por qué te reíste cuando se murió?
Fue divertido.
¿Qué?
Rena empezó a decir que deberíamos
escribirle cartas al conejo.
¿Qué tiene de malo escribir cartas?
¿Cartas que nadie leerá?
Tu té helado está delicioso, abuela.
Son bolsas de té del supermercado.
Solía hacerlo yo, pero...
Oh, debe ser el agua entonces.
Es agua del grifo.
Te beberás cualquier cosa.
Mientras te guste, no importa.
¿No?
¿Qué comiste anoche?
¡Sushi!
¡Ey!
Te dije que tenemos
sushi para comer.
La de sushi que corre.
¡36 platos!
¡Un nuevo récord!
Algún récord...
También pudin.
¿Pudin también?
¡Y melón!
He pedido algo de sushi por si acaso,
pero si comisteis ayer...
Está bien, yo no comí.
Podemos comer sushi a diario.
Cada día.
Desde que el hijo se hizo con el Matsu Sushi,
el pescado no es tan bueno.
¿Sí?
Se acabó.
Pero ellos envuelven los erizos de mar
en pepino, no en algas.
Me gusta.
¿Viene erizo de mar en el Sushi Deluxe?
Es el que pedí.
Puedo llamarlos.
Oh, no te molestes.
Uno sólo, que os quita el apetito.
Oh, déjalos. Para eso los he comprado.
Tienes suerte de que no te riñen
en casa de la abuela.
¡Me encanta la casa de la abuela!
Qué lástima.
Sin la "casa" hubieras conseguido otro.
También alubias rojas.
Eso es para la abuela.
Oh, lo siento.
No te gustan las alubias rojas, ¿no?
¿No podrías dejar de llamarlo, Ryo?
Aunque sólo sea hoy
para ayudar a tu madre.
Pero Ryo es Ryo
Tú lo sabes mejor.
Lo haces a propósito.
Tonami no contesta.
Probablemente las editoriales
están cerradas los domingos.
Vuelve a llamarlo el lunes.
A ellos no les digas nada
de mi trabajo.
Por favor.
Si lo hacemos hoy, no los
veremos por un tiempo.
Son tus padres.
No te pongas tan defensivo.
Por eso es por lo que
no quiero decir que estoy entre
trabajos. No a él...
Oh, no.
Estás tan a la defensiva con tu padre.
Vamos, lleva una.
Hola.
Eso es "Soy la casa", ¿no??
Encantada de veros.
Gracias. ¿No hace calor?
Hola.
Qué bien educada.
Te olvidaste esto.
Lo siento. Siempre se olvida cosas.
Gracias.
La zona de la estación ha cambiado.
Me perdí, empapado con este sudor.
Eres Rip van Wrinkle
porque nunca nos visitas.
Han cerrado aquella estrecha librería.
El dueño cayó enfermo
y lo hospitalizaron.
No quedó nadie para hacerse
cargo del negocio.
Pondremos a enfríar esto en
agua fría y...
Dijiste que te gustaba el
hojaldre con crema, madre.
Muchas gracias.
El primero va para su altar.
Tu arreglo floral es hermoso.
¿A qué escuela fuiste, madre?
Oh, soy autodidacta.
Mamá finge eso.
Cuando yo iba a clase, era
totalmente distinto.
Mientras estén bonitas, no importa.
Hacía tiempo.
Hola.
¿Luces un bronceado hawaiano?
No hay tiempo para ir a ningún sitio,
es del parque.
¿Te puedes creer que sale a dar
una vuelta en bañador?
Has vuelto a crecer, Satsuki
Otros 1.5 cm. este verano.
Pronto me alcanzarás.
Comes bastante.
Mutsu, ¿todavía haces esgrima?
¿Qué?
Lo dejó después de que le
compráramos todo el equipo.
Da mucho calor y apesta.
Oh, aquí llega el abuelo.
Encantada de verlo de nuevo.
Oh, estáis aquí.
Hola.
Lo sabía...
Lo siento. Es tan antipático.
No te preocupes. Mi padre
es igual.
La primera vez que Junpei trajo
a su esposa aquí
corrió y se escondió en
su estudio.
Lo siento, ¿duermes bien?
Me despierto a veces.
Pobre.
Siento que el rechinar de sus
dientes te despierten.
En su viaje del instituto
Ryota hacía tanto ruido
rechinando sus dientes
que le hicieron dormir en
otra habitación.
Pobre.
Una habitación aparte.
Eso no me pasó a mí
sino a Junpei.
Si usas el pulgar, salen.
Lo haces muy bien.
Esta solía ser mi tarea.
Acabaron construyéndolo como
estaba diseñado.
Es terrible.
Prometieron
hacerlo triangular
para que el sol entrara.
Pero es cuadrado.
Exacto.
Y todavía están de juicios.
Oh, querida,
no lo mezcles así.
De fuera a dentro.
¿Sí?
¿Cuántos años me has visto
hacer esto?
Ya está.
Qué bien.
Me trae viejos recuerdos.
Extraño, ¿no?
Todo el mundo lo hace.
No. Ellos no, ¿verdad?
Sólo conozco el maíz asado
o hervido...
¿Te enseñó tu abuela?
Me pregunto quién.
¿Original tuyo?
Apuesto que sí, como las flores.
Vendrá en un minuto.
Su vista está peor, pero
no su olfato.
No podría esperar hasta la cena.
Oiría el maíz saltando y se lo comería
conforme se fuera cocinando.
A mi hermano le encantaba.
Te gusta el maíz, ¿no, Atsushi?
Regular.
A mí también regular.
Comerás mucho.
Está mejor caliente. Vamos.
Con un poco de salsa de soja.
¡Tan dulce!
Antes de mudarnos aquí, los
vecinos tenían un campo de maíz.
Una noche en secreto...
¿Robásteis maíz?
Papá lo hizo.
Arriba el plazo de prescripción.
Eso fue hace 30 años.
Al día siguiente tempura de maíz.
Justo cuando la estaba friendo,
escucho un "Hola".
El granjero venía
a traernos maíz, diciendo que
tenían una cosecha extraordinaria.
Justo cuando el maíz empezaba a
saltar en la cocina como antes.
Cada vez que hace tempura
cuenta la misma historia.
Me sentí fatal.
Entonces Junpei interviene,
"Madre, no teníamos que haber ido
a comprar maíz a la tienda."
Era así de inteligente.
Sí.
Igual que aquella otra vez.
¿En el banco?
Era un salvavidas.
Esta va a ser mi habitación.
Tendré una cama azul.
¿Y la mía?
No hay habitación para ti. No vas
a vivir aquí con nosotros.
Entonces puedes quedarte
en esta habitación.
Oh, bueno.
Hay un fantasma por las noches.
Olvídalo.
Voy a tener también el piano.
Yo también quiero el piano.
No sabes tocar.
Aprenderé.
No tocarás nunca.
Incluso dejaste la esgrima.
No te metas con la esgrima.
Papi, ¿no me voy
a trasladar contigo?
Dí. ¿Cómo te sentiste cuando
murió tu papá?
No sé, era pequeño.
¿Lloraste?
No me acuerdo.
Si me pasara a mí, lloraría.
¿Cómo llamas al tío Ryota?
Como todo el mundo,
"Papi."
Deberían tener esto abajo.
Para qué lo traerían...
¿Están empezando a desvariar?
No usan todo esto...
Probablemente es porque están solos.
¿Para qué?
Ya sabes...
¿Han dicho algo?
Sobre mi esposa.
No.
Pesa.
¿Desaprueban que sea un segundo
matrimonio?
No creo. Ella es increíble,
malempleada para ti.
Vigila, cuidado con tus pasos.
Es muy baja.
Ahora es muy baja porque
tú eres muy alto.
¿Comíamos lo mismo?
Va, va, va.
No, no, pierde la memoria.
No recuerda los pedidos.
Le sirvió Toro sushi una y
otra vez al mismo cliente.
Eso suena bien.
Vamos.
Por favor, perdona.
Tendremos que cerrar.
Siempre has sido una bromista.
No bromeo.
¿Qué edad tiene tu padre?
¿Qué? Creo que 72.
Ah, como papá.
¿Sí? El Doctor parece más joven.
Parece vigoroso.
¿Tú llamas a eso vigoroso?
Felizmente jubilado, ¿no?
Qué envidia.
Quería seguir trabajando,
pero sus ojos...
Tiene cataratas.
No. Otra enfermedad.
Pero también han construido
un gran hospital cerca.
Para él era el momento de dejarlo.
Al menos recuperó su orgullo.
El sushi está listo.
Aquí tienes 20.000 yens.
Gracias.
¡Tu cambio son 3.000 y
2 millones de yens!
Ey, haznos un descuento.
Mira todo lo que pedimos.
¡Dame un descanso! No le dije a mi
esposa lo del erizo de mar.
Aquí está. Pesa.
No te comas el erizo.
Ey, ¿tú eres Satsuki?
Qué alta estás.
He crecido 1.5 cm. este verano.
Yo dejé la esgrima.
A nadie le interesa tu club
de esgrima.
Casi se me olvida.
Mi esposa envía estas
ofrendas de funeral.
Oh, no hacía falta.
Ya no rezamos.
No. Mi esposa estaba detrás de
Junpei en el instituto.
Ella le dio bombones el
día de San Valentín.
¿Sí? En ese caso gracias.
¿Por qué no nos lo has dicho antes?
No se me hubiera ocurrido
pedirte un descuento...
Lo siento, lo había olvidado...
Gritándole tras traer
ofrendas funerarias...
¿Por qué no entras y
enciendes algo de incienso?
No voy arreglado para eso.
Tengo que irme ya.
No cuenten lo de papá.
Gracias por el pedido.
Ha madurado.
Solía ser un chico malo.
Nunca se sabe... cómo
podría haber sido.
Ya está.
¿Estás lleno? ¿No más sushi?
Pesa.
Ten cuidado, Satsuki
¡Tramposa!
¿La saco yo?
Quieren abrirla.
¿No quieres unírteles?
No. Gracias.
¿Seguro?
La barandilla del baño...
Sí, papá se cayó el año pasado.
Ya he oído.
Se hizo un buen hematoma.
Oh, no.
Porque dejaste el jabón
en el suelo.
Yo no me dejé el jabón.
Ya estamos otra vez. Siempre
le echa las culpas a alguien.
Ey niños, si la golpeáis con eso
no quedará nada.
La chafaréis.
Las baldosas del baño
se están cayendo también.
Se despegan cuando son viejas.
Después las pondré.
No tienes que hacerlo.
Eres un invitado, Nobuo San.
Eres más feliz haciendo
cosas, ¿no?
Soy como los tunos. O estoy
moviéndome o me muero.
Ojalá lo motivara más
el trabajo.
Esa máquina...
Él me la subió.
La Rodeo-Boy.
Feliz de ayudar.
Deprisa, papi.
Perdón.
Di, Ryota, ahora que
tienes una familia,
¿qué tal una RV?
Te haré un buen descuento.
Viviendo en Tokio no necesitamos
un coche.
Yo siempre había soñado que mis hijos
me llevaran a comprar en coche.
Los hijos no siempre crecen
como lo imaginabas.
Realmente no...
Ellos...
Te llevaré a comprar en coche
todo lo que quieras. ¿En cuál?
Espera, espera.
¿Este blanco?
Tendrías valor. Ni siquiera
tienes permiso de conducir.
¿Los segundos?
Estoy lleno.
Puedes comer más
Todavía eres joven.
Pero ya no tenemos que
hacerle crecer.
¿Cuántos años crees que tengo?
¿Todavía tienes los dientes?
No vas al dentista, ¿no?
Demasiado ocupado con
el trabajo.
Tienes mala dentadura como yo.
Mejor cuídatela.
Abre la boca.
Basta ya. No delante del niño.
¿Es una llamada de trabajo?
Sí, bueno,
tengo un trabajo urgente
para el Museo Setagaya.
¿Un óleo?
Algo así.
Vi un artículo en el periódico
sobre restauradores.
Lo titulaban "Doctores de cuadros".
¿En qué periódico?
No recuerdo. Te enviaré
una copia.
Dices eso, pero después
nunca me las envías.
Lo siento.
Bueno, no soy tan importante
como un médico.
No es tanto cuidado médico,
sino "antienvejecimiento".
Encantador.
¿Puedes ayudarme?
¿Qué es ese "anti-" algo?
Creo que tú ya lo has pasado, mamá.
Estás tan joven que
no lo necesitas.
No estoy seguro de poder
ayudarte.
¿Así que soy la única excluida?
Mi trabajo consiste en
conseguir los focos.
Hay más estudiantes ocupándose
de eso en mi universidad.
Pero cuando llega el momento
de trabajar, es competitivo...
Aparentemente.
Tú siempre
tuviste los dedos
tan ágiles.
Tú bebes.
Salí a mi madre.
Yukie San también
puede beber.
Tú harías pareja con ella.
La esposa de mi hermano.
Me pregunto dónde vive.
La dirección de su postal de Año Nuevo
no había cambiado. En Tokorozawa.
Ya veo.
Me pregunto cómo está.
Si tuvieron hijos.
Podríamos invitarla.
Ahora que se ha vuelto a casar
no puede visitar...
En cierto modo sería bueno que
no hubieran tenido hijos todavía.
A una viuda madre le resulta
más difícil casarse.
Afortunadamente a mí me
quiso un hombre maravilloso.
No. No, afortunados nosotros
de que te eligiera.
No tienes que decir eso.
Yukari San, ¿te gustaría ver fotos
de la infancia de Ryota?
Sí, por favor.
Se las enseñarías aunque
no le apeteciera.
Quiero llevarme alguna fotos
mías de cuando la universidad.
Atsushi, tú también.
¿Se ha abierto?
¿La abristeis?
¡Todavía no!
Todavía no...
Dejaremos discutiendo a
los dos doctores...
¿Qué pasó...
Qué pasó con la reparación de
los murales de Takamatsu-zuka?
Restauración, no reparación.
Hubo una larga disputa sobre
la forma de preservar
la tumba como está o si conservar
ese tesoro nacional, ese mural,
Asuka Beauty, incluso
lo pusieron en un sello.
Finalmente, el Ministro de Cultura
ordenó desmantelarlo,
una poco frecuente disgusto hacia
la preservación cultural local.
Les llevará por lo menos 10 años...
Esa es una planta preciosa.
¡No hagáis eso!
Lo siento.
¿Te ganas la vida?
Bastante como para mantener
a una viuda y madre.
Ahí.
¡Golpea!
¡Hay una grieta!
Wow.
Se abrió.
Es difícil de creer, pero acostumbraban
a ir juntos a los conciertos.
Música clásica.
Papá es tan impaciente, caminaba
lejos y seguía adelante.
Siempre íbamos corriendo
para alcanzarlo.
Mira, mamá, estás
en Hibiya Park.
Pareces enamorada.
No sabía nada.
Los tres niños aquí en este patio.
Este es Ryota.
A ver.
¿Tenía la edad de Atsushi?
Estaba en 5º o 6º curso.
El mirto todavía está pequeño.
Lo plantamos justo cuando
nos mudamos aquí.
Las flores eran de un rojo
más brillante que ahora.
¿Sí?
Esto es cuando fuimos
a recolectar almejas.
Este es Junpei.
Este Ryota.
Parece que esté llorando.
Dondequiera que oyera
"Mira a la cámara y sonríe,"
se quedaba como inmóvil...
Así...
Pero ahora está más relajado.
¿De verdad?
Te lo debemos a ti.
No todo.
Oh, una redacción. De cuando
Ryo estaba en primaria.
"Cuando crezca, voy a ser médico
como mi padre."
"Mi hermano será cirujano y yo de
medicina interna" ¿Sabías eso?
No. Ni idea.
Pensaba que siempre había
querido ser pintor.
"Mi padre siempre va con su
bata blanca de laboratorio."
"Cuando un paciente llama, incluso
de noche, coge su maletín..."
No leas eso.
¿A quién le importa? ¿Por qué
estás tan avergonzado?
No tienes que darle
vueltas a esto.
¿Has visto?
Puede ser igual que papá.
Se toma las cosas en serio.
No puede transigir como
lo haría Junpei.
Si uno de los dos se hubiera hecho
cargo de la clínica de su padre,
puede que las cosas hubieran
sido distintas.
Vamos a comer algo de sandía.
Buena idea.
Guarda eso.
Todos en fila ahora.
OK, OK, foto, foto.
Ven aquí.
Mira, mamá.
¿Qué? Qué sucio.
Una mancha de chocolate.
Se notará.
Dale la vuelta.
No.
Por favor tápala entonces
con algo. Se ve tan sucio...
Abuelo, por favor,
ponte al lado.
¿Tú dónde, mamá?
Disculpa, ya estamos todos.
No es un funeral,
da mala suerte.
Está bien. Además estamos
aquí todos por él.
Lo sé, pero...
Tú no sales, abuelo.
Abuelo, por favor, a la
izquierda.
Un poco más.
Abuelo.
¿Ha ido al baño?
Después nos ponemos
a su alrededor.
No se ha muerto todavía.
Todos sonriendo.
Tú también, Ryo
Y él se está riendo.
- ¡Vamos fuera!
- ¡Cuida con los remos!
¿Hace calor?
Toc, toc.
¿Tienes que hacer eso ahora?
¿Por qué?
¿Por qué no vienes a hablar
con nosotros?
¿De qué?
Da igual.
De preservación de tumbas
o de lo que sea.
Ryo estaba preocupado.
¿Con qué?
Con cómo te sientes con
su esposa.
Es su vida, déjalo que haga
lo que quiera.
Eres tan frío.
Con Junpei no eras así.
Claro que no.
Era mi heredero.
Ryo abandonó a la familia.
¿Qué?
Mi mayor trabajo fue
construir esta casa.
¿Por qué la llamas "Casa de la abuela"?
Es tan mezquino...
Oh, hay un truco para eso.
Si vas así y después
en el lugar exacto...
Después para aguantarlo
en el sitio, haces esto...
Dice que no quiere nada.
Que de todo lo que quiere hablar
es de la tempura.
Déjalo estar. Vendrá cuando
se enfade,
como tus cuervos.
Sólo vienen los martes
y jueves.
A pesar de su edad,
sigue siendo un niño.
Oh, no. Supongo que hasta
los atunes se echan la siesta.
Él sólo encuentra relajante
el suelo de tatami.
Sí, nuestra casa no tiene.
Deberíais tener alguno.
Es imposible. Nuestra casa
no está construida así.
Por eso es por lo que cuando nos vengamos
aquí haremos una habitación de tatami.
¿Cuándo vendréis?
Ojalá antes de que Mutsu
vaya al instituto.
Todavía no es seguro.
Pero te enseñé los planos.
No pilles frío.
Como dicen, cuando te haces mayor,
es mejor vivir con tu hija.
Depende de la hija.
El cenicero...
Viviremos juntos, pero
con cocinas separadas.
Claro que nos encanta comer
lo que cocines.
Todo lo que haré será cuidaros,
podría ser como una doncella.
El cuerpo de Hagiwara Mikio,
de 53 años,
empleado de Yokohama,
ha sido descubierto hoy en la playa...
Oh. No. Se supone que es otoño.
La noche anterior,
había hecho una extraña visita
solo y se quedó a dormir.
Aquel día estaba sacando
brillo a sus zapatos...
De repente dijo
"Me voy a la playa"
Yo le dije
"Ten cuidado..."
- Estamos en casa.
- ¿Dónde estabais?
Es un secreto.
Estáis sudando.
Aquí.
- No lo has cogido.
- No.
Sólo dejó detrás sus zapatos
hermosamente lustrados.
Nunca olvidaré la imagen
de sus zapatos...
Tomad té frío, no helado.
Si por lo menos le hubiera
dicho algo...
Ya estamos otra vez.
Oh, déjame, al menos por hoy.
Si fuera sólo hoy...
Él no tenía que salvarlo.
Ni siquiera era su propio hijo...
Quizá prepare un tentempié.
No. Nos hemos quedado llenos.
Bueno, estáis todos.
Después de girar la palma. Usa
el pulgar para hacer un ombligo.
Aquí hay otro.
¿Qué es eso?
Caca.
¿Caca de quién?
- De papi.
- ¿De papi?
¿Caca? Yo hacía lo mismo
cuando era niño.
Deberías usar nuestro teléfono.
Ese sitio vietnamita estuvo
bien, ¿no?
Estoy fuera.
¿Trabajo?
Sí, probablemente.
Está tan ocupado.
¿Vuelve tarde a casa?
Ha hecho muchas horas extras.
Sólo tiene 40 años,
estará bien.
¿De qué pintor?
¿Un Van Gogh?
Dudo que sea un Van Gogh.
¿Cuánto le pagan por restaurar
un cuadro?
Es muchísimo trabajo.
¿Cuánto has dicho?
Le estoy preguntando cuánto.
Aquí está tu recompensa por
ayudar a la abuela.
Gracias.
- Mutsu.
- Gracias.
Nos encanta la casa de
la abuela.
¿Dónde está Atsushi?
No te preocupes,
no es un gran acuerdo.
Escucha, por cierto,
¿conoces a alguien de la
Editorial Shinbido?
Ya, imaginaba que no.
Oh, hola.
Vamos a cenar todos juntos.
Pronto.
No tienes que invitar a Mishima...
"Homoclomin"
"Prolmon"
"Triptanol"
"Neophagen"
No toques las medicinas.
Ven.
Toma.
La abuela ya...
Esto es de tu abuelo.
Siéntate.
¿Qué quieres ser de mayor?
¿Qué? ¿Futbolista?
Afinador de pianos.
¿Afinador? ¿Por qué?
Escúpelo, está bien.
Porque me gusta mi profesora
de música.
¿Una mujer?
La idea de que un hombre sea influenciado
por una mujer en la elección de su carrera...
Enséñame tus dedos.
Pareces ágil.
Mi padre enfermó también
cuando yo era un niño.
Así que decidí hacerme médico.
¿Se mejoró?
Tu padre.
Murió antes de que me
hiciera médico.
Está bien ser médico. Es un
trabajo que merece la pena.
Vete a jugar.
Por favor, no le des ideas.
No le permitiré que sea médico.
Como si pudiera esperar
otros 20 años.
No te puedo ayudar...
No hablo contigo.
Lo sé.
Descansando un poco.
Sí, deberías descansar.
Debes estar cansada de
la compañía de papá y mamá.
Sobre aquella llamada telefónica
resulta que no me necesitan.
Oh, ¿el Museo Setagaya?
Hiciste todo aquello.
No tenía elección.
Así que es un Chagall.
¿Qué?
El cuadro que estás
restaurando.
¿Un Chagall?
¿Qué vas a hacer con todo esto?
Estoy guardándolos para
cuando los necesite.
¿Cuándo vas a necesitar tantas
bolsas de papel?
La nevera está como
siempre a tope.
Me siento a salvo cuando
está llena.
Las neveras no se hacen para
que nos sintamos a salvo.
Se hacen para refrigerar.
Ey.
¿Papá juega a Pachinko?
¿O eres tú?
¿Qué te importa si juego
a Pachinko?
Hay otras cosas,
como el haiku y el yoga.
Me siento tan aliviada cuando
escucho el sonido del Pachinko...
Claro, mamá,
te has ganado el derecho a pasar
el tiempo con lo que te guste.
¿Y qué pasa... con esta casa?
¿Qué pasa con ella?
Bueno, ya sabes,
si no nos quieres, tampoco
queremos imponértenos.
No he dicho que nos os queramos.
Es sólo que...
¿Qué?
Creo que a tu padre no le gustará.
Sólo sacas a papá cuando
te conviene.
Si tiramos el consultorio
de papá
y hacemos residencias separadas,
podemos estar independientes.
No sabía que hacíamos esos dulces
con harina de arroz, ¿tú?
Claro que no.
Está refrescando.
Vamos a visitar su tumba.
¿Qué haces tú?
Estoy bien, fui hace poco.
Entonces voy con vosotros,
será un bonito paseo.
Mejor me pongo un sombrero.
Claro, ¿por qué no?
¿Por qué está tan entusiasmada?
Es sólo visitar una tumba...
Me pregunto quién ha dejado esas flores.
¿Su viuda?
Si viniera desde tan lejos,
lo visitaría.
Supongo tienes razón.
Quizá fue Yoshio.
Él nunca haría algo tan
considerado.
- ¿Las tiras?
- No cabrán las nuestras.
Encenderé incienso.
Ha hecho tanto calor todo el día.
Debe sentar bien el agua.
No hay nada más insoportable
que rezar en la tumba de tu hijo.
Nunca hice nada para merecer esto.
¿Qué quieres, mamá?
Su marido es encantador, pero...
soy demasiado vieja para
vivir con un extraño.
Y seguro que los niños
hacen mucho ruido.
Así que no los quieres en casa.
Además...
Si volvieran, sería más
difícil para ti.
¿Para mí? Yo no puedo volver.
Quiero decir, una vez
que tu padre muera.
Cuando muera... Sabes que no
puedo quitarle el sitio a mi hermano.
Claro, ya sé eso.
Entonces...
¿Vais a tener hijos?
¿De dónde ha salido eso?
Deberías pensártelo. Es más difícil
divorciarse con hijos.
¿De qué hablas?
¿La frase habitual no es lo de
"Qué ganas de tener nietos"?
Tu familia no es normal.
Ahora mismo no somos anormales.
Tú solías cazar mariposas
en Karuizawa.
Con tu padre. ¿Te acuerdas?
No.
Vamos a visitar también
la tumba de tu padre.
Lo que sea.
Oh, no "lo que sea".
Mira, una mariposa amarilla.
Dicen que las mariposas que
sobreviven al invierno
vuelven amarillas al año siguiente.
¿Sí? Me suena a inventado.
Eso es lo que he oído.
¿A quién?
No me acuerdo.
Después de escucharlo,
ver mariposas amarillas
me rompe el corazón.
Subir a estas colinas cada año
se me hace más duro.
En coche, se haría en
un momento.
Para tí es mejor caminar.
Tienes razón. Es un buen
ejercicio.
¿Así que te graduarás en
la universidad?
Sí, gracias a ti.
¿Encontraste trabajo?
Quería trabajo en medios de comunicación,
pero me han rechazado.
¿Y aquella escuela de teatro?
La dejé hace dos años...
Oh, qué pena.
Le dijiste lo mismo el
año pasado.
¿Sí?
Estoy ayudando en una pequeña agencia.
Quizá consiga un trabajo ahí.
Eso sería perfecto, ¿no?
Cuando hablo de anuncios, me refiero
más a folletos para supermercados...
¿Te examinaron?
Pero nada formal.
Gracias.
Supongo que de momento
seguiré ayudándoles.
Bueno, de todas formas lo más
importante es la salud.
Mi salud es mi única baza.
Hablando en serio,
si Junpei San no me hubiera salvado
aquella vez, no estaría aquí.
Lo siento mucho
y estoy muy agradecido.
Muchas gracias.
Viviré también por Junpei San.
Disculpa.
Oh, lo siento.
¿Tus piernas están bien?
Un poco entumecidas del tatami
Ponte ahí...
Lo siento, ya puedo andar.
Todavía tienes 25.
Puedes ser lo que quieras.
No. Veo que mi vida no irá
a ningún sitio.
Vuelve el próximo año.
Promételo, ¿OK?
Te esperamos.
Lo haré. Disculpadme.
Cuídate.
Lo siento.
Está todavía mas gordo.
Debe pesar 100 kilos.
Toda esa grasa a sus espaldas.
Se ha comido 2 de los postres
que nos trajo.
Y 3 vasos de té helado.
No me pregunto por
qué está así de gordo.
Look, su sudor.
Aquí también, ¡qué asco!
Incluso conjugó mal la frase a
la hora de darle las gracias
a Junpei por salvarle la vida.
Deberíamos haberle dado
el Rodeo-Boy.
Tienes razón.
Alcánzalo, estará en la parada
del autobús.
Ryo...
Yo no.
Ese...
Ese inútil pedazo de basura.
¿Por qué lo salvaría mi hijo?
Hay tantas otras personas.
Por favor no digas "inútil" y "basura"
delante de los niños.
"Un trabajo en los medios de comunicación"...
Tan pretencioso.
No ha sido pretencioso.
La verdad es que apenas tiene
trabajo de media jornada.
¿Qué tiene de malo?
Es joven todavía.
Sí, está empezando a crecer.
No tiene sentido que
siga vivo.
Oíste cómo se disculpaba.
Se ha disculpado por estar vivo.
Igual que aquel novelista que...
No, como aquel cómico
que siempre se disculpa...
No hablamos ni de novelistas
ni de cómicos.
Dejad de compararlo con otros...
Un calcetín estaba negro.
Hace lo que puede.
Las cosas nunca salen como
uno quiere.
¿Pero cómo puedes dedicarte
a juzgarlo, papá,
llamándolo "inútil" y "basura"?...
¡No os riáis!
¿Qué? Sécate con esto.
No hace falta que grites.
¿Por qué te pones tan defensivo con esto?
¡No hay nada que hacer contigo!
¿Ser médico es tan importante?
Publicista es una buena profesión.
Quién sabe cómo hubiera sido Junpei
si estuviera vivo.
Somos sólo seres humanos...
He oído "basura inútil" y he pensado
que hablabas de mí.
He estado a punto de salir.
Gracias a Dios que hablabas
de Yoshio.
Sólo con que hubiera perdido
un poco de peso...
Parece aquel viejo luchador de
sumo, ¿cómo se llamaba?
¿Takamiyama?
No. Ese es el de Hawaii
que sale en los anuncios.
Yo digo aquel con la cara
así, como media barriga.
¿Cómo es como media barriga?
Creo que es hora de irnos.
Nuestro chófer ya está despierto.
¿A casa tan pronto?
Sí.
¡Listos!
¡Nadie le pidió vivir la
vida de Junpei!
Ryota, cómprate una RV...
Deberíamos guardar estos postres
en la nevera.
Atsushi, ¿puedes traer esos postres?
¿Ves sitio para ponerlos?
No hay espacio.
Oh, cielo, aquí...
- ¿De la abuela?
- 3.000 yens.
3.000 yens.
Me parece que la abuela
ha disfrutado.
Claro que sí. Lo mejor para ella
es estar con la familia.
¿Hemos ganado algún punto?
No sé. Ella no va a reconocerlo.
Quiere preservar la habitación de su hijo.
Puedo entender cómo se siente.
Él ya tuvo lo suyo.
Nosotros tenemos las manos llenas
cuidando de los vivos.
¿Preferirías que se ocupara
de su hija viva?
Por supuesto.
El fantasma de mi hermano no se
va a ocupar de ellos siendo viejos.
No te preocupes. No es tan caro.
Es ligero.
No importa lo que cueste.
Tampoco voy a comprar
más de uno.
¿Tiene mamá su propio móvil?
Ahí está.
Cuando llama, utiliza el teléfono
de casa.
La tonta no confía en teléfonos
sin cables.
Dice que guarde este aquí.
¿Qué? ¿Qué es tan divertido?
Nada.
Deberían haberse quedado
a cenar también.
Oh, no.
No hubiera soportado a
toda su banda
corriendo por aquí toda la noche.
Sushi para comer y anguila para cenar.
Estoy impresionada.
No tendría que haber preparado
tanta tempura. Qué desperdicio.
Quizá me lleve una poca a casa.
Las sobras de tempura no son buenas.
Ya no está crujiente.
Estoy contenta de haber
pedido el Deluxe.
Pides menos y sólo te
sirven sopa instántanea.
¿Te puedes comer esto?
Seguro que puedes.
No tienes que comértelo. El
abuelo se lo comerá por ti.
A cambio la abuela te dará
un poco más de anguila.
Tienes suerte.
No me puedo comer todo
este arroz. Toma.
No me pongas tu arroz encima
de la anguila, mamá.
Dentro del estómago
todo se te mezclará.
Ella no ha tenido nunca
un hueso del cuerpo delicado.
¿Qué quieres decir con delicado?...
Eres único hablando.
La llevaba a conciertos y siempre
se quedaba dormida, roncando.
¿Cuándo fue eso, querido?
Hay tantos discos en la
habitación de al lado.
En mi juventud, solía ser casi
un coleccionista.
Ahora son sólo decorativos.
Apenas se escuchan.
Sólo ocupan espacio.
Asocio a los médicos con
la música clásica.
Él sólo era médico de una
clínica local.
Pero en una emergencia es bueno
tener a un médico en casa.
No te creas. Estaba
siempre tan ocupado.
No pudo venir ni cuando su
propio hijo se estaba muriendo.
No pude. Tenía montón de pacientes
intoxicados por alimentos.
Cómete esto.
No tienes ni idea de lo importante
que el trabajo es para un hombre.
Yo no he trabajado nunca, ni
siquiera una vez.
No es que él trabaje tanto ya.
¿Qué otra música escuchas?
Bueno, jazz.
No está de moda, pero Miles Davis.
No soporto a los Beatles.
Y esta mierda reciente del rap...
eso no es música.
Tienes razón.
En el karaoke
aparentemente canta baladas japonesas
¿Karaoke?
Lo leí en la postal de Año Nuevo
de Shimazu San.
"Esperando escucharte cantar
las Pleiades de nuevo."
No leas los mails de los demás.
Fue en la postal de Año Nuevo,
no lo pude evitar.
Si no te gusta, precinta las notas
de tus amigos en sobres.
Así que baladas japonesas, ¿eh?
Pleiades no es una balada.
Es todo un clásico.
¿No tenéis alguna canción especial?
¿Una canción romántica?
Para nada.
Sí, hay un disco.
¿Cuál?
Es una querida canción pop.
¿Queréis oírla?
El año pasado
la engañaron y compró por mail
"Mejores Canciones Pop"
Una colección de 30 álbumes.
Quién sabe lo que costó.
Los he visto en mi habitación.
No los ha escuchado nunca.
No me engañaron. No me insultes.
No estoy senil.
¿Cuál? ¿De quién es la canción?
Ponla en el estéreo.
¿Ahora?
¿Con la aguja oxidada?
Suena bien.
A ver cómo se ponía...
¿Qué tipo de canción es?
¿Cómo quieres que lo sepa?
No tiene que ver conmigo.
Pero tiene que ver contigo.
Mamá, esta canción...
Las luces de la ciudad son
tan bonitas, ¿no?
Yokohama.
Luz azul. Yokohama.
Soy tan feliz, sola contigo.
¿De cuándo es esta canción?
Hacia 1970. Justo antes
de la Expo del 70.
Recuerdo que la cantabas a veces.
Caminaremos para siempre,
pero me balanceo sólo
como un barquito
Me balanceo dulcemente
en tus brazos
Sólo nuestras huellas
nos siguen
Yokohama. Luz azul. Yokohama
Tu dulce beso...
Te dejo aquí la ropa limpia.
Con la toalla.
¿Cuándo lo compraste?
¿El disco?
Hace tiempo...
En Itabashi...
Llevaba a Ryota sujeto a mi espalda
hasta el apartamento de aquella mujer.
Yo escuchaba tu voz cantando
desde su habitación.
"Caminaremos para siempre"
No quería interrumpirte,
así que volvía sola a casa.
Al día siguiente lo compré en
Discos Canario en la estación.
Por favor después cuelga la
manopla para que se seque.
Acuérdate cómo ha dicho mamá
"Suena bien".
Se lo pone cuando está sola.
Te da escalofríos.
No es verdad.
¿Qué tiene de extraño?
¿Qué?
Todo el mundo tiene una canción
que escucha a hurtadillas.
¿Crees?
Por supuesto.
¿Tú también tienes una entonces?
¿Cuál? Dime.
Es un secreto.
Las mujeres son tan miedosas...
Las personas lo son.
Todo el mundo.
Apuesto a que hay un partido de
béisbol en ¿Quieres mirar?
Pusimos una parabólica.
Se pueden ver más canales.
No creas.
No hay mucho que ver en la tele.
Hoy en día
no hay nada divertido,
pero se ríen tan fuerte.
Esas risas no son reales, ¿no?
Eso dicen.
Toma.
¿Qué es esto?
Nos has regalado hoy un auténtico banquete.
¿Por qué no te regalas algo?
Una propina de mi propio hijo...
Qué maravilloso.
Siempre estás invitándonos.
En ese caso, gracias.
¿Qué me compraré?...
¿Cómo se llamaba aquel
luchador de sumo?
¿Todavía pensando en eso?
Resolviendo cosas así se
mantiene la mente activa.
¿Waka-no-hana?
No.
¿Kita-no-fuji?
Era muy guapo.
No. Él era verdaderamente
adorable...
Dime...
¿No es tiempo ya de que
dejemos que se vaya Yoshio?
Dejemos ya de invitarlo.
¿Por qué?
Me da pena por él.
Parece que le resulte
doloroso vernos.
Por eso lo invitamos.
No podemos olvidarlo después
de una docena de años.
Fue culpa suya que...
Junpei muriera.
Pero Yoshio no lo hizo...
Eso no afecta.
No a un padre.
No tener que odiar a alguien
hace que todo sea peor para mí.
Así que una vez al año
hago que él también se
sienta fatal.
¿Me castigarán por eso los dioses?
Así que lo invitaré el año
que viene y al siguiente...
¿Para eso lo sigues invitando?
Eres cruel.
No soy cruel.
Pienso que es normal.
Todos dicen eso.
Cuando seas padre,
lo entenderás.
Soy padre...
Un verdadero padre.
¿Qué quiere decir eso?
Báñate. Tu padre ya ha salido.
Llévate al príncipe.
¿El príncipe?
Deberías. Tenemos un baño
muy grande.
Yukari San.
Normalmente nos bañamos
por separado.
En un día como hoy, debería haber
dejado que su hijo se bañara primero.
Lo ocupa todo el día.
Tampoco hay que bañarse
cada día.
Es un desperdicio de agua
caliente.
¿Qué quieres, madre?
Deja que Atsushi se bañe primero
con Ryota.
Claro.
Habitualmente no lo hacemos.
Sacaré tu pijama.
Me he comprado una
camiseta.
Póntelo. Lo compré para ti.
¿Dónde?
Supongo que en una tienda
de rebajas. Veamos.
Te lo enseño.
Veamos.
Te gusta este color...
Oh, no...
Atsushi, vamos a bañarnos.
Espera a que acabe esta parte...
La bañera es estrecha.
No creo que quepamos los dos.
Toma.
¿Y mi camiseta?
Tienes el pijama de tu
madre, ¿no?
No tengo que ponérmelo.
Deberías. Se tomó la molestia
de comprártelo.
¿Estás loca?
Es así cuando la visito.
Sólo quiere cuidarme.
No es eso.
¿Qué es entonces?
Si fue a comprar pijamas, podía
haberle comprado también a Atsushi.
Todo el día lo ha tratado como si
fuera un invitado y no de la familia.
Estás proyectando. No lo
ha estado evitando.
Ha puesto tres cepillos de dientes.
Va. Dame...
Mi camiseta.
Yukari San...
Yukari San, ven...
Pon esto.
¿El trabajo no va bien?
Va bien. ¿Por qué?
Olvídalo entonces.
No te preocupes por mí.
Las cosas han cambiado.
¿No puedes...
llamar a tu madre alguna vez?
Dejar que oiga tu voz.
Cuando lo hago, todo lo que
hace es quejarse.
Ten paciencia y escúchala.
Ese no es mi trabajo.
¿No podéis resolver vuestras cosas
sin meterme a mí en medio?
De todas formas aquel comentario
sobre el maíz lo hice yo y no Junpei.
Oh, ¿sí?
Sí.
¿Y cuál es la diferencia?
Ryo, está muy caliente.
Ya voy.
Ya no tiene importancia.
Maldita sea...
¿Llevas una astilla?
Si te pellizcas un lunar así,
serás rico.
¿Te lo dijo la abuela?
¿Ves esto?
La abuela me lo dijo, así que
siempre me lo pellizcaba.
No conseguí nada bueno.
¿Por qué querías ser
médico, Ryo?
Eso fue hace mucho tiempo.
Hace mucho mucho.
¿Es este?
Oh, aquí está.
Te daré este también.
Oh, no, madre.
Es demasiado caro.
Oh, no, no es caro.
Pero es un bonito kimono.
Mi hija los quiere todos, pero una
vez que se los doy los ignora.
Le di un kimono precioso, pero no se
lo ha puesto ni una vez.
Me pregunto si no lo habrá vendido
para sacar algo de dinero.
Lo dudo.
No me extrañaría en ella.
Se te hacen hoyuelos cuando
te ríes.
Eso es muy tierno.
No tienen sentido los hoyuelos
a mi edad...
No es verdad.
Una mujer debería resultar
encantadora a cualquier edad.
Estoy celosa.
No lo estés...
¿Estás bien?
Estás sonrojada.
Porque he bebido un poco
esta noche.
Oh, cuando yo era joven,
se decía "Una mujer no debería
vaciar nunca un vaso de cerveza".
Vosotros los jóvenes
sois afortunados.
Hoy en día raramente bebo
cuando salgo.
¿Bebes en casa entonces? Debe ser
aburrido, mi hijo no bebe.
Bueno, ahora...
Ryota bebe normalmente
cerveza en casa.
Oh, ¿en serio?
Sólo una poca. Dice que
le ayuda a dormir.
Oh, no lo sabía.
Mejor sécate el pelo,
te enfriarás.
Peso menos que antes.
¿Habéis pensado en tener niños?
Probablemente nos lo pensaremos
un tiempo.
Supongo que tienes razón.
Pero si quieres tener uno,
no deberías esperar...
Tienes razón.
Tienes que pensar también
en Atsushi.
Odiarías que un nuevo niño te
hiciera las cosas imposibles.
Quizá sea mejor que no lo tengas.
Qué lástima.
Me pregunto si este fajín
le irá bien.
Quizá es demasiado sencillo.
Está bien, ¿no?
¿Sí?
¿Qué?
Entró volando.
¿Nos has seguido a casa desde
la tumba, ¿cierto?
Cierra. Podría ser Junpei.
Ey, mamá.
Junpei...
Deprisa, deja que se vaya.
Para ya, resultas patética.
Cálmate.
Pero...
Mira, es Junpei.
Ridículo.
Junpei...
Con cuidado, con cuidado.
Es una mariposa.
Sólo una mariposa.
Cierto. Sólo una mariposa.
Dejaré que se vaya.
En el decimoséptimo aniversario
de la muerte de mi abuela
una mariposa entró por la noche...
Deberías bañarte, mamá.
Supongo que lo haré, sí.
Familia Yokoyama.
Oh, entiendo. Espere un minuto.
La señora de enfrente está enferma.
Ya voy.
¿Otra vez su corazón?
Se supone que está tomando
Digitalis.
OK, llama a una ambulancia entonces.
No puedo...
Me gustaría, pero...
Siento no poder ser
de más ayuda.
Despacio.
Se balanceará un poco.
Nos pararemos aquí y
daremos la vuelta.
¿Qué pulsaciones tiene?
Retrocede por favor.
Vamos a abrir y a subirla.
No entiendes, yo...
OK, se pondrá bien.
Perdone, hacia atrás por favor.
Hora de ir a la cama.
No salgas con ese ridículo pijama.
Dijo que pondría las baldosas...
Pero se hartó de comer.
Se echó la siesta y se fue a casa.
Siempre hace igual.
Mucho hablar, pero no hace nada.
Antes la abuela se puso rara.
Me pareció propio de ella.
¿Aunque él se haya ido?
Incluso al morir
las personas no se van.
Tu padre está aquí.
Dentro de ti.
La mitad de ti está hecha
de tu padre.
La otra mitad de mí.
¿Y qué pasa con Ryo entonces?
Ryo será también una parte de ti.
Lenta pero firmemente.
¿Lenta pero firmemente?
¿Qué?
¿Qué es eso de lenta
pero firmemente?
¿Qué dices? ¿Quieres que entre Ryo?
Ey, déjame entrar.
¿Cómo lo hará?
¿Por tu boca?
¿Por la boca qué?
¿Por el ombligo?
¿El ombligo?
Mi ombligo.
¿Lenta pero firmemente?
Llegué a ser uno de los
corredores de relevos
en la competición de atletismo
de otoño.
Hoy he visto una mariposa amarilla.
Justo como la que cacé con
papá en Karuizawa.
Cuando crezca,
quiero ser afinador de pianos,
como papá.
Si no es posible, me gustaría
ser médico.
Me voy.
Cuídalo, padre, por favor.
Anda.
Siento que queden sobras
del pescado.
Ten cuidado.
No te metas en el mar.
OK.
¿A la playa?
Sí, vamos.
No te caigas.
Estoy bien.
¿Y el equipo de béisbol de los Bay Stars?
Ahora
sigo a los Marinos.
¿El fútbol tú?
Sigo los partidos del
estadio de Yokohama.
¿Con quién?
Oh, qué más da.
Deberíamos ir con el niño.
Deberíamos.
Uno de estos días...
Aquel barco se encalló.
Ve al dentista.
Un día de estos.
No lo dejes.
Una simple caries puede arruinar
tus dientes.
OK.
Es demasiado tarde si
las vas arrastrando.
OK, OK, OK.
Y tómate libres los
fines de semana.
Te estás haciendo viejo.
Ayer me dijiste que soy
joven todavía.
Oh, aquí viene.
Estoy segura de que todavía
tenía algo que decirte.
Vuelve a visitarnos pronto.
Por favor, enséñame aquella
receta de rábanos salteados.
Me encantará.
Estoy bien.
¿Me estrechas la mano?
Oh, qué importa...
Adiós, padre.
Nos vemos.
Adiós.
Pórtate bien.
Disculpadnos.
Volverán para Año Nuevo.
No pensemos ahora en Año Nuevo.
Falta todo un año.
No dejes que nos agasajen tanto.
La próxima vez no pasaremos la noche.
Ya te lo había dicho.
Deberíamos haber vuelto ayer
antes de cenar.
Comí demasiado. Me he
engordado un kilo.
Siete paradas por delante.
Ya me acuerdo del nombre de
aquel luchador de sumo.
Se llama Kurohime-yama.
Siempre igual. Soy un poco lento.
No hagas eso.
¿Que no haga qué?
Estrecharle la mano. Se llevará una
idea equivocada.
Si estrecharle la mano le da una idea
equivocada, estoy encantada.
Oh, ya me acuerdo.
¿De qué?
Del nombre de aquel luchador
de sumo.
¿Quién?
No tiene importancia.
¿Quién es?
No tiene ninguna importancia.
Nunca resolvimos lo
del luchador de sumo.
Tres días después falleció papá.
Nunca fui a un partido
de fútbol con él.
Mamá discutió con papá
hasta el mismo día de su muerte,
pero ella murió poco después.
Nunca le llevé en coche.
Hace tanto calor.
El agua tiene que saber bien.
Mira, mami.
Ponlas aquí.
Vamos a rezar.
Mira, hormigas.
Cuida donde pisas.
Mira, una mariposa.
Dicen que las mariposas amarillas
como esta
son las blancas que sobreviven al invierno
y que regresan amarillas al año siguiente.
¿De veras?
¿Quién te dijo eso?
Me pregunto quién te lo dijo...
ABE Hiroshi
NATSUKAWA Yui
YOU
TAKAHASHI Kazuya
TANAKA Shohei
KIKI Kirin
HARADA Yoshio
Productores Ejecutivos:
KAWASHIRO Kazumi / SHIGENOBU Yutaka
HISAMATSU Takeo / LEE Bong-ou
Jefe de Producción: YASUDA Masahiro
Productores:
KATO Yoshihiro. / TAGUOHI Hijiri
Fotografía: YAMAZAKI Yutaka
Diseño de Producción:
ISOMI Toshihiro / MITSUMATSU Keiko
Iluminación: OSHITA Eiji
Sonido:
TSURUMAKI Yutaka / OHTAKE Shuji
Música: GONTITI
Producida por:
ENGINE FILM, INC.
BANDAI VISUAL CO... LTD.
TV MAN UNION, INC.
EISEI GEKIJO CO., LTD.
CINE QUA NON
Productora:
ENGINE NETWORK, INC.
Escrita, dirigida y montada por
KORE-EDA Hirokazu
Subtítulos: Palomar Production
©STILL WALKING Comité Producción
(2008)