Estamos aquí porque...
creemos en lo extraño,
lo diferente,
lo inimaginable.
Estamos aquí...porque,
queremos saber la verdad.
Traducido por ALEX Y Pdmontmar
Waterside, Maine
3 Kms. bajo tierra
¡Esta es!.
Las primeras piedras
se pusieron aquí en 2500 AC.
Aunque la creencia local es que
las piedras fueron cargadas por hombres...
a las ordenes
del mago Merlín,
pero, de hecho nadie está seguro
como movieron las piedras...
ó como fueron puestas
en este lugar.
Stonehenge era
mas que un templo.
Éra una calculadora astronómica
alineada con el eje...
para el verano
y el solsticio de invierno.
¿Quien la contruyó?
Es un misterio,
También el cómo una
civilización antigua...
pudo haber movido
estas piedras tan grandes,
algunas pesan
casi 50 toneladas.
- Oh, oh.
- Oh, Dios.
Hey, miren la piedra del altar.
Yo soy el Dr. Jacob Glaser, están
escuchando "La historia verdadera".
Sí, amigos, tengo algo
bastante grande...
para encendernos hoy.
Detecté una emanación electromagnética
increíblemente fuerte...
en campo energético de la tierra
corriendo desde...
Maine (USA) a Inglaterra.
¿Lo ha detectado alguno
de ustedes también?
Porque es algo escalofriante
e impactante...Y yo no he escuchado...
nada de los científicos
del gobierno.
Algo está mal en Dinamarca,
amigos.
Muy bien vamos a las llamadas.
¿En que piensas amigo?
¿Quiero saber porque cabezashuecas
como tú hablan de la agencia espacial,
acusandolos de mentirosos
y decepcionantes?
¿Tienes alguna prueba de que
encubrieron el descubrimiento...
de alienigenas en la Luna?
Oh, cabezashuecas. Ouch.
Antes que nada, amigo
Yo nunca dije que encontraron
alienigenas en la Luna.
Era una cabeza de robot.
Y segundo no....
no tengo ninguna prueba...
porque el Presidente lo
clasificó...
como un asunto de
seguridad nacional.
¿En que piensas amigo?
Hola Jacob, creo que
Stonehenge se movió.
¿En serio?
¿A donde se fué? ¿a Pittsburgh?
No en serio.
Te digo,
la historia esta totalmente...
Va ha ser una de esas noches...¿no?
Hola amigo.
¿En que piensas?
El que llamó antes
está en lo correcto.
Las piedras de Stonehenge
se movieron.
Los soldados me sacaron
de mi casa y se apropiaron...
de la secundaria local.
Nunca he visto algo como eso.
¿En serio?
¿Hay soldados en Stonehenge?
Han cerrado los caminos y
bloqueado toda el area.
Dijeron algo sobre una excavación
del gobierno, Jacob.
Sabes como suena eso.
Algo suena muy extraño.
Hasta unos turistas murieron.
Creía que sabrias la verdad.
Aún no.
Pero ten por seguro que
tendre la historia verdadera.
Huh.
Aquí hay algo.
Voy a salir del aire por un minuto.
(Radio): Estubieron escuchando
"La historia verdadera"...
Con el Dr. Jacob Glaser.
Esta llamando al correo
de voz del dr. Joseph Leshem.
Joseph, Soy Jacob.
Lamame pronto.
Es importante.
Esta llamando al correo
de voz del dr. Joseph Leshem.
Maldición.
¿Hola?
Veo que has tratado
de lamarme.
Joseph, finalmente.
Eres difícil de encontrar.
Soy un hombre ocupado, Jacob.
¿Qué es tan urgente?
No te hagas el tonto.
Solo dime lo que sabes.
No entiendo de que hablas amigo
¿Saber de que?
De esa gran fuerza electromagnética
que golpeó las placas de energía.
Parece que le dió a
Stonehenge.
Así que ¿sigues cazando fantasmas,he?
ó son druídas esta vez?
Joseph, esto es real.
Stonehenge está bajo algún
tipo de cuarentena.
Entonces ¿porque no estas
volando a Inglaterra, ya?
¿Que crees que estoy haciendo?
Escucha quiero que me encuentres
en el aeropuerto.
Vamos a investigar esto juntos.
No puedo, amigo.
Tengo álgo por resolver.
¿Qué álgo?
Encontré álgo Jacob,
álgo muy grande.
Joseph, escucha,
Ha ocurrido...
un caso de EM masívo
en un sitio arqueológico.
Esto es exactamente como
tu lo predijiste.
Esto podría validar tu
interpretación del texto antiguo.
Ah, me halagas amigo,
Pero a estas alturas
¿en verdad crees...
que me importa lo que un montón de
academicos y burocratas piensan de mí?
No es solo por tí, Joseph.
Es por nosotros.
Tú, yo y a todos a los
que ellos llaman locos.
Bueno esntonce ve a Stonehenge.
Ve ahora.
Puede ser tu última oportunidad.
¿A que te refieres con
última oportunidad?
Buena suerte, Jacob.
Jo...
Vamos.
Bienvenido, Dr. Trousdale.
Mayor Peatman.
- ¿Donde está el Dr. Leeds?
- Sigame señor.
Parecen ondas de radio.
Lo són.
Y estas precisamente estan
estre las piedras.
¿No son parte de la
interferencia electromagnética?
No.
Estos anchos de banda están
estructurados.
Eso es muy extraño.
Aquí está, señor.
Dr. Leeds.
John.
¿Usted llama a esto un reporte?
No hay ni un rastro de
información aquí...
Eso podría explicar porqué 7
personas fueron reducidas a cenizas...
por una atracción turística.
Ha sido muy dificil conseguir
datos que sean confiables.
El lugar entero esta lleno de
una fuerte interferencia.
¿An ocurrido mas temblores
despues del primero?
No, pero encontramos algo
mas inusual.
Ondas de radio oscilando
dentro de Stonehenge.
¿Cuál es la fuente?
No estoy seguro.
Se propagan atraves de
las piedras,
Así que podrían ser originadas
bajo tierra.
Marla, oficial de radiofísica.
Corre una prueba de audio,
¿sí?
Muy bien.
Bueno eso suena mal.
¿De donde viene?
Stonehenge.
David, Dr. Trousdale,
Jefe del equipo.
David, geofísica.
Bien, ¿que estamos viendo?
¿una erupción sísmica?
¿la formación de una nueva falla?
¿qué?
No lo sabemos con seguridad, señor.
La interferencia electromagnética...
está bloqueando los sismógrafos.
Uh... pero sí...
encontramos esta anormalidad.
¿Que es ésto?
Un escaneo del la piedra del altar...
mostrando un campo electromagnético
dentro de la piedra.
Bueno, necesitamos resolver
estó rapidamente.
Rusos estan haciendo acusaciones...
De que esto fue una prueba nuclear.
Ay tienes, amigo.
Estó es lo mas lejos q puedo llevarte.
Increible.
Sorprendente.
Esté es Dr. Jacob Glaser
reportando desde Stonehenge.
Crean me que no les estoy
inventando estó.
Puedo ver que las
piedras se han movido.
La gran pregunta es
¿porqué el gobierno
Ha puesto en cuarentena el área.
Dennis.
Estoy detectando fuertes
corrientes electromagnéticas.
Ilumina aquí, por favor.
Esto es extraño.
El suelo está decolorado.
Estoy sobre una corriente
subterranea
Está fluyendo directo hacia
Stonehenge.
Hay algo en la piedra.
¿John, estas viendo ésto?
¿Qué es éso?
Es una especie de campo
electromagnético
En la piedra.
Wow.
Los niveles electromagnéticos
estan aumentando.
Señor, la interferencia está
aumentando.
¡Hey!
¡Salgan de ahí!
¡Están en peligro!
alerta de seguridad.
alguien pasó al campo.
Quiero seguridad ahí,
ahora mísmo.
¿Interferencia electromagnética?
Subiendo rapidamente,
a 100 gigahertz.
Kaycee, alejate
inmediatamente.
Todos afuerá.
Las piedras se están moviendo.
Santo cielo.
Increíble.
¡Vayan!
¡Todos vayan!
Emi subiendo a 200 gigahertz,
apunto de niveles radioactívos.
Segunda ola en camino.
Todavia hay alguien adentro.
La energía de la explosión fue
canalizada bajo tierra.
Lecturas sísmicas parecen
como mil hiroshimas.
Salió de allí abajo.
Lo estamos obteniendo ahora.
Santo Cielo.
John, ven a ver esto.
Encuentra el porqué de
esa descarga.
¿Cómo?
La descarga quemó
los sensores del subsuelo.
Prueba con imagenes aereas.
Dr. Trousdale,
Todavía tenemos
un intruso en la zona.
Soy consciente de ello, mayor.
Vaya a buscarlo.
Tenemos una problema mas
grande de lo que pensamos.
justo despues de que
Stonehenge se sacudiera,
México fue devastado por un
volcán en Yucatán.
Santo cielo.
Muy bien, no nos adelantemos.
Aún tenemos mucha información
que analizar...
Antes de siquiera considerar
que estan conectados.
¿No crees que las erupciones
volcánicas esten conectadas?
Necesitamos encontrar que es
lo que está sucediendo aquí.
Bajo nuestros pies,
no a 5000kms de aquí.
¡Atención, todos!
Analizemos...piedras de 50 toneladas
no se mueven por sí solas.
Algo debe de moverlas.
Ahora sabemos que hay un gran
campo de energía actuando aquí.
No creo que sea Merlín moviendo
su varita mágica,
Así qué, encontremos
que pasa aquí ¿sí?
A trabajar.
Ahora, aquí estamos.
La cámara del Sol
es por acá....aquí...
Bién.
Nuestra salvación depende de
que encontremos la cámara.
¿Lo entiendes?
Sí entiendo.
Bién.
Encontramos al maldito intruso.
Envía una unidad ahí.
Dime ¿que crees que es esto?
Parece como células
de termopila.
¿Estaban en las muestras del suelo?
Interesante ¿nó?
Alto.
¡Ponga las manos arriba!
Tomenlo con calma, amigos.
Yo pensaba que estos microbios solo
vivian en ambientes extremos.
Eso es lo que suena tan increíble.
Las celulas de Pyrodictium son
de los mas antiguos organismos
Normalmente formados en volcanes...
Aún así. aquí están, reproduciendose
en el suelo bajo las piedras.
Bueno, ¿cómo es eso posible?
La actividad electromagnética
es tan intensa que está cambiando...
La estructura molecularde la
materia orgánica en el suelo.
Así fue como se formó
la vida en la tierra.
Bueno, Es un... desarrollo
intrigante, por decír algo,
Pero concentremonos en la
información electromagnética, ¿sí?
Dr. Trousdale...
...porfavor reportese al
cuarto de detención inmediatamente.
Vamos.
Ustedes no están escuchando.
El público está en peligro...
y tienen el derecho de saber
la verdad.
- Atrapamos al intruso, doctor.
- Hey, ¿quien está a cargo aquí?
¿Está usted a cargo?
Necesito hablar con alguien a cargo.
Camina,
no hables, amigo.
Hey, cuidado.
Escuchen, Soy...
Hey, Soy un científico
Puedo ayudarlos.
Calmese.
Bién.
Hey.
Hay un patrón secuencial corto...
dentro de las ondas de radio...
que se reduce, cada vez que las
ondas se reciclan.
¿Cuanto tardan antes de reciclarse
y desaparecer?
Inserta una proyección.
Está en cuenta regresiva.
¿Para qué?
Lo que séa...
...tenemos 37 horas
para averiguarlo.
Disculpe, doctor.
Ese amigo que capturamos traía
algunos documentos, señor...
- Creo que debería verlos.
- Oh, no ahora, mayor.
Muy bién, señor.
Uh... mayor,
¿Que trae allí?
Dr. Trousdale, talves debería
ver esto.
Es algún tipo de enlazado de
energía planetaria ¿Y qué?
Eso es psedo-ciencia.
Espera un minuto.
Mira como ha conectado...
Stonehenge a la costa de Maine.
Se detectó una fuente de
electromagnetismo...
en esta misma trayectoria...
justo antes de que los turistas
fueran electrocutados.
Y mira esto. Esta esuna linea
directa desde Yucatán a Stonehenge.
¿Como se llama este hombre,
mayor?
Glaser, señor.
Dr. Jacob Glaser.
- Es broma.
- No, señor.
- Dice que es un científico.
- Científico mi tia Juana.
El tipo es un lunatico.
Este hombre que asegura
que la agencia espacial...
encubrió el descubrimiento de
extraterrestres en la Luna.
Pero yo no lo descartaría tan
pronto. Quiero decir,
que este tipo fué el
estudiante más joven...
en obtener el premio Prelovich
para astrofísica.
Este tipo es un prodígio.
Sí eso fué antes de que se le
callera un tornillo...
e iniciara un programa de ovnis.
Bueno, él obviamente
sabía que algo...
iba a ocurrir allí.
Probablemente sepa algo que
pudiéramos usar.
¿Cómo qué?
¿Viene una invación extraterrestre?
¡Glaser!
Venga conmigo.
Dr. Glaser, soy la Dr. Leeds,
Jefe consultor en esta operación.
Yo ví que pasó.
Ustedes no pueden encubrir esta.
Sientese, por favor.
Quiero hacerle algunas preguntas.
Entiende...
que podríamos estar a las puertas
de una catastrofe global?
Sientese.
Expliqueme esto, por favor.
Me está bromeando.
¿Ustedes no saben que hay
corrientes electromagnéticas...
generadas por los polos que...
se entrecruzan bajo la
corteza terrestre...
y se intersectan en puntos
de concentración?
Me refiero a las
pirámides,
Como las de México.
Antiguas civilizaciones sabían
de esas fuentes de energía.
Construyeron estructuras arquitectonicas
en los puntos de poder.
Lo hicieron en Mexico,
en Egipto, Indonesia,
y Stonehenge.
Y ¿porqué marcó usted...
la linea entre Stonehenge y Maine?
Yo detecté una fuente
electromagnética por esa linea.
Eso fué probablemente lo que
disparó lo que está sucediendo aquí.
Quieres dedir que tus lineas se
juntan en sitios arqueologicos.
Yo no conozco ningún sitio
arqueologico en Maine.
¿Usted sí?
Eso es porque no lo han
descubierto aún.
¿Ha escuchado alguna vez que una
fuente electromagnética...
causara una erupción volcánica?
¿Eso sucedió?
La Dr. Leeds hace las preguntas.
Tengo una pregunta para usted.
¿Porque el suelo...
alrededor de las piedras es púrpura?
Eso es signo de infestación
por bacterias.
Muy bién, Dr. Glaser.
Ya veo que sabe de ecología.
Sí, sé muchas cosas.
¿Estan ustedes al tanto de que
hay un raro campo electromagnético...
en la piedra del altar?
Sí lo estamos.
Lo hemos visto.
Yo también,
en otro lugar.
Puede ser la pieza que falta
al rompecabezas.
¿Y donde viste esta pieza que
le falta al rompecabezas?
Consigame una computadora,
Se lo mostraré.
Se lo diré.
Dr. Leeds, la quieren de regreso
para las imagenes aereas.
muy bién.
Terminaremos esto despues.
Magnífico, yo solo
esperaré aquí.
Esté es reconocimiento uno.
Elevación sobre el objetivo
a 200 pies.
reconocimiento uno,
mantenga su posición.
Veamos.
El radar está en linea.
¿Que ves?
No hay lecturas superficiales
hasta el momento.
Incremente el pulso del radar.
Nada.
Necesitamos mas profundidad.
Reconocimiento uno,
Baje a 100 pies.
Entendido, control.
Incremente el pulso del radar.
Pulso del radara cuatro cps.
Tres.
Bién, Detengase.
Las señales de retorno
se estan amplificando.
Estamos recibiendo algo.
Continua, David.
está funcionando.
No, señor.
Hay algo que está causando
que la señal de retorno...
rebote muy fuerte.
Está sobrecargando el radar.
No me importa sí se quema el radar.
Quiero ver que está
sucediendo ahí abajo.
Pukso de retorno a dos.
¿Qué es eso?
El acceso a la zona roja
esta restringido solo...
para personal autorizado.
¿Firmes!
General Forshaw.
¿Que diablos está pasando,
doctor?
Stonehenge derribó uno de
nuestros elicópteros?
Hemos entrado a un
punto de peligro.
Digale eso a los familiares de
los hombres que murieron.
¡Señor!
¿Cómo explica que un monumento
cambie así?
Esas piedras se han convertido
en el foco...
de una alteración geomagnética
sin precedente.
Y ¿que causó esta alteración?
Eso es lo que estamos
tratando de encontrar,
Pero parece mas un evento
cataclísmico bajo la corteza terrestre,
Talves... un colapso
masivo del manto.
¿Que hay de la cuenta regresiva?
Es un patrón secuencial
en las ondas de radio
reflejandose entre las piedras.
Doctor, en mi mundo, sí algo tiene
cuenta regresiva, termina con un bum.
Puede ser que solo sea un patrón
de atenuación.
Pero ese monumento ya ha causado
la muerte de 10 personas.
Que el cielo nos ayude si tiene
conexión con el desastre en México.
No hemos hecho esa conexión.
Aún así, Stonehenge se ha
convertido en una fuerza destructiva.
Es una amenaza a la seguridad
y debe ser tratada como tal.
General, necesitamos estar seguros
de las propiedades de esta anomalía...
antes de tomas mas acciones.
He hablado con lideres mundiales
que lo ven de otra manera.
Lo vamos a demoler, John.
Los explosivos estan listos
para detonación, abandonen el area .
Explosivos, ¿están locos?
Hey!
Hey,
Hey, Necesito hablar
con la Dr. Leeds.
¿Podria traer a la
Dr. Leeds, por favor?
¿Me está escuchando?
Necesito hablar con la Dr. Leeds.
Emi manteniendose estable.
El area está libre, señor.
Continúe, mayor.
Detonen.
Estoy detectando una fuente
magnética desde las piedras.
Es imposible.
¿Que diablos pasó?
Un campo magnético superficial
rechazó la explosión.
¿Cuales fueron las lecturas
de eso, David?
Fuera de las gráficas.
¿Cómo lo neutralizamos,
doctor?
Bueno, Necesitamos uh...
Analizar los datos.
No tenemos tiempo para eso.
¿Alguien tiene una idea
cómo neutralizar esto?
¿Alguien?
¿Señor?
Talvez hay alguien.
Magnifico.
es la profecía.
Si.
Escaneen la piedra.
Hay algo ahí.
Es el simbolo en pergamino.
Sí, si.
Ahí.
Ahí está.
Es la fuente de poder...
Necesaria para energizar la piedra.
El punto máximo.
Esta es la llave.
Vamos.
Aquí está.
Aquí está la computadora,
Jacob.
Hola, Soy David, señor.
Es un honor conocerlo,
Señor. Glaser.
Este es.
El mecanismo Antikythera.
Fué encontrado en el fondo
del mar Egéo... en 1900.
¿Dónde está ahora?
La Fundación Americana
para la Arquelogía en Nueva York.
Sostenga esto.
Así que, uh... esta es la imagen
que tomé en el campo electromagnético ...
en la piedra del altar.
Son idénticas.
¿Eso que significa?
Creo que,
el mecanismo es...
algún tipo de llave electromagnética.
¿Llav electromagnética?
Esa cosa se ve como un
pedazo de metal oxidado.
La datación por radiocarbono...
mostró que tiene miles de años,
aúnque el metal está maquinado
de cierta manera...
eso habría requerido
tecnología avanzada.
Así que, quieres decír que esta
es la llave para apagar Stonehenge?
Sí.
Así que, uh...eso cree, señor. Glaser,
Stonehenge es, uh...una maquina...
que se enciende y apaga con una
llave, como, uh... un automovil.
Um... Yo no lo llamaría auto.
Es un aparato muy complejo.
Sobrepasa nuestros conocimientos
de física.
Hm, Ya veo.
Y, uh... ¿Quién creó este
maravilloso invento?
Nuestros predecesores en el
planeta.
Muy bien, no tenemos tiempo
para esto.
Llevenselo de aquí.
Vamonos, camine.
Sabes que no hay una
explicación aceptable...
de como fue contruído Stonehenge
ó por quien.
Eso dice el hombre,
que acusó a la agencia espacial...
de encubrir el encuentro de
extraterrestres en la Luna.
Yo nunca dije,
Que encontraron extraterrestres.
- Era una cabeza de robot.
- ¡Vamos!
John.
Permanezcan todos en sus puestos.
¡El mecanismo lo detendrá!
Viene la onda inicial .
La anomalia EM subiendo a
400 gigahertz.
Las piedras se moverán otra vez.
John, mira la cuenta regresiva.
Han sido exactamente diez horas
desde la ultima descarga.
Se reporta una erupción
volcánica en Java.
¿Indonesia?
Oh Dios mio.
Indonesia ha sido arrasada.
¿Qué?
Esto termina la discución
de si Stonehenge
esta causando los desastres.
Tenemos una emergencia planetaria
en nuestras manos.
Esto requiere una repuesta
militar globalizada.
Se cree que hay millones
de muertos,
por una fuerte erupción
volcánica en Java...
dejando temblores a lo largo
del hemisferio sur.
Se han lanzado alertas de
tsunamis en la región.
Grandes cantidades de
polvo y cenizas...
Qué esta lanzando
hacia la atmosfera...
Y las evacuaciones continuaran
en el sur de Asia.
Despues de los
comerciales veremos lo sucedido...
Bien, doc,
¿Qué tiene en mente?
Trousdale está perdido.
El no tiene idea de
qué esta pasando.
Ninguno de nosotros.
Vaya eso es espantoso...
Cuando ninguno de ustedes
genios tiene un idea.
Exacto.
Es por eso qué quiero
ir con este hombre Jacob...
Y traer de vuelta
esté mecanismo.
Estas bromeando?
El es la unica persona que
aparenta saber algo...
Para lo qué esta
sucediendo actualmente.
Bueno creo que estas loca,
pero no intentare detenerte.
No tengo la autoridad
para usar transporte militar, mayor.
Necesito que nos lleves.
Whoa, doc.
Necesitas alclarar tu cabeza.
Anda.
Tu escuchaste como se burló.
Ellos nunca lo autorizarán.
Necesita ayudame, mayor.
Dr. Leeds,
Yo podría ser enjuiciado.
Está es una catastrofe global.
Piensa en tu familia.
Tenemos q hacer lo que sea,
y saber.
¿Y q pasa si el resulta ser
un completo loco?
Entonces viviremos con ello,
Y si nos sentamos y
cruzamos de brazos...
Y no hacemos nada mientras
stonehenge setruye el mundo,
Nadie vive.
Abran la puerta.
Glaser!
Vamos!
¿Ahora qué?
Estamos obteniendo el mecanismo.
Tally-Ho.
Reso porque
estes en lo correcto.
Yo tambien.
Muy prontó acurrira un percance...
En las veinte y diez horas.
Entonces se les debe
ocurrir algo pronto,
Porqué garantiza el concejo...
Ordenara directamente diez-quince.
¿Vas a volar Stonehenge?
¿Estas bromeando?
¿Me ves que estoy bromeando?
He estado pensando.
Debemos de contrarrestar
el campo electromagético.
¿Interferír las ondas de radio?
Exactamente.
Sí podemos interferir las ondas...
eso podría quitarle el
sustento a esta cosa.
Ahora necesitamos un
transmisor de alto poder...
que pueda generar un campo
magnético concentrado.
Un radio telescopio.
hay uno...al sur de aquí.
MAgnífico, conéctalo.
¿Donde está Kaycee?
Estaba afuera
hace un momento.
Ve a buscarla.
Las piedras se movieron y
descargaron otra vez...
después de exactamente
diez horas,
seguidas de un super
volcán en Java...
Que ha devastado Indonesia.
Millones han muerto.
Dios mio.
Y...¿hubo otro volcán
diez horas antes?
En México, ambos estan
entrelazados tú mapa.
esto va a sonar muy loco.
Oh, bién...
Sí crees que suena loco.
¿Qué era la bacteria
creciendo el el suelo?
Pyrodictio.
¿Pyrodictio?
¿Están seguros?
Sí.
¿Porqué?
Creo que el planeta esta
siendo terraformado.
¿Terraformado?
Estas bién.
Es una locura.
No, escucha.
El Pyrodictio es uno de los
organismos antiguos...
que originalmente oxigenaron
la atmosfera, ¿Cierto?
Todo lo que Stonehenge
está haciendo...
los volcanes, loos temblores,
la bacteria...
Así es como se crea un medio-
ambiente que sustente la vida.
No soy un super científico,
pero yo pensaba que nuestro
medio ambiente sustentaba la vida.
Es una máquina.
No lo sabe.
Lo que alguna vez creó la
vida en este planeta...
está a punto de borrarla.
El radio telescopio está enlazado.
Los guardias dicen que la Dr. Leeds
se fué con Jacob y Peatman.
por Díos.
¿Nadie trató de detenerlos?
No, dijeron que transportaban
prisioneros.
Frecuencia de interferencia
puesta hacia el objetivo.
Transmitan señal de interferencia.
Está teniendo efecto.
Las piedras estan acortando
su ancho de banda
para evitar la señal de
interferencia.
¿Una medida de defenza?
Reduzcan el anco de banda
de la señal de interferencia...
a la misma frecuencia.
Las piedras han reducido
el anco de banda otra vez.
Reduzcan la señal de interferencia.
Mantengase con las piedras, Marla.
Se detubo.
Está fuera del rango auditivo.
¿Continúa con las piedras?
Estoy tratando de mantenerme
pero están cambiando muy rápido.
El ancho de banda de las piedras
se acerca a la luz visible.
Acelera la señal de interferencia.
El ancho de banda de Stonehenge
se acerca a rayos gamma.
La radiación electromagnética
está sobre los 100 R's.
- Apágalo.
- ¿A que te refieres, con apagalo?
Los rayos gamma son
radiactivos...general.
Llevando el ancho de banda
así de corta...
convierte a Stonehenge
en un reactor nuclear.
Bien hecho.
Así que el mundo esta al
borde del desastre...
y ¿el goierno los envía aquí
a ver una pieza de museo?
Podría ser de importancia.
Siganme, por aquí.
¿Donde está?
Derecho.
¿Esta maldita cosa va
a salvar el mundo?
Miren, estoy obteniendo una lectura.
Está generando una corriente.
¿Comó puede una reliquia
generar corriente?
¿De dónde viene la energía?
Es como las piedras.
Obtienen su energía del
manto energético .
Increíble.
Abran la vitrina.
Nos vamos a llevar este.
¡Salgan de aquí!
Vengan,
Escondanse aquí.
- ¡No!
- Solo escondete allá afuera.
Espera hasta que yo
ó Peatman regresemos.
Mantente agachada.
Ah!
¡Peatman! ¡Peatman! ¡Peatman!
Hloa, amigo mio.
Joseph.
¿Qué estas haciendo?
Estoy haciendo lo que...
es necesario para sobrevivir,
Así como tu lo haces.
Yo no he matado a nadie
por una reliqui antigua.
Este es tu gran descubrimiento,
¿El mecanismo de Antikythera?
No, Debo darte el credito por eso.
De hecho, debo agradecerte
porencontrar...
esta pieza perdida del
rompecabezas.
¿Cómo sabes eso?
Vamos,
imaginatelo, Jacob.
eres bueno en eso.
Mi descubrimiento...es donde
pertenece ese mecanismo.
Alguien diría que...
Es la piedra filosofal.
¿Estas diciendo que tú...
has encontrado la piramide enterrada?
¿Te gustaría verla?
No gracias.
¿A qué te refieres con,
que esto pertenece ahí?
Así como lo has deducido,
ese mecanismo
es una llave electromagnética...
que puede energizar
el antiguo santuario...
que serviraá de refugio
del apocalipsis.
¿Has perdido completamente
el juicio, Joseph?
los textos antiguos
lo corroboran...
los papíros que
encontré en Egipto.
Así que...como puedes ver,
Necesito eso.
¿Estó?
Esto es lo único que
puede salvarnos.
Jacob, la humanidad...
no merece ser salvada.
¿Qué te ha pasado,
Joseph?
¿Dónde está tu lado humano?
El mundo termina aquí.
No, no, no está terminando.
Está cambiando.
Quiero que seas parte
de este nuevo inicio.
¿Quieres que vaya ...
a vivir contigo y una bola
de lunáticos en una pirámide?
Jacob, creeme ...
cuando te digo
será el único refugio.
Y cuando el nuevo amanecer se
levante el cielo será mas claro.
El aire que respiremos,
el agua será mas fresca.
Este es el nuevo ciclo
de creación.
Creo que me quedaré con este...
- viejo...sucio, y apestoso mundo...
- No te vayas, por favor.
tal como es.
Ugh!
- Jacob.
- Oh, gracias a dios.
¿Donde está el mayor?
Está muerto.
Lo siento.
Hay un soplón en Stonehenge.
alguien les está dando información.
¿Quién?
No lo sé.
¿Cómo puedes hacer una
acusación como ésa?
¿Crees que alguien
allí es un espía?
¿Pero quién?
¿Porqué?
Joseph.
El sabía que yo hice
la conexión...
con el mecanísmo.
¿Quién es Joseph?
Es un antiguo colega.
¿Cómo puede ser esto real?
¿Señor?
Cargue esto en la pantalla de
rastréo electromagnético.
- En serio?
- Solo hagalo.
Joseph tiene una visión
apocalíptica de que el mundo...
va atravez de ciclos de...
creación y destrucción....
y que el siguiente ciclo
está empezando en Stonehenge.
¿Porqué mataría por el mecanismo?
Aparentemente Stonehenege no es
el único sitio arqueológico al que...
le sirve el mecanismo como llave.
Tenemos que ir a Maine.
¿A Maine?
Recuerdas que preguntaste
porqué no había un...
sitio arqueológico en las
lineas de energía para Maine?
El lo encontró.
Energía almacenada por las piedras
se ha incrementado exponencialmente.
Esto va a ser un mayor big bang
que el anterior .
Ya he cargado el documento, señor.
Gracias.
¿Que tienen que ver las
pirámides con todo esto?
Un minuto y contando.
Incríble.
Erupciones multiples en Giza.
Africa del norte esta siendo
destruída por temblores volcánicos.
El medio oriente se encuentra
en estado de emergencia.
Ahy Dios mio.
y ahora ¿Qué?
El mar Mediterraneo esta
inundando Egipto.
Necesitamos enviar alertas
para evacuar a cada coordenada ...
que contenga una piramide.
Esas areas necesitan ser
evacuadas de inmediato.
Y usted debería...
obtener autorización...
para un golpe nuclear
sobre Stonehenge.
Las erupciones multiples
en Egipto tienen a grupos...
religiosos asegurando
que es el fin del mundo.
No pasará mucho antes de
que la ceniza volcánica...
comience a bloquear el sol.
Maldición, las lineas del
ejercito estan saturadas.
Jefes de estado estan teniendo
reuniones de emergencia...
para to mar acciones contra
los peores desastres ...
en la historia.
¿Hasta que punto sería muy
tarde para hacer algo?
No lo sé, pero sí no encontramos
la pirámide de Joseph...
Espera, está llamando.
Señor... llamada de
emergencia de la Dr. Leeds.
Gracias.
¿Qué cree que está haciendo?
John, Ya vi el mecanismo
Antikythera.
Jacob estaba en lo correcto.
Es un aparato electromagnético.
¿Lo tienes?
No.
Un grupo de fanaticos lo robo.
Álguien de nuestro equipo
les dijo que vendríamos.
Eso es ridículo. ¿Para que
quieren el artefacto?
Para activar una pirámide
que encontraron.
Bien.
Otra pirámide.
¿Eso que signifíca?
Todas las erupciones volcánicas
ocurrieron en sitio arqueológicos.
Eso prueba todo lo que Jocob
ha estado diciendo.
¿Qué lo prueba?
Han confirmado que
todas las erupciones volcánicas...
han ocurrido en
lugares con pirámides.
- No me digas.
- ¿En donde estan ahora?
Vamos en camino a Maine para
recuperar el mecanismo.
No tendrán tiempo.
He recomendado la directiva
diez-quince.
¿Vas a tirar una nuclear
en Stonehenge?
¿Estás bromeando?!
¡Dáme eso!
¿Está demente?
Las piedras estan sobre puntos
del manto energético de la tierra.
Sí vuelas Stonehenge lanzaras
la radiación...
por todo el mundo.
Ese es completamente un
esenario hipotético...
y francamente estamos
sin opciones.
¿Escuchó lo que acaba de
decir la Dr. Leeds...
acerca del mecanismo?
Necesita ayudarnos a recuperarlo.
Muy bién, ¿Qué necesitan?
Una pequeña unidad
de policías bien armados...
y transportación a
Waterside, Maine.
Hecho.
Algo?
No.
Dejame entender esto.
El destíno del mundo
depende de nosotros dando vueltas...
hasta que detecto algo
tu pequeño detector?
Dijeron que eras un
brillante científico,
Un prodígio según oí.
¿No te importó que te empezaran
a llamar loco?
Me puso en buena compañía.
¿Cómo es eso?
Ya sabes, Copernico,
Galileo.
Bien.
Hey, hey.
Sí, marca algo.
Lo tengo.
Ve al este, este.
Ve al este.
Ustedes son pocos de los....
elegidos
Quienes verán la Tierra...
con un espiritu puro.
¿Están listos para
el nuevo amanecer?
¡Sí!
Tráe a todos a la
camara subterranea.
Despues sellaré nuestro
santuario.
Por aquí.
Apurense.
¡Apurense!
¡Esperen! Alto, ¡Alto!
Retrocede.
Vayamos hacia allá.
wow.
Algo está pasando.
¿Sienten eso?
¡Demonios!
Oh ¡Dios mio!
Hey! Miren!
¡Vamos mas rápido! ¡Rápido!
¿Pero, Qué es eso?
La colina primordial.
¿A eso llamas colina?
En textos antiguos siempre fue
descrita como una pirámide.
Está escríto...
que durante la creación
se levantará
sobre el caos...
y proveerá un santuario.
El golpe ha sido autorizado.
Todos necesitan evacuar.
General,
Tengo que ser honesto.
Detonar Stonehenge,
puede haber la posibilidad
de que nos regrese el golpe.
¿Ahora me dices eso?
esta fué tu idea.
Y éra lógica,
pero...
Yo en verdad no tuve
tiempo para pensarlo.
Las propuestas de Jacob
tienen algo de cierto.
Las mentes mas brillantes
en este mundo...
han revisado su propuesta...
y creen,
que es una buena idea,
Así que voy
con su primer instinto.
Sargento, ordene a sus hombres...
que evacúen a todos
dentro de un radio de 160Kms.
Damas y caballeros esta
es una zona caliente.
¡Atras! ¡Retroceda!
retroceda. retroceda.
- ¿Qué pasa?
- ¡Atras! ¡Atras!
Esas puertas se cierran
electromagnéticamente.
Entonces abramoslas.
Bién.
Granada de humo.
[Gunfire]
Mantenganse cerca.
Leshem, ¿Donde está?
¿Dónde está Leshem?
Jacob, parace la piedra
del altar.
La ha tomado.
tiene el mecanismo.
¡Joseph!
¡Maldición!
¿Puedes localizarlo con
tu detector?
Está en el bosque.
Hemos llegado a la marca
de las diez horas.
¿Porqué no se mueven las piedras?
¿Ves eso?
Toda la piedra del
altar esetá brillando.
Es por acá.
Vamos, la señal
está mas fuerte.
Por acá.
Doctor, mire
el manto de energía.
¿Qué está pasando?
Las piedras están sacando
la energía del manto,
Están absorbiendo completamente
la energía electromagnética del planeta.
¿Lo que significa qué?
Significa que cuando la cuenta
llegue a cero...
Obtendrá su boom.
La explosión mortal.
¡Todos afuera!
¡Estamos evacuando!
- ¿Qué?
- Vámos.
¡Muy bien! ¡Muevanse!
Está cerca.
- ¡Ahh!
¡Kaycee!
Espera.
Resiste,
Vas a estar bién.
Sostén ésto.
Maldición, Joseph!
Me decepcionas, Jacob.
Dame el mecanismo.
Mira a tu alrededor.
Stonehenge está
destruyendo el mundo.
¿Está creando alguna clase de
paraíso utópico...
y tus llamados espíritus puros.
Lo único que sabemos por seguro
es que Stonehenge...
es un aparato que reformara
la tierra, dejado aquí...
por seres de otro tiempo.
Exácto.
Y así es como nuestros
antecesores lo planearon.
La civilización como la conocemos
es un experimento fallído.
Es tiempo para un reinicio en limpio.
Te conozco, Joseph.
Se que hay compasión en tí.
Por favor, solo dame el mecanismo...
y deja a la humanidad vivir.
Jacob, el elegido...
será salvado.
Lo siento, amigo,
tu no perteneces a nosotros.
- ¡Quieto!
Necesito ir a una base aerea.
Dr. Trousdale!
Una llamada urgente del
Dr. Leeds.
- Kaycee, ¿Cual es tu estado?
- Tenemos el mecanismo...
Necesito transporte inmediato
para Stonehenge.
Tienen el mecanismo.
Es my tarde.
Uh... ¿Comó pones esto
en altavoz?
Kaycee,Estas en altavoz.
Tengo al General aqui conmigo.
¿Cuál es tu situación?
El jefe del culto esta muerto.
Tenemos la posecion del
mecanismo antikythera...
Y en camino hacia la
base aerea Gilboy.
Dr. Leeds, diez-quince
en efecto.
¡No! General creame.
El mecanismo es una
dispositivo real.
- Tiene que cancelar el ataque.
- Fuera de la pregunta.
General, un ataque nuclear en
Stonehenge...
destuiria el planeta entero.
No jugare con el
destino del planeta...
En un piesa de un museo.
Vamos, General.
No puede negar que hay
fuerzas aqui...
Que nosotros no
podemos entender.
Porfavor solo lleveme
en un supersonico.
Se lo ruego.
General, no pasa nada con
intentarlo.
El podria lograrlo.
Yo te traere aqui, Mr. Glaser,
Pero despues estás solo.
Estoy poniendo a mis
hombres en riesgo.
Cuando el tiempo se acabe la
bomba caera,
Incluso si cae en tu
cabeza.
Gracias, sr.
Voy contigo.
No.
Tenemos que llevarte
al hospital.
Voy ir.
Estas deacuerdo con el riesgo
que estas tomando.
No tengo opcion mas que
lanzar la bomba...
La zona esta completamente
evacuada.
General, en el modo que lo veo o
funciona...
O no va a haber mucho de
este mundo.
Lo unico que puedo hacer es
salvarlo.
Allá voy.
Yo tambien.
Ustedes estan locos.
Gunner, tú vas conmigo.
Ustedes tomen este vehiculo.
Gracias, general.
John, Dios esté contigo.
Yeah.
Quiero que tengas estó.
¿Tú reconocimieto Prelovich?
No puedo tomarlo.
Relajate, no es una proposición.
Solo tomalo.
¿Porqué?
Tu sabes, por la confianza
que tu me diste,
Esta validando mi trabajo,
y puede ser que mi vida.
Lo guardare hasta que regreses.
¿Trato?
Trato.
Debe de haber algo
que podamos hacer.
- Sip.
- Dr. Glaser acaba de atrerrisar, sr.
yo dudó que lo haga a
tiempo, pero...
Que se mueva...
Y despues salgan.
Dile quéTrousdale
está esperandolo.
Dr. Trousdale esta esperando por usted, sr.
Buena Suerte.
(Newscaster): Imagenes continuan
como virus en el globo...
Como escenas de paginas arrancadas del
libro de las revelaciones.
Reportes continuan sin confirmar
estos eventos...
Estan provocados por
algun fenomeno...
Emanando de las planicies
Salisbury...
Y de las piedras monoliticas que
hemos estudiado por años.
destrucción impresionante
y un silencio persistente...
De los gobienos del Mundo...
nos dejan con poco que ver
pero esperar a que alguna palabra,
alguna esperanza de que existe
puede ser un respiro,
Mientras nos paramos
en el borde...
De una apocalipsis de
Stonehenge.
Los colegas de Joseph Leshem's
una vez se rieron de el ...
Cuando el dijo que el planeta
iba a ser terraformado...
En un planeta habitable
para otros seres vivos.
Creo que ahora no se estan
riendo de él ahora.
¿Qué sabes de Joseph Leshem?
Sé que su profecía se ha
vuelto realidad.
En lo que estamos hablando,
un aparato extraterrestre
está absorbiendo...
completamente la energía
electromagnética del planeta.
Y cuando esa energía se acabe ,
un poder inimaginable
será desatado.
La muerte de este mundo
será el amanecer de uno nuevo.
David.
Tú malnacído.
Tú eres culpable de esos
asesinatos.
Mis hermanos no son
asesinos, John.
Tú no eres un científico.
No sé que eres pero no
perteneces aquí.
¡Fuera!
En realidad, uh...
mis ordenes son quedarme.
¿No, te importa que estamos
al borde de la extinción?
Es necesario para el renacer
de la humanidad.
David, No es posíble que
puedas creer eso.
Ahora lo creo mas que nunca.
La profecía se ha vuelto realidad.
Y tú profeta,
Está muerto.
Sí.
Y ahora me toca a mí ver
que esto se realice.
Voy a matar a Jacob Glaser
en el momento en que llegue.
La zona está despejada.
Haganlo.
Perdoneme, doctor.
Aguila uno, la zona está
despejada.
Procedan al objetivo.
Entendido.
Acercandoce al objetivo.
Calmense.
Tenemos un lugar de primera
fila para el renacer del planeta.
Esto va a ser la emocion mas
grande de toda la vida.
Tú crees que este horror
es emocionante.
Oh, David, estas loco.
Bueno, sí así es como te sientes.
Marla, No debíste haber venido.
¡Vamonos, lo tengo!
¿Donde está, Jacob?
¡Tiene un arma!
Este es aguila uno.
Acercandome al objetivo.
Confirmando autorización
para armar el misil.
Entendido, aguila uno.
Arme misil.
Misil armado.
treinta segundos para objetivo.
Diez segundos para objetivo.
Objetivo en la mira.
Estoy siendo golpeado por
ondas electromagnéticas.
Los sistemas se quemarón.
Tendré que tirarla a la
forma antigua.
Ugh! Oh!
¿Que está pasando, coronel?
¿Ha sido lanzado el misil?
No, señor. El piloto reportó
haber perdido el sistema de guia...
debido a interferencia
magnética desde el objetivo.
Está cambiando al
modo manual.
Solo tenemos un minuto.
Solo digale que tire la bomba.
Tengo a la vista el objetivo.
Soltando el misil.
Ahhhh!
Estuviste muy cerca, Jacob.
Debo admitir, que tu tenacidad
es admirable,
pero sorprendentemente desviado
por alguien que cree...
que la agencia espacial encontró
extraterrestres en la Luna.
¡Era una cabeza de robot!
Reportes de todo el
mundo indican...
que las erupciones volcánicas
y los temblores se han detenido.
Los ecologistas creen
que tomará años...
para que la atmósfera
se limpie da las cenizas.
Aquí estamos... porque queremos
saber la verdadera historia.
Soy la Dr. Kaycee Leeds...
y estan escuchando
"La verdadera historia".