Lo siento, se entrecorta.
Así es, Rolling Stones.
Entiendo que los Harper Twins
no pueden llegar por la nieve.
Nosotros podríamos tocar en su lugar.
Mi nombre... Bri… Sr. Jones.
Manager de los Stones.
Prueba de sonido a las 19:30,
perfecto. Hasta pronto.
Ayúdame a subirlo.
¡Brian!
¡Ayúdame Frank!
¡Pide una ambulancia!
Estudio A.
¿Está Tom allí?
¿Tom Keylock?
Está en la puerta... Yo lo…
Mick, Keith. Teléfono, es urgente.
Ésta es la BBC
en su servicio informativo.
Esta mañana, Brian Jones…
...guitarrista del grupo de blues,
los Rolling Stones…
...fue encontrado muerto
sumergido en su piscina.
Como miembro fundador de
Rolling Stones...
...el Sr. Jones,
y su música de rock and roll…
...junto con Lennon y McArtney...
...era parte de un símbolo en la agitada
juventud de la década del sesenta.
Con su muerte llega al final
una década de rock and roll.
Él simbolizó
la sociedad permisiva.
Brian Jones nadaba con
su novia sueca Anna Wohlin...
...y su amigo Frank Thorogood.
La causa de la muerte se desconoce.
Llamé a Tom.
Él está en camino.
Todo saldrá bien.
Vamos Frank,
¿esa mujer no quiere...
...que trabajes para Brian Jones?
Tom, ella desea que yo consiga
un trabajo permanente en Londres...
...para no estar separados
tanto tiempo.
¡Cuidado!...
...no quemes con ceniza
los asientos de Keith.
Quieres mantener a esa gatita a tu lado.
¿Cómo le llama? ¿Joan? Olvídala.
Nuevo trabajo,
nuevas ocasiones.
Trabajar para Brian
no es lo mismo que para Keith.
Deberás mantener la cabeza fresca.
Keith casi nunca estaba allí.
¿Realmente eres manager de los Stones?
- Su manager en las giras.
No me encontraran en una oficina.
Yo soy quién los cuida, mis chicos.
¿A Keith no le importa
que conozcamos su casa?
¿Por qué me daría las llaves...
...si tuviera problemas en que muestre
su hermosa casa a una hermosa mujer?
Frank...
¿Por qué no le muestras
a Joan también?
Sí, ven...
Te mostraré el cuarto de sonido
que hice para las guitarras de Keith.
Te la tiraste. Hice lo mismo con Janet.
No entendía ni la mitad de lo que decía.
Frank dice que eres enfermera.
Adoro a las mujeres inteligentes.
¿Quieres ver el dormitorio de Keith?
Creo que ya lo ocuparon ellos.
Oh, no...
Frank no haría eso.
Créeme Frank...
...se pesca más que en el mar.
Aquí es posible también.
El ambiente es cálido.
¿No es así?
Veme como tu protector, Janet.
Puedes contar siempre conmigo.
Si se entera mi mujer, me mata.
Repito: Nuevo trabajo,
nuevas ocasiones.
Brian quiere muchos arreglos aquí.
La compró hace unos meses.
- ¿Habrá buen dinero entonces?
- Podrás sacar los pies del barro.
Tom, olvidé que vendrías.
Brian, este es un amigo mío.
Frank Thorogood.
El mejor constructor de la zona.
Lindo lugar.
Frank arregló la casa de Keith.
Si es bueno para Keith,
es bueno para mí.
He recuperado la cámara perdida.
Excelente.
No te preocupes,
el secreto está a salvo conmigo.
¿Que quieres decir con "secreto"?
Es evidente, ¿no?
Dos enamorados, con una cámara...
¿Se empañaron tus anteojos
mirando las fotografías?
Tranquila, Anna.
Él está para protegernos.
¿Verdad, Tom?
Yo pago el revelado.
Mierda Tom, ella no es la única
que está en esa película.
¿En serio? No tenía idea.
Me parecieron todas iguales.
Brian, eres un mentiroso.
Dijiste que estabas en el estudio.
Vuelvo a Londres.
Estarás mejor sin ella, ¿Ok?
Mejor relájate y crea alguna tonadita.
Yo no hago tonaditas, Tom.
Hay partes de este predio
que tienen mas de 900 años.
Aquí vivió A.A. Milne, mucho tiempo.
Christopher Robin... Winnie the Pooh...
nacieron aquí.
Retozaron en este jardín.
¿Qué quiere hacer con esto?
Iluminación en la piscina.
Vigas en la cocina,
y mejorar el resto de la casa.
Hay mucho para hacer.
Tengo muchas buenas ideas.
Toma, chico.
¡Atrapa!
Y el drenaje está roto.
Lo miraré.
Oh, capricho de borrachera nocturna.
No es tan costoso como piensas.
- ¿Cuál es el presupuesto?
- La oficina se ocupa de eso.
¿Qué le ha dicho Tom de mí?
Probablemente que soy
paranoico... ¿Verdad?
Tom.
No estoy listo para esto.
Por supuesto que sí.
Aprendiste trabajando para Keith.
Paciencia, es el nombre del juego.
Brian es bueno, satisfecho.
Debes conseguirlo.
Ocuparás el garaje.
Todo para ti.
La alejaré de aquí por un tiempo.
Quizá los chicos tengan suerte.
Disfrútalo.
Bienvenido a la casa de Pooh.
Hola, soy Judy,
y ésta es mi amiga, Fanny.
Sra. Rune. No veía la
la hora de oírla de nuevo.
Disculpe, Sr. Jones.
Brian.
Fotógrafos...
¿Cuando me dejaran tranquilo?
¿Quiere que lo eche?
¿Qué significa esto?
Manténgase alejado.
Si le encuentro otra vez,
le pateo el trasero.
Ya se fue.
¿Puedo usar el teléfono?
¿Joe?
Frank.
Necesito un taxi en Chichester.
- ¿Cuál es la dirección?
- No te puedes ir. Anna se fue.
Debo ir para
contratar a mis muchachos.
De ningún modo,
no voy a quedarme solo aquí.
¿Sabes cocinar?
Luego te llamo.
¿Hay huevos?
- ¿Estuviste con Keith?
- Así es.
Es un buen tipo.
Para ser sincero,
no lo vi mucho.
Siempre está viajando
con su novia.
- Anita.
- Sí, ella.
La gente cree que soy drogadicto.
Pero ya no más, sólo bebo.
Me han condenado, Frank.
Leí eso en los periódicos.
Las mentiras
de la prensa inglesa.
Publicaron varias versiones
de esa mierda.
Intentaron involucrarme con drogas.
Eso ya quedó atrás.
Mierdas.
Pero tenían razón en una cosa:
Yo mismo era mi peor enemigo.
Cuando llegue tu hermano,
te vas a tu cuarto, ¿está claro?
Sí, mamá.
Cierra la puerta, Bárbara.
¿Tienes idea de lo que has hecho?
¿Es con Mary?
¿Hay algo mal?
No. Ella es una saludable
niña de 14 años.
Excepto por estar embarazada,
diciendo que tú eres el padre.
Brian...
Deberías ir preso, desgraciado.
¿No podría ver a un médico?
Voy a una clínica ahora.
¿Ahora quieres ser asesino...
...además de violador?
Me enfermas.
Mira esta basura.
Esta basura del mal.
Todo lo que tenía era mi música.
Entonces me uní con los chicos.
¿Quién cambió la cerradura?
Me devuelves las llaves ahora.
Tú y tus pelilargos amigos
me están debiendo tres meses.
- Ellos se fueron.
- No. ¡Puedo oírlos!
Físicamente están aquí,
pero astrológicamente hablando...
No me vengas con cuentos.
- Cuando dejen de tocar, le pagarán.
- Será mejor que lo hagan.
Continúen tocando.
Podemos quedarnos hasta navidad.
MARQUEE CLUB.
LOS ROLLING STONES.
Ustedes serán grandes.
Muy grandes.
Ayudé a los Beatles a entrar en EE UU,
y puedo hacer lo mismo por ustedes.
Necesitan de un productor,
un manager, y yo soy ese hombre.
Como portavoz del grupo, puedo afirmar,
que no queremos ser otros Beatles.
Cuando nos juntamos,
fue para cantar blues.
Lennon y McCartney
hacen música pop.
Y ustedes deberían hacerlo,
pero más picante y peligroso.
Quítense el traje, derrumben la casa.
Si los Beatles son... Cristo...
...ustedes serán anti-Cristos.
Andrew tenía razón.
Nos volvimos grandes.
En todos lados.
El problema es EE UU.
No me dejan entrar.
No es que me importe,
pero es mi banda.
Mick organizó otra
gira por América.
Por causa de las condenas,
los fiscales dicen que...
...soy un problema.
Estás jodido.
La historia vendió.
Entonces me quedo aquí,
emborrachándome.
- Salud, Frank.
- Salud, Sr. Jones.
Brian.
Hola, Keith. Creo que tengo algo.
Voy a ponerlo.
Keith no está aquí ahora.
Llame más tarde.
Anita, ¿eres tú?
¿Anita?
Sígueme.
Gracias.
Te estaba viendo
en el escenario.
Te reías de ellos.
Soy una mala persona.
Entonces yo también lo soy.
Soy Anita.
Soy Brian.
Todo el mundo sabe
quien eres tú, ¿no?
¿Estás triste porque
te secuestré?
Puedes secuestrarme
cuando quieras.
A Mick y Keith quizá no les guste,
pero a mí me encanta.
Anita.
Gracias.
"Librae"
"Solidi"
"Denarii"
Dietilamida de ácido lisérgico.
LSD.
¿Te gustaría?
Muéstrame tu lengua.
Cuidado. No le des mucho
la primera vez.
Piensa que puede no gustarte
lo que verás más allá.
Pero me gustaría correr el riesgo.
Volker,
éste es mi nuevo amigo, Brian.
Es emocionante que Anita
actúe en una película.
- ¿Actuar?
- Claro.
Me sentiría honrado
si escribieses la música.
En mi film, ella es una asesina.
Música para asesinato.
Interesante.
# Alimenta tu cabeza #
Necesito una mujer.
Llévame a Londres.
- No puedo conducir.
- ¿Por qué no? Claro que puedes.
Tengo un solo ojo.
- ¿Cuál?
- Tienes que descubrirlo.
Lo perdí en el ejército.
No eres útil como chofer.
No soy chofer.
Soy un maldito constructor.
¿Brian?
Ok.
Nos vemos mañana.
Frank.
- ¿Dónde coloco esto?
- Ahí voy.
Cuidado.
¿Pueden mover esto para allá?
Es un muro de ladrillos.
Es que no queda bien.
¿Dónde lo pondría?
- Hola, Brian.
- Grandioso.
Fantástico.
Dile a Frank que estaba mejor
como estaba antes.
Sólo ignora al idiota.
Nosotros trabajamos, él no.
Nos refriega a la chica
en nuestras narices.
Sólo recuerda quedarte lejos.
Sino, nos echará de aquí.
- ¿Cuándo nos van a pagar, Frank?
- Estoy resolviendo eso.
Cierto, Frank. Voy a arreglarlo.
Voy a buscar dinero para
la construcción de Brian.
¿Podemos hablar sobre eso, Tom?
Brian está siempre sobregirado.
Ropas.
Viajes.
Es su estilo de vida.
Mucho más que los otros dos.
Los honorarios de los abogados,
y no sólo por causas de drogas.
Hay cinco mujeres diciendo
que son madres de hijos de él.
Los otros tendrán que aprobar
cualquier gasto en esa casa.
Precisa el dinero ahora.
Si no les pagamos ahora
saldrá más caro después.
Éste es el último pago para él.
Brian no está tocando.
No está en la gira.
No está componiendo,
ni está yendo a las grabaciones.
- Es su banda, ¿no?
- ¿Lo es, Tom?
Bueno, él piensa eso.
Cree que es así.
Los nuevos temas son grandiosos.
Sólo hay que mejorarlos un poco.
- Estamos yendo al bar.
- Sólo media hora.
Nos vemos en el bar, Brian.
Nos vemos allá, amigo.
Que bueno que tenemos dinero.
Eso pasa siempre que jugamos...
- Aquí está.
- ¡Tom!
No es nada.
Sólo es el pago.
Esto es para la garganta,
y esto para los bolsillos.
Y esto.
Salud, Tom.
¿Qué haces?
¿Tom?
- Debería pagarles yo.
- Tienes razón, Frank.
Todos deben tener su lugar.
Si hubieras avisaras con tiempo,
habría llegado antes.
Que pena que Brian no esté.
Necesitaba hablar con ese loco.
Hicimos más hoy,
que lo que hicimos con él...
...la semana pasada.
¿Qué hay acá arriba, Tom?
Ahí voy, querida.
Creí que la ibas a dejar.
Y lo haré. Sólo es esto.
Hoy es el día.
Voy a dejarla asombrada
y entonces... se acabó.
Vamos. Terminó el descanso.
¿Frank se está
aprovechando de Brian?
¿De que estás hablando?
Eso fue lo que Joan dijo
que hizo Frank con Keith.
- Desplumarlo. ¿Eso quiere decir?
- No.
Frank es muy bueno. Ella sólo está
irritada porque él la abandonó.
Una mujer herida
puede ser muy vengativa.
Vamos.
¿Quién estuvo
durmiendo en mi cama?
- Gracias, Frank.
- Todo bien.
¿Tú eres como Tom?
¿Sales con otras chicas?
- Tengo una chica.
- Apuesto que sí, sinvergüenza.
- ¿Y cómo es la chica de Tom?
- ¿Janet? Lindas piernas, delgada.
Bien.
- ¿La estuviste mirando?
- Estás bromeando.
Frank...
¿Nunca oíste hablar del amor libre?
¿Ella es hermosa, no?
Sí, mucho.
Si quieres, puedes estar con ella.
Puedes.
Pero Anna sólo lo hace
con hombres de verdad.
¿No, querida?
Ya sé.
Muéstrale algo.
Unas flexiones.
¿Qué tal comenzar con 50?
Debes lograr hacer 50.
Hasta yo lo hago.
Sé que ella te lo agradecerá.
¿50?
Sabía que no pasaría nada.
Los próximos 50
serán más difíciles.
Imagina lo que hará entonces.
Ok.
Llegué a 50.
Me gustan las mentes,
no los músculos.
Vamos, salgamos.
Vamos, Frank.
Aún somos amigos.
Digo...
Me gustaron las vigas, hombre.
- ¿Cómo es la casa de Brian Jones?
- Muy linda. Con piscina y todo.
Algunos tienen todo.
# El amor está en la canción #
# Y yo estoy con usted #
¿Hola?
Frank, soy yo.
Te necesito aquí.
Se salió la tapa del pozo,
y si sigue lloviendo...
...se va a inundar todo.
- ¿Cómo supiste mi número?
- No seas paranoico, Frank.
Sólo uno de nosotros
puede ser paranoico.
Disculpa.
Toma un taxi que yo pago.
Gracias, Frank.
Bien, voy a tomar un baño.
¿Anna?
Estoy en el baño.
Anna, Frank llegó.
- Está destapado.
- Ya sé.
Está justo ahí.
¿Debemos ponerla en su lugar?
Gracias, Frank.
No sé que haría sin ti.
Vamos para la casa.
Anna nos preparará un trago.
¿Jugo de vaca?
¿Alguien?
Buen día.
Gracias.
- ¿Buena fiesta?
- Maravillosa.
Sentimos tu falta en el estudio.
Estaba sin ritmo.
El ritmo es importante.
Como en los buenos tiempos.
Precisamos explosiones de guitarras.
¿Grabamos unas pistas hoy?
No puedo ahora.
No puedes dejar que graben sin ti.
No me gusta la música
que estamos haciendo ahora.
Keith puede hacer mi parte.
No es tan difícil.
Olvidaste que hoy me voy a Munich.
La película.
¿No puedes dejarlo?
Me gustaría, pero es una película.
Así puedes ir al estudio.
No me digas qué hacer.
Yo hago lo que quiero.
¿Brian?
¡Brian!
No es solo su funeral, Keith.
Es también el de ustedes.
¿Keith?
Tiene razón.
Es otra sesión perdida.
Sólo necesita tiempo.
¡Alto!
Gracias.
Brian. ¿Dónde estabas?
Volker sigue preguntando
si estás haciendo la música.
No te preocupes, Anita.
Estoy trabajando día y noche.
¿Por qué vamos de vacaciones,
si tienes que terminar...
...la música en 2 semanas?
Quiero estar orgullosa de ti, Brian,
pero tú sigues...
Necesito más tiempo.
¡Eres un desastre!
Me voy a casa. Le diré a Volker
que consiga a otro para la música.
- No te vayas.
- Sal de aquí.
Mira como estás.
No puedes controlar las drogas.
Todos usamos drogas.
Todos. Tú, yo, Keith...
Puedo controlarla.
Keith puede controlarla. Tú sólo...
...desapareces.
Bebes demasiado,
te drogas demasiado.
- No puedes acabar sin pegarme.
- Pensé que te gustaba.
No todo el tiempo.
No vas a dejarme.
Maldito patético.
Fue maravilloso, Brian.
Gracias.
Jesús.
¡Frank!
Disculpa, pensé que te había
dicho que estaba vacía.
No es por eso,
es por el sonido, Frank.
- Un paso más.
- Te mostraré.
Cuidado con eso.
Bien, Frank...
Enciende el grabador.
Toma esto.
Quiero que lo tengas.
Sigue sacudiéndolo.
Eso es.
Dale ritmo.
Usa las manos...
Así... Así...
En el micrófono.
Vamos, entra al ritmo.
Eso es, siente la música.
Vamos, Frank, vamos.
Eso es.
- Se pueden ir, muchachos.
- Bien, Frank.
¿Sin terminar?
- ¿Vas para allá?
- Más tarde. Tal vez.
Mierda.
Definitivamente un 6, Frank.
¿Qué estás pensando?
Alguien está en apuros.
- ¿Me darás revancha?
- Claro que sí.
Juegas bien para tener un sólo ojo.
¿Oíste hablar de la leyenda del blues,
el "Ciego" Willie Johnson?
Es un muy buen tipo.
Tu media ceguera,
te hace medio buen tipo, Frank.
Gracias, Brian.
Te pagaré la bebida.
¿Qué haces en mi cuarto?
¿Sabes lo que pasaría con Brian
si la policía encuentra esto?
Sólo es hierba, Frank.
Tiene prescripción médica
para anfetaminas...
...y necesito esconderla.
A ti no te importa él, ¿no?
- La cárcel lo mataría.
- ¿Quién eres tú, su niñera?
Me quedaré con esto ahora.
Y esto.
Voy a decirle a Brian.
No se lo tragará.
Tal vez te trague a ti, Frank...
Ahora te tiene. Necesitas de él
para conseguir el sustento.
Yo sé lo que estás haciendo.
Yo no soy un parásito.
Hola.
¿Mick y Keith?
¿Quieren venir mañana?
Si, Brian estará aquí.
Gracias.
Adiós.
¿Quieres decírselo?
Mick y Keith vendrán mañana.
Conseguiré más bebidas, ¿no?
Te dejaré tranquilo.
Me encantó tu película, Anita.
La música de Brian fue increíble.
No digo lo mismo de mi actuación.
Estuviste maravillosa, querida.
- ¿Qué estás viendo?
- Las nubes parecen jodidas ratas.
Podríamos eliminarlas.
Que alguien consiga un arma.
Estamos cambiando. Es como si
pasásemos por una experiencia.
- Algo increíble
- Yo estoy segura dónde voy.
Tú vas al infierno, Brian.
A buscarte.
¿Sientes su poder?
- ¡Quieres sexo con ella!
- Cállate.
- Hombre...
- Deja eso, Brian.
Y tú quieres sexo con él.
Yo lo sé.
Veo como se miran.
Estoy diciendo,
que no me importa.
Sinceramente no me importa.
Brian, esto es estúpido.
Soy tu amigo.
Te quiero, hombre.
Quiero que pases un buen rato.
No es una fiesta.
Es parte de la experiencia.
Podemos hacer lo que queramos.
Yo no quiero hacerlo.
- Si quieres sexo con Keith...
- ¿Qué estás haciendo?
No seas tan puritana.
Además...
...te lo ordeno.
Gysin, ¿dónde está el dealer?
Achmed.
En su cama. Durmiendo.
- Gysin, ¿consigues cocaína?
- No.
LSD.
MDT.
Hachís.
Psilocybine.
Eso puede ser.
¿Por que no vas con Anita, Brian?
Anita puede cuidarse sola.
Tom, trae el auto.
¿Brian?
¿Qué está pasando?
Es parte de la experiencia.
¿Qué estás haciendo?
- Sabes lo que estoy haciendo.
- Yo no quiero.
- No quiero.
- Si quieres.
Déjame.
Por favor.
- Experimentaste con Keith.
- Me obligaste.
Experimenta conmigo.
¡No!
Hola.
Hace rato que está sonando,
¿qué sucede?
Nada, sólo estaba descansando.
¿Quieres hablar con Brian?
No, no quiero hablar con Brian.
Tu mujer llamó a la mía.
No te vio en tres semanas.
¿Qué pasa, Frank?
Nada. Sólo tengo mucho trabajo.
Sólo para que sepas...
Voy a volver para poner orden,
antes de que empeore, ¿Ok?
Cometió un error.
¿Dónde está el autor?
¿Tom?
Sácanos de aquí.
- Él la lastimó, Tom.
- Un auto los llevará al aeropuerto.
Anita, vamos.
Vamos, querida.
Acelera.
No toque el auto.
¿Cómo que nos fuimos?
Estamos aquí ahora.
- ¿Dónde están los otros?
- Se fueron.
¿Se fueron? ¿Qué?
¿Desaparecieron?
- ¿Dejaron algún mensaje?
- No, señor. Sólo esto.
¿Qué es esto?
No pagaré la maldita cuenta.
Hola chicos. Es bueno verlos.
Entren.
Ustedes no vienen mucho por aquí.
Parece bueno.
Tengo a Hendrix en vivo.
Grandioso.
Sí, él me lo envió.
Brian, tenemos esta gira...
Desde que los fiscales
no te dejan entrar en los EE UU...
...no vas al estudio.
Necesitamos un guitarrista
que sepa el material nuevo.
Y nosotros... digo... tú no...
Estás fuera, amigo.
Estás despedido.
Lo que pensamos...
Lo que el manager calculó...
Recibirás 100 grandes ahora,
y 20 más por cada año...
...que la banda toque.
Claro.
Ven a vernos al estudio.
Nos vemos, amigo.
Vas a estar bien, amigo.
# Voy a decirte como va a ser #
# Tu me vas a dar tu amor #
# Voy a amarte día y noche #
# Amor es amor, y no desaparece #
# Mi amor es más grande que un Cadillac #
# Trataré de mostrarte si tú me guías #
# Tu amor hacia mí tiene que ser real #
# Antes de que percibas como me siento #
# El amor es real, y no desaparece #
# Bien, el amor es real, y no desaparece #
# Amor es amor, y no desaparece #
- ¿Brian, qué pasó?
- ¿Anita?
Tú tienes mis píldoras, ¿no?
Anna me lo dijo.
Necesito una.
No necesitas eso, Brian.
Tengo la prescripción.
Las necesito.
- No creo que las precises...
- Las necesito.
- Toma también, Frank.
- No.
Frank...
Vamos.
Haz algo, Frank.
Necesita tu ayuda.
Tienes que controlarlo.
¡Atención!
Keylock está aquí.
¿Qué haces, amigo?
Acabando con esta basura.
Bueno...
No debes destruir esto.
Puede valer una fortuna.
Precisamos de una nueva
formación para la banda.
Hendrix llamó a la oficina.
Jimmy es un buen tipo.
Hablamos sobre tocar juntos.
¿Él llamó?
- Eso creo.
- No precisas...
Bebe esto.
Estoy fuera de la banda, Tom.
Ya lo sé.
Es lo mejor.
No necesitas esto.
¿Qué mierda pasó?
No lo sé, se volvió loco.
Una maldita locura.
- Está todo confuso.
- No te preocupes.
Mi intención es traer a Janet.
Pensé que la habías dejado.
Creo que tal vez precisemos de una
enfermera, por la salud de Brian.
- Ya debería estar aquí.
- ¿Qué?
Frank... Guarda uno de éstos
para el futuro, ¿Ok?
Deberías cortarte el cabello, Frank.
Han pasado pocos días.
- Son las drogas dejando tu cuerpo.
- Aún me siento horrible.
Noticia sensacional:
Después de meses de especulación,...
Brian Jones, fundador de los
Rolling Stones se va del grupo.
En una declaración oficial, dijo:...
Estoy en desacuerdo con los otros
sobre la música que grabamos.
Hace tiempo que no logramos
comunicamos musicalmente.
La música de los Stones
dejó de gustarme.
Quiero hacer mi propia música,
no la que quieren ellos.
Independiente de lo que yo
aprecie como concepto musical.
La única solución es tomar
caminos diferentes.
Pero seguiremos siendo amigos.
Los amo a todos.
- ¿Qué piensas?
- Estás lindo.
Soy Sir Brian, Rey del Castillo.
Sir Brian fue hecho para
hacer su música en el paraíso.
No en medio de construcciones.
¿Te librarás de ellos?
Despedir a alguien que no
debería haber contratado.
Seremos sólo tú y yo.
Sólo nosotros.
Y un perro.
¿Brian?
El desgraciado nos dejó fuera.
¿Qué ganaremos con esto?
A ti no te preocupa el dinero.
Sino dirías algo.
Las guitarras.
Apuesto que valen algo.
Sería bueno si las consigues.
Si tuvieras las bolas.
Eres un maldito miserable.
¿Qué sabes tú de mí?
Ahí voy.
¿Hola?
¿Tom?
Frank.
Hola Frank, estoy saliendo.
Llámame después, ¿sí?
No, está todo mal aquí.
Los muchachos quieren cobrar.
- Tal vez vaya, o no.
- Tal vez deberías.
Tom, me voy.
Ve a la oficina de los Stones,
y te daremos el dinero.
Gracias.
Decidieron dar un concierto gratis.
Van a presentar al nuevo tipo
que reemplazará a Brian.
Sí, Mick Taylor.
Es lindo.
Tengo que colgar.
- ¿Tom Keylock está?
- ¿Ud. es el Sr. Thorogood?
- Dejó esto.
- Bien.
No hay nada aquí.
Debería haber dinero.
Y hay un error, está rotulado
como 'Final de Servicio'.
No hay error. El Sr. Jones
no está conforme con su trabajo.
Y los Rolling Stones no quieren pagar
más los desvaríos financieros de él.
Mientras el Sr. Jones
no tenga su propia cuenta...
...es todo lo que recibirá.
Buen día, Sr. Thorogood.
No vas a despedirme.
No vas a librarte de mí.
Todas las cosas buenas acaban.
Vas a recibir tu dinero.
Para eso debes irte.
La construcción salió muy cara
- No quiero terminarla.
- ¿No quieres que termine?
¿Después de tanto trabajo?
Aún puedo terminarla.
Necesito espacio. Necesito paz.
Tengo que hacer mí trabajo ahora.
Creí que teníamos un trato.
¿Y esto es todo?
Eres buena compañía.
Eres divertido.
Pero eres un pésimo constructor.
No me iré sin mi dinero.
Me voy... a nadar.
Abre la puerta.
Y...
¿Qué hay para comer, Frank?
¿Tom?
La puerta estaba abierta.
¿Estás bien, Frank?
Las cosas se van a resolver.
Vamos a tener una noche espléndida.
Una noche grandiosa.
No tengo hambre.
Vamos, Anna...
¿No vas a cambiar de idea?
Es un ingrato.
Con sus malditos modales.
Entonces...
...¿qué harás?
Volver a casa.
Es lo mejor para Brian.
Me cansé de esta confusión.
Stonesville.
Un lugar muy extraño.
Está muy bien.
No consigo definir el sabor.
"Posley".
- ¿Hablaste con Tom?
- Hoy lo llamé.
No vendrá por aquí.
Dice que no tiene nada
más para hacer aquí.
Él también me decepcionó.
Así es Tom, ¿no?
Es su problema. No es confiable.
Vamos a disfrutar esta noche.
La última noche.
No bebo vodka.
Yo tampoco.
Salud.
¿Fuerte?
Tom, sabía que vendrías.
¡Frank!
Basta.
¡Frank, déjame!
Eso fue más de Jane
que de Tarzán.
Pareces una chica también.
Muy elocuente.
¿Te gustaría parecerte a mí?
¿Ser como yo?
¿Por qué debería?
Eres muy raro.
Hay un sólo raro
en esta piscina, Frank.
Calma, nenita.
Están actuando como estúpidos.
Ya basta. Vamos, Brian.
Tú sí que sabes escogerlas.
¿A quien debería escoger? ¿A ti?
¿A ti en lugar de Anna?
¿Por qué no acabas?
No soy una nena como tú.
Vamos, Frank.
Tú nadas para los dos lados, ¿no?
¿Tal vez tú, yo y la enfermera
deberíamos aprovechar?
¿Estás bien?
Estoy bien.
- Creo que deberías salir.
- Estoy bien.
¿Me traes el inhalador?
Está en la sala de música.
Ya vuelvo.
Te gusta debajo del agua, ¿no?
Vamos afuera, idiota.
¿Idiota?
¿A quién le dices idiota?
Idiota.
¿Dónde crees que vas?
Eres fuerte para ser una nena.
Era una broma.
No era en serio.
¿Ves que no me rindo, Jones?
¿Tom?
Necesito una toalla.
Brian, no...
¿Brian?
¡Mierda!
¡Brian!
¡Frank!
Anna, baja ahora, por favor.
- Deja el teléfono. Es privado.
- Por favor, es Brian...
- Deja el teléfono. Es particular.
- No sé nadar y...
¡Brian!
¡Necesitamos ayuda!
Cuéntenos de nuevo
qué fue lo que pasó.
Ya lo dije, vi a Brian,
estaba en el fondo de la piscina.
Janet y yo nos metimos
y lo subimos.
¿Esta es su declaración bajo
juramento, Sr. Thorogood?
- La policía te seguirá un tiempo.
- Sólo me harán las mismas preguntas.
Qué estaba bebiendo,
si estaba drogado.
Si una estrella pop muere,
sólo puede ser por drogas.
¿Me nombraron a mí?
No.
¿Y a Janet?
Dije que era amiga mía.
A veces hay que mentir
para bien de todos...
Tom...
Debías cuidar de él.
¿Qué mierda pasó aquí?
Estabas en esto hace meses, ¿no?
Te dejaste envolver.
¿Qué haces?
Las cosas de Brian.
No quiero gente metiéndose,
ni quiero que encuentren...
...rastros de drogas en su ropa.
Yo cuido de mi chico.
Me dio trabajo vivo,
y me dará trabajo muerto.
Puedes desaparecer de aquí.
Ahora necesito reponerme.
Enviar a la sueca a su casa.
Debería estar con los muchachos.
Tocarán en "Top of the Pops" hoy.
Y te tengo a ti.
Protejo tu trasero,
porque es mío también.
Tu estupidez puede arruinarnos.
No quiero saber la verdad.
Sabemos que la culpa es
de su maldita forma de vida.
Vamos, ayúdame.
Tres días después de la muerte de Brian,
500 mil asistieron al concierto gratuito...
...que los Rolling Stones brindaron como
tributo a Brian Jones, en Hyde Park.
El legendario "Stones in the Park" fue
el mayor concierto grabado en Europa...
...en la década del sesenta.
Sin Brian Jones,
la banda acabará...
...en menos de un año.
Recuerda mis palabras.
No, van a estar bien sin Brian.
Todos.
Tom, mi amigo...
Míralos.
¿No es fabuloso?
Gracias por hacer un mártir de mí.
Si no fuese por ti,
aún estaría vivo y...
...a nadie importaría.
Sabes que no es verdad.
Hiciste que lo que te hizo Frank
valiera la pena.
No tenías nada mejor para hacer...
...porque no la tenías a ella.
Anita.
Dejaste que se arruinara todo, ¿no?
El problema es que
nunca fuiste feliz.
Hasta Frank era feliz.
Te equivocas, Tom.
Fui feliz en algún lugar,
en el medio de todo esto.
El problema es que
la felicidad...
...es aburrida.
# El tiempo está de mi lado #
"sí, está"
# Tú siempre dices #
# Que quieres ser libre #
Los rastros de drogas y alcohol
encontrados en el cuerpo de Brian...
...fueron considerados bajos...
...por lo que el informe forense fue:
"Muerte Accidental".
Brian tenía 27 años.
Luego de unas semanas,
Tom Keylock fue despedido...
...de la organización Stones.
Anna alega
haber sido enviada a Suecia...
...por lo que no pudo asistir
al funeral de Brian.
Janet se auto-exilió.
En 1993, Frank Thorogood confesó,
en su lecho de muerte...
...haber asesinado a Brian Jones.
Los Rolling Stones,
la banda más famosa...
...de todos los tiempos...
...aún suena fuerte,
después de que Brian Jones...
...la fundara hace más de 40 años.
Subtítulos: walterar
en www.SubDivX.com
v. 060501