A veces me pongo a pensar...
...cómo llegué a ser como soy.
La mayoría de los padres tienen
grandes sueños para sus hijitas.
Para mí, era que llegaría a ser
concertista de piano.
Pero la vida nunca resulta
como lo esperamos.
Y cuando nos mudamos a Hong Kong...
...todo cambió.
Mi padre era
un empresario importante.
Nunca supe exactamente
a qué se dedicaba...
...pero nos mudábamos
constantemente.
Para mí, el hogar siempre era
donde estaba mi familia.
Hola.
Chun-Li, cómo has crecido.
Gracias, Liu.
Helo aquí, su nuevo hogar.
Chun-Li, ¿no sabes
que es grosero...
...acercarte a tus mayores
a hurtadillas?
Te mueves sigilosamente.
Estoy impresionado.
¿Quieres aprender a moverte mejor?
Bien.
Con el paso de los años...
...un amor nuevo me acercó más
a mi padre:
Las artes marciales.
Él se sentía muy orgulloso.
Mi niñez fue como un sueño.
Pero nada es eterno.
- Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
¿Puedo servirle una copa
de Montrachet?
No, gracias. Hasta mañana.
¡Balrog!
- ¡Papá! ¡Papá!
- ¡Chun-Li!
- ¿Adónde vas?
- ¡Déjame!
- Suéltala.
- ¡Suéltame!
Me encanta cómo decoraste
tu casa nueva.
La próxima vez que te mudes, avísame.
Te traeré un regalo de inauguración.
¡Papá!
- ¡Suéltame!
- Vaya, vaya, Balrog.
Parece que tenemos a una salvaje.
Déjala, Bison.
Sube.
¡Obedéceme!
Descuida, corazón.
Un caballero nunca lastimaría
a una colegiala.
Vete.
Adiós.
Buenas noches.
Balrog.
¡Chun-Li!
¡No!
¡Oye! ¡Déjala en paz!
¡Sube!
Me dieron esto
en mis viajes por la India.
Se llama el ave que gira.
El ave carece de la destreza
para proteger su vida.
Así que, cuando está bajo coacción...
...permanece en movimiento...
...para que nunca la atrapen.
Te quiero, papá.
Muchas gracias.
Ahora recuerdo por qué nadie
quería tocar contigo en Juilliard.
- Qué linda eres.
- Hablo en serio.
Tú siempre recibes las flores.
¿Cómo está tu madre? ¿Vino?
No está muy bien.
Lo siento mucho.
Por poco lo olvido. Te llegó esto.
- ¿Quién lo manda?
- No lo sé. ¿Un admirador, quizá?
Quisiera saber qué dice.
Caray.
- Es hermoso.
- Sí, lo es.
Entonces, después del concierto,
finalmente le di mi teléfono.
No sé si me va a llamar, pero...
- ¿No quieres que te lleve?
- Descuida. Me gusta tomar el metro.
- Te llamaré mañana.
- Bien.
- Adiós.
¿Se encuentra bien?
¿Nadie va a ayudar a este hombre?
Me alegra que llegaras a casa.
Gracias.
La delincuencia aumenta...
...en los barrios bajos
del sureste de Asia.
No han identificado a un solo grupo
en esta oleada de violencia.
Las autoridades creen
que son varios...
¿Chun-Li?
¿Por qué te quitaste
el vestido del concierto?
No podía traerlo puesto
de camino a casa.
Quería verte con él puesto.
Seguramente volviste a tomar
el metro, ¿no?
La calle es peligrosa, mi amor.
Mamá.
No podemos cambiar nuestra vida cada
vez que nos lo indican las noticias.
Igual que tu padre.
Siempre te pones de pie
cuando ponerse de pie no es fácil.
OFICINA CENTRAL DE
SHADALOO BANGKOK, TAILANDIA
Señores, gracias por venir.
Debido a que son los líderes
distinguidos de Inversiones Shadaloo...
...son hombres muy importantes.
Y no los haré perder el tiempo.
Entonces, un brindis.
Al paso de los años, nuestras redes
han sido útiles para todas las partes.
Todos hemos recibido compensación
por ellas.
Desafortunadamente para Uds...
...esa compensación
va a llegar a su fin.
Yo me haré cargo de Shadaloo
y trasladaré mis intereses...
...a Bangkok.
Entiendo que muchos de esos territorios
se traslapan con barrios...
...que, en este momento,
consideran suyos.
Eso ya no es verdad.
Entre más pronto lo acepten, mejor.
Está loco.
¡Deberíamos matarlo ahora mismo!
Déjenme terminar.
Muéstrenme su lealtad
en este momento...
...y no tendremos problemas.
Slainte.
Yo tendría cuidado con lo que digo
si fuera Ud.
No se preocupe por lo que digo.
Esta conversación se acabó.
Señores, gracias por su tiempo.
- Nadie me habla así.
- ¿Quién rayos se cree?
Ese cerdo.
Esto acaba de llegar.
PUERTO DE BANGKOK
Necesita ver esto.
Alguien quería expresar algo.
¿Homicidios del Hampa?
La está mirando.
Me encanta este trabajo.
¿Tú eres el de la Interpol?
Sí. Dime Nash.
Maya Sunee, Homicidios del Hampa.
¿El Año Nuevo llegó antes?
Recibimos información a las 6:00 a.m.
Querían que supiéramos de esto.
Los líderes de todas las familias
del hampa.
Firmados, sellados y entregados.
Sí, la "última cena".
Y él les sirve sus propias cabezas.
¿Él?
Dime algo que no sepa, Nash.
Acabas de heredar un gran problema.
Buenos días.
¿O es de noche?
Dio un concierto de piano.
Según supe, la recibieron muy bien.
Me sorprende que usaras
el fondo de paisaje.
Habría creído
que te gustaría más la ciudad.
Una prisión es una prisión, Bison.
Independientemente
de lo que haya afuera.
Si le muestras el mundo a un prisionero,
sólo ve los barrotes en la ventana.
No necesitas ser tan cínico.
Hogar, dulce hogar.
- Divino, ¿cierto?
- ¿Cómo te fue en la reunión?
Muy bien. Gracias por preguntar.
Oficialmente soy el único socio
sobreviviente de Shadaloo.
Ahora continuaremos
con el consejo municipal de Bangkok.
Necesito sus contactos para hacer eso.
Matarlos no te llevará
a ningún lado, Bison.
No me interesa el consejo.
Me interesan sus familias.
Maldito.
Consíguele más fotos de la chica,
algo más animado esta vez.
Es sorprendente lo que un hombre
puede hacer sólo para ver a su hija.
Hay algo que aprendí
en los barrios bajos:
Cuando la gente tiene hambre,
hace cualquier cosa.
Todos tienen su precio.
EN MEMORIA DE
Ya que mi madre murió,
la senda frente a mí estaba vacía.
No podía evitar sentir
que me llevaban a un lugar nuevo.
¿El rollo misterioso era un mensaje?
¿De quién era?
Tenía que averiguarlo.
Si lo que buscas es refugio,
viniste al lugar equivocado.
Perdón. No quise molestarla.
¿Traes algo para mí?
¿Cómo lo supo?
Esto es chino antiguo.
No es una carta. Es una luz...
...que brilla sólo sobre ti.
Ve a Bangkok.
Busca a Gen para averiguar qué te falta.
No entiendo.
En la vida, estamos rodeados
de belleza y de terror.
Uno no debe abrumar al otro.
Para aceptarlos a los dos,
necesitarás la fuerza de un guerrero...
...el sigilo de un depredador
y la sabiduría de un maestro.
Gen puede ayudarte.
¿Quién es Gen?
Era un criminal temido.
Ahora es el defensor de los que hirió.
Es líder de la Orden de la Telaraña.
¿Cómo lo encuentro?
Él decidirá cuándo lo encontrarás.
Quizá esté más cerca de lo que creíste.
Debes ir a Bangkok.
CUARTEL GENERAL DE HOMICIDIOS
DEL HAMPA - BANGKOK
¿Llegan a mi fiesta sin invitación?
Acostúmbrate. Somos sus nuevos
compañeros de oficina.
¿Quién dice que los necesitamos?
Pasé los últimos
tres años de mi vida...
...persiguiendo a una organización
llamada Shadaloo.
Shadaloo es un mito.
De serlo, yo no estaría en este antro.
Los cuerpos apilados en el puerto...
...eran de los líderes de las familias
del hampa de Bangkok, ¿no?
- Sí.
- Ajá. ¿Verdad?
Y todos están muertos ahora salvo uno.
Se llama Bison.
Lo he rastreado en 11 metrópolis
y 4 continentes; no me le he acercado.
Ni una vez.
Ese sujeto camina
entre las gotas de lluvia.
Y cualquiera que se le opone
está muerto o lo va a estar.
Ahora es el único que queda vivo.
Dime, ¿dónde comenzamos?
No le conviene tener una entrada
para este baile, detective.
Nunca me has visto bailar.
Para encontrar a Gen...
...me dijeron que debía abandonar
la vida que había llevado.
Incluso mi casa...
...y todos los recuerdos
que significaban tanto para mí.
Gracias.
Te vamos a extrañar.
Regresaré.
Como decía el rollo...
...tenía que olvidar todo lo que fui.
Tenía que perderme
en la actividad de la calle.
Debía volverme parte integral
de la gente de Bangkok.
Todo era tan nuevo para mí.
La vida era dura en estas calles.
Cada noche representaba una lucha.
Cada alimento
era un regalo del cielo.
Día tras día, busqué a Gen.
Pero con el tiempo,
me alejaba cada vez más...
...de todo lo que había sido yo.
Me sentía perdida...
...persiguiendo a un fantasma
al que quizá nunca encontraría.
Pero no estaba preparada...
...para lo que encontré.
A cualquier lado que mirara...
...había crimen sin castigo.
Quería hacer algo.
Cualquier cosa.
Pero no sabía dónde empezar.
¿Quién podría proteger a esta gente?
¿Quién los oprimía?
Fantástico, ¿no?
Todos estos barrios bajos a orillas
del agua serán de Shadaloo.
Ubicación, ubicación, ubicación.
Esto llegó de Murmansk.
Creo que te va a gustar.
Es la Rosa Blanca.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Quince años?
Diecisiete años...
...cuatro meses...
...y seis días.
Trae el paquete a Bangkok...
...a salvo.
No hay ningún margen para errores.
También te tengo una mala noticia.
La colegiala desapareció.
Creemos que está en Bangkok.
Pero no te preocupes.
La encontraremos.
¡Oigan!
Déjenlo en paz.
No es asunto tuyo, nena.
Adonde tú vas, van los problemas.
Me llamo Gen.
Descuida, Chun-Li.
- ¿Cómo sabes quién soy?
- Hace algún tiempo que te vigilamos.
Sé quién secuestró a tu padre.
¿Está vivo?
- ¿Dónde está?
- Te lo diré cuando estés lista.
- ¿Lista para qué?
- Para eliminar tu ira.
Sólo tú puedes recuperar a tu padre
y yo puedo ayudarte.
Pero debes hacerlo a mi manera.
Sólo dime dónde está.
No sabes a qué te enfrentas.
Te mostraré.
Éstos son los barrios bajos.
La gente sufre.
Una organización del hampa
llamada Shadaloo...
...se apodera de las calles.
Yo era parte de ella.
Cuando peleas del lado de los monstruos,
terminas siendo uno.
Por eso cambié, vi un mejor camino.
La Orden de la Telaraña.
Creé la Orden para combatir
la injusticia.
Para proteger a la gente
que no puede defenderse.
¿Qué tiene que ver con mi padre?
Todo.
Tu padre era un empresario
con muchos contactos.
Sus relaciones podían abrir puertas
en cualquier país.
Mucha gente quería esos contactos.
Gente como Bison...
...el líder de Shadaloo.
Mi padre nunca ayudaría a alguien así.
¿No? ¿Ni siquiera por la seguridad
de su única hija?
- ¿Qué quieres de mí?
- ¿Quieres unirte a nosotros?
Serás parte de la Telaraña,
pelearás por algo más grande que tú.
Ya sé pelear.
Impresióname.
La ira no te va a guiar.
Créeme, lo sé bien.
- ¿Por qué estás enojada?
- Porque me estás lastimando.
No. Tú te estás lastimando.
Peleas con pasión...
...pero tu ira distorsiona tu criterio.
Bison verá tus intenciones.
Cree en tu verdadero yo.
Busca una inocencia
más allá de la ira.
Aún te falta mucho.
Bison, el hombre que secuestró
a mi padre...
...estaba aquí, en Bangkok.
CIBERCAFÉ
Nunca había estado tan cerca...
...y tan lejos.
Debía investigar su organización.
Tenía que informarme sobre Shadaloo.
EL TIMES DE NEGOCIOS DE BANGKOK
CANTANA, DE ESPERANTO, VERÁ
AL CONSEJO PORTRATO INMOBILIARIO
CONSEJO MUNICIPAL
AYUNTAMIENTO, BANGKOK
Tengo que felicitarlos, señores.
Han demostrado ser
extraordinariamente sensatos.
No muchos gobiernos municipales
se opondrían con tanta firmeza...
...a los elementos delincuentes
de su población.
La gente los señalará como ejemplo
a perpetuidad.
Y esto es lo mejor:
Ya no tienen deudas.
¿Y nuestras familias?
Ya devolvieron a sus hijos.
El Sr. Bison les agradece
su apoyo constante.
Las autoridades rehusaron comentar
sobre esta decisión tan polémica.
Sin embargo, una fuente confirmó
que los barrios a la orilla del agua...
...se le entregarán a la empresa
Esperanto dentro de unas horas.
Los documentos se firmaron.
Los barrios bajos son suyos.
Muy bien, Cantana. Yo me encargaré
del Ministro de Comercio.
Parece que alguien va a ser dueño
del Ministerio de Comercio.
Tengo una fuente
en la Autoridad Portuaria.
El estado le vendió
la mayoría de los barrios...
...a la empresa Seguridad Esperanto.
Todo, del puerto a los mercados.
Claro. Es una pantalla de Shadaloo.
Bison lleva delincuentes ahí
para bajar el precio de la tierra.
Y luego la compra al mayoreo.
- Tenemos que ir por ellos.
- Bien, lo haremos. Acompáñenme.
SEGURIDAD ESPERANTO
Atención. Todos los
residentes deben evacuar...
...para la medianoche.
No hay excepciones.
AVISO DE DESALOJO
¿No es éste tu viejo barrio?
El viejo y el nuevo.
Hogar, dulce hogar.
Soy tan sentimental
que invertí en este agujero.
Tengo que reconocer
que fue un trato excelente.
No parece que sea excelente para ellos.
Y creo que quieren recuperarlo.
Ya es demasiado tarde.
Los buldóceres vendrán mañana.
Y poco después...
...casas hermosas
para quienes las puedan pagar.
Haré de Bangkok un lugar mejor.
Deberían construirme un templo por eso.
En la vida hay que
tomar decisiones, Balrog.
Yo tenía como su edad
cuando tomé la mía.
Y, desde entonces,
todo ha salido de maravilla.
Oye. Me encantan las operaciones
de vigilancia tanto como a cualquiera.
Pero ¿qué rayos hacemos aquí?
Nuestra fuente dice que el hombre
de Bison saldrá a la reunión.
¿Estamos en el lugar correcto?
No, me gusta la vista.
Espera. Ahí está.
Ven.
- Tenía que hacerse.
- Sí, era preciso.
Ahí va el Benz.
Sólo asegúrate de no perderlos, Romeo.
Sí, sí. Yo me encargo.
¿Por qué nos reunimos aquí?
Entregamos los barrios bajos.
¿Qué más quieren?
Llegará un paquete
en un barco, de Murmansk.
Necesitamos que pase sin problemas,
sin revisión de Aduanas.
Ud. es el Ministro de Comercio.
Así que hágalo.
- Necesito detalles.
- Está en el manifiesto.
El paquete se llama la Rosa Blanca.
Sólo en la oscuridad
todos los colores se vuelven uno.
No puedes sólo sobrellevar la oscuridad.
Tienes que aceptar lo que es sin miedo.
Tienes que sentir sin tus sentidos.
Aprovechar la energía que te rodea.
Bien hecho. Comamos.
Oye, Maya. ¿Ya casi terminas ahí?
Oye, no es culpa mía
que llegaras antes.
Saldremos a un club esta noche.
A la agregada de Bison
le encanta la vida nocturna...
...y quiero ver qué trama.
Tú siempre estás trabajando.
¿Sabes, Nash?
Si lo que dices de Bison es cierto...
...no vamos a acabar con él
con vigilar a su zorra.
Deberíamos ser más agresivos.
Parece que eres experta en eso.
Pues, a diferencia de ti,
yo no pierdo a mis hombres.
Además...
...siempre pruebo todo una vez.
¿En serio?
INSOMNIO
¿Tienes efectivo? Tengo sed.
- ¿Hablas en serio?
- No tengo dinero.
Deberías empeñar esas esposas de oro.
Llegaron.
¿Entraron? No puedo verlos.
Por los muchachos que me protegen.
Hoy me cuido sola. Salud.
Se me ocurrió que podría hacerte
algunas preguntas.
Cuéntame de la Rosa Blanca.
Tú debes ser la hijita de papá.
MUJERES
No funciona, señoritas.
- Cantana.
- Sé quién es tu jefe.
- Dímelo.
- Es un cargamento.
Llega al final del mes,
el último viernes.
- ¿Adónde?
- Astillero central, atracadero 21.
Quiero que le des un mensaje a Bison.
Dile que la colegiala ya creció.
Se acabó.
Nash. Nash, algo está ocurriendo.
SALIDA
¡Oye!
¡Interpol! ¡Quietos!
Quédense en el suelo.
¡Dije que no te movieras!
¿Me lo vas a decir o tengo que adivinar?
Adelante, adivina.
Ella es muy dura.
Sin duda, lo era.
Pero habló de más.
El daño estaba hecho.
¿Crees que haya que cambiar los planes?
Lamentablemente, sí.
Ve por la póliza de seguro.
Llama a Vega.
Me rompiste el corazón.
No lo sé. Quizá es una estríper enojada.
Sí. Una bailarina de poste a la que
no le satisfacen sus propinas...
...inicia el Apocalipsis.
Sigue usando los sesos, Maya.
Me encanta lo que estás pensando.
Muy bien, Nash.
¿Qué crees que sea?
Esa chica limpió el piso...
...con los delincuentes
más peligrosos de Bangkok...
...y sale corriendo como si tuviera
que tomar un avión.
Trata de expresar algo.
Vamos, muchachos. ¿Quién es ella?
¿Tiene antecedentes? ¿Documentación?
¿Tiene nombre?
Revisamos el archivo.
Nash, no aparece en ningún lado.
Podemos ver el material de vigilancia
del circuito cerrado.
La puerta principal
consigue buenas imágenes.
Gracias.
¿Ha visto a esta mujer?
¿Qué tal te funciona ser agresiva?
Cállate.
- Nadie habla.
- No, no lo harán.
La protegen.
Tienes razón.
- Comida casera.
- Cuéntame de Bison.
Crecimos juntos.
Como yo, él era un delincuente...
...sin futuro.
Sus padres eran misionarios
irlandeses...
...y murieron en Tailandia
cuando era pequeño.
ORFANATO DE LA MISIÓN BLACKHEART
Pronto, el niño se enfermó
de gravedad.
En el lugar en el que estaba,
a nadie le importaban los enfermos.
Así que lo dejaron para que muriera.
Pero el niño sobrevivió.
Año con año...
...se volvía más y más temido...
...y un ladrón famoso en la calle.
Tomaba lo que quería cuando quería.
Pero ni siquiera eso bastaba.
Ansiaba más.
Así que fue a las cuevas oscuras
en la bahía de Phang Nga...
...y llevó a su esposa nueva.
De relatos antiguos...
...había oído
de las fuerzas oscuras...
...que podían librar a un hombre
de su conciencia.
Tenía que transferirle
la bondad de su alma...
...a su hija nonata.
La transformación se llevó a cabo.
Finalmente se había deshecho
de su conciencia.
Ahora está en casa de nuevo...
...en Bangkok, donde todo empezó.
Nunca lo había visto hacer cosas
a tan gran escala.
Parece el momento perfecto
para acabarlo y recuperar a mi padre.
¿Cómo está tu muñeca?
- Está mejor.
- Bien.
Vas bien.
Chun-Li.
Tengo una tarea importante para ti.
Quizá lo más difícil
que te pida que hagas.
Ve por comestibles para el desayuno.
¿Me endilgas todo el trabajo difícil?
Es el derecho de un maestro.
Trae el lanzagranadas.
Dispara el misil.
Pero nuestros hombres están ahí.
Dame eso. Lo haré yo.
Di: "Buenas noches", cariño.
Vámonos.
Te llamé porque eres el mejor
para el trabajo sucio.
Algo muy importante para mí
va a llegar a Bangkok.
Y no quiero que nada interfiera.
Hay una colegiala
de la que tengo que encargarme.
¿De qué tipo de colegiala
estamos hablando?
Es problemática.
Vaya, vaya, vaya.
Nunca volverá a causar problemas.
EMPRESARIO SECUESTRADO
Tienes fantasmas. Vamos a verlos.
PIANISTA RESPETADA, CHUN-LI HUANG,
DESAPARECE CUANDO SU MADRE MUERE
Chun-Li.
Con razón usas máscara.
Yo también escondería esa cara.
¡Zorra! ¡Te voy a abrir de un tajo!
¿Crees que esto se acabó?
No. Apenas comienzo.
Es una zona restringida.
Se me ocurrió que tal vez
harías una excepción.
Te tengo una pregunta.
Un cargamento iba a llegar
al atracadero 21 dentro de dos días.
Escucha, jovencita,
creo que es hora de que te vayas.
Se llama bai mei: La Rosa Blanca.
¿A qué hora llega?
A la medianoche.
Deberías aprender buenos modales.
Nunca toques a una dama.
FORENSE
¿Olvidaron pagar el alquiler?
¿Dónde están todos?
Dieron órdenes de muy arriba.
Nos sacaron del caso.
- ¿Cuáles órdenes?
- Órdenes, Nash.
Tenías razón.
Shadaloo tiene muy buenos contactos.
- Nos sacaron.
- Oye, espera. Maya.
¿Así nada más?
Lo lamento, Charlie.
Ya no eres una colegiala.
Tráiganla.
¿Ella es la chica que maltrató a Vega?
Ya me agrada.
¡Suéltenme!
Papá.
Tómense su tiempo para ponerse al día.
Chun-Li.
¿Por qué?
Papá, tuve que hacerlo.
Sabes que intenté con todas mis fuerzas
durante muchos años...
...mantenerte a salvo...
...protegerte...
...que tuvieras una buena vida.
Preferiría tenerte a ti.
Ser un obstáculo para Bison
es una batalla que lleva las de perder.
¿Por qué te haces esto?
A veces hay que ponerse de pie...
...cuando ponerse de pie no es fácil.
- Tú me enseñaste eso.
- Te quiero mucho.
Te quiero.
Me encantan las reuniones familiares.
No la toques.
Si vuelves a tocarla,
no conseguirás nada más de mí.
- ¿Entiendes?
- Entiendo.
Tu padre ha sido la leche
que alimenta mi negocio.
Pero incluso la leche...
...tiene fecha de caducidad.
- No. No lo hagas.
- Cumplo lo que prometo.
- No, por favor.
- Le prometí...
...que tendría la oportunidad
de despedirse.
¡No, por favor, basta!
¡No!
No me detendrás.
Llévense el cuerpo.
Balrog.
¿Quieres decir algo
antes de que acabemos con esto?
Muy bien.
Y que sea rápido.
¿Te matamos antes
o después de cortarte?
Yo no haría ninguna de las dos cosas.
- No estás en posición de negociar.
- Aún no.
Dale una vuelta a la cuadra.
¿Tienen algún problema?
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Andando!
Estás vivo.
Ven.
Gen.
Adonde tú vas...
...sí que van los problemas.
Déjame ver esto.
Deja que te cure. Ven.
Muy pronto, ya no vas a necesitarme.
Ahora, encontremos la Rosa Blanca.
¿Cómo está tu brazo?
Lo siento. Ellos me obligaron a hacerlo.
¿Recuerdas mi pregunta
o tengo que hacértela de nuevo?
Mañana por la noche,
un barco de Murmansk...
...llegará al atracadero principal.
No me tenderías una trampa
dos veces, ¿verdad?
Por favor. Mira.
Está aquí. ¿Ves?
Gracias.
REFUGIO DE LA INTERPOL - BANGKOK
Perdón por la interrupción.
No hay problema.
Hola.
¿Qué se te ofrece?
El cargamento de Bison llegará
al Puerto Central mañana.
¿Y?
Voy a necesitar refuerzos.
La unidad tres está en espera.
Entendido.
Revisen las municiones.
Bien. Estamos listos.
Bien, Bison, ¿dónde diablos estás?
- Tenemos visitas, amigos.
- Estamos listos.
Equipo Alfa, quédense conmigo.
Sargento, aseguren el perímetro.
Creí que los habían sacado.
Todos crecimos en este barrio.
No queremos ver que desaparezca.
Parece que nos están esperando.
No estamos solos.
No importa. Estamos listos.
¡Una bomba! ¡Todos salgan!
¡Corran! ¡Corran!
¡Corran! ¡Corran! ¡Corran!
¡Nash!
- ¡Quédense agachados!
- ¡Anden! ¡Anden!
¡Corre! ¡Corre!
¿Te encuentras bien?
No entiendo.
¿Dónde está mi padre?
Bien. Quédate aquí.
¿Sabes? Eres mucho más lento que antes.
Y tú estás igual de feo.
¿Dónde está la Rosa Blanca?
Ni siquiera saben
lo que es la Rosa Blanca.
Para cuando lo descubran,
ella ya no estará aquí.
¿Ella?
¡Ustedes dos quédense con ella!
¡Tú ven conmigo!
Es Bison.
Ubica la posición del helicóptero
que se aleja de aquí.
Nash, fuera.
¡Gen!
La Rosa Blanca no es un arma.
Es una chica.
¿Una chica? Acabo de verla.
La hija de Bison fue el conducto
del alma de él.
Se deshizo de su bondad
al pasársela a ella.
Y ella es su única debilidad.
Por eso la ha buscado
todo este tiempo.
Bien, vamos.
¡Y voy a necesitar apoyo
cuando lleguemos!
¡No me hagan esperar!
¡Nash, fuera!
¡Lo tenemos en el radar!
¡Debemos irnos ya!
- Bison tiene una chica.
- ¿Cuál chica?
- Su hija. Se llama Rosa.
- Vamos por ella.
Bien.
¡Deprisa!
Mi dulce niña.
Eres igual de hermosa que tu madre.
La quise mucho.
Y sigo queriéndola.
Aún llevo el anillo que me dio.
Finalmente estamos juntos.
Construí este imperio para ti.
Papá te protegerá.
Nada te pasará ahora.
Aún no sabemos nada de Balrog.
Si algo le ocurre...
...te mataré primero.
¿Dónde está la chica?
Hola, viejo amigo.
Nunca debiste haber dejado el equipo.
No estaríamos aquí parados.
Pero, claro,
sólo uno de nosotros está parado.
Buen intento.
Siete, seis, siete, cinco.
Tú debes ser Rosa.
Hola, viejo amigo.
¿Dónde está?
Es hora de despedirnos, viejo amigo.
Los padres siempre tienen debilidad
por sus hijas.
Así acabé con el tuyo.
No habrás creído que esto
terminaría bien, ¿o sí?
¡Chun-Li!
Sabes qué necesitas hacer.
Los padres siempre tienen
debilidad por sus hijas.
Chun-Li.
Bien hecho.
Oye, será mejor que te vayas.
El helicóptero está
del otro lado de la isla.
Nunca te vi.
Asegúrate de que tenga
una vida de verdad.
Tú también, ¿sí?
Gracias, Nash.
¡Charlie Nash, Interpol!
¡No disparen!
Hola.
- Volvieron al trabajo, ¿no?
- Sí.
¿Estás segura de que quieres
volver a Homicidios del Hampa?
- Me dedico a eso.
- ¿Es tu primera vez?
No. Ya me había pasado.
Ya me imagino.
Si te sientes solo durante la noche,
no me llames.
Me encanta este trabajo.
No creo que ésta fuera la vida
que mi padre tenía prevista para mí.
Pero quizá sí lo era.
Sé que se habría sentido orgulloso.
Me puse de pie cuando ponerse de pie
no era fácil...
...y encontré algo
en lo que puedo creer.
Algo por lo que vale la pena luchar.
La Orden de la Telaraña.
¿Empezaste a tocar el piano otra vez?
¡Gen!
Hay más trabajo que hacer.
Presiento que esto se relaciona
con un viejo amigo.
TORNEO DE LUCHADORES CALLEJEROS
TODOS SON BIENVENIDOS
- Pero Bison está muerto.
- Necesitamos reclutar.
Han estado hablando
de un luchador en Japón.
Un tal... Ryu.
Es una fuerza
que hay que tener en cuenta.
¿Quieres ir?
Quizá la próxima vez.
¿Significa que ya no pelearás?
No.
Por ahora, estoy en casa.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net