Corte Civil
Ft. Lauderdale, Florida
Yo considero siempre el mejor interés
y el bienestar de la niña.
Usted podrá visitar a su hija...
...cada dos semanas, en Nochebuena...
...y en Pascua,
cuando se ponga su ropita bonita.
Su Señoría, mi ex esposo
es adicto a las pastillas y es un ladrón.
Gracias a sus antecedentes perdí
mi empleo de secretaria del FBl.
Jugaba fútbol colegial muy bien.
Tuvo sus conflictos con la ley,
pero ha logrado...
...arreglárselas con las autoridades.
Ser soplón para el Escuadrón de Vicios...
...no lo acredita para criar
a una niña de siete años.
Tampoco ser una madre desempleada.
Lo soy por culpa de él.
Señorita...
...mi decisión es definitiva.
Siguiente caso.
- El pez gordo.
- ¿A qué hora sale?
Ya pronto, Jerry.
Bienvenidos a "La Conchita Deliciosa".
Déjalo cerca.
- Muy cerca.
- Hecho.
Es la última parada, ¿sí?
¿Qué dice, Diputado?
¡Sexo!
La noche es joven y muy prometedora,
muchacho.
Fantástico.
- Tiene que ser la última.
- ¡Adicto! ¡Adicto!
- Echale un ojo a esto.
- Mañana tenemos ensayo.
¡Melissa cree que fui al templo!
¿Y si llama?
¡Muy bien!
Tenemos a las legendarias Torres Gemelas.
La Srta. Urbana Tetánic...
...termina en la pista principal.
Bonita fiesta, ¿no, Erb?
Les levanta los ánimos, señor.
- ¿Gusta otra agua mineral?
- Por favor.
Desde París, Francia...
...¡venga un aplauso
para la fabulosa Monique, hija!
Esa canción me está matando.
Esas tetitas van a terminar enyesadas,
si no bailas unas baladas.
Qué frío.
Podrían refrigerar carne aquí.
Es más, sí refrigeran carne.
No. Llevo todo el día tratando.
¿Está segura?
No, gracias.
- ¿No la localizas?
- No sirve el teléfono de Darrell.
Seguro que se ha mudado con ella
otra vez a otra pocilga.
¡Dios mío, qué pesadilla!
Anda manejando con ella,
bebiendo, tomando pastillas...
Seguro que ni siquiera le pone el cinturón.
Es un desgraciado.
Animo, vas a recuperar a Angela.
Ese juez reconocerá su error.
Es un error muy caro.
La apelación me costará $15,000.
¿Creen que podré ganar eso
en seis semanas?
Si bailas día y noche
y se aparece un jeque árabe.
Las quiero mucho, chicas...
...pero no puedo seguir aquí cuando
vaya a corte. "Sí, ya tengo empleo.
"En La Conchita Deliciosa".
¡Es un trabajo decente! No te avergüences.
Tú y yo lo sabemos pero el juez no.
El no.
Llevo ocho semanas,
y aún me dan náuseas al bailar.
Ya se te pasará.
¿De veras? No me lo imagino.
¿La están pasando bien?
Están en el lugar correcto. ¡Monique!
¡Mira a estos galanes!
¡Están festejando!
Echale ojo a esos solteros.
Se ve que son de temer.
Ahora, abróchense sus cinturones.
Aquí va a haber turbulencia.
En su octava semana aquí...
...denle un caluroso aplauso...
...a la extraordinaria, la única...
...¡Erin Grant!
¿Qué les parece?
Larry King está en la mesa seis.
- ¿Qué ropa trae?
- Camiseta sin mangas y cadenas.
Ese es Larry.
- ¿Cómo me veo?
- Mejor que yo.
No es nada fácil.
¿Hablaste con ella?
No sirve su número de teléfono.
Creo que se mudó.
Con mucho gusto le partiría
su blanco hocico.
Te lo agradezco. No creo que me ayude
en la corte mandarlo golpear.
Vamos, apúrate.
No puedo tener el escenario vacío.
Que esperen esos patanes.
Voy al baño.
¿Te vas a portar bien?
Apareció un ángel.
Un ángel, delicia pura.
Me llamo Paul.
Me caso este fin de semana. Con Melissa.
¿Quieres a Melissa?
Mucho.
Entonces, vete con ella.
¡Shad!
Oigan: "La Granja de Carne"...
...nos está matando. ¿Saben por qué?
Dan aperitivos, gratis.
Sus chicas son putas.
Porque sus chicas bailan rápido.
Y rápido significa sudor.
Y el sudor significa bebidas.
¿Qué fue eso?
Yo me encargo.
¡Muy bien, Davey!
Háganse para atrás, ¡demonio! Para atrás.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿y él?
Qué suerte que bebió,
podían haberlo lastimado.
Y ahora sale...
...nuestra gatita. Venga un aplauso...
...para la extraordinaria,
la única Srta. Sabrina Hepburn.
¡Lo dejo solo cinco minutos!
¡Súbase! Cuidado con...
Malcolm se va a encabronar.
Gracias.
¿Toqué a alguna chica?
Esta vez no, pero lo reconocieron.
¿Está bien?
¿Contento?
- ¿Cómo estás, angelito?
- Estoy bien, gracias.
- Los niños me parten el alma.
- Esta es muy valiente.
Voy a rezar por ti.
Dios la bendiga, señora.
Ultima parada, Peque.
¡Papi, eres malo!
Es una Everest y Jennings último modelo.
La X-12.
¿Te hace feliz?
Ah, mucho feliz.
- ¿Mucho feliz?
- Súbete a la camioneta.
¡Mucho, mucho!
¡Súbete! Estamos en una zona de carga.
No violemos la ley.
Papi...
¿Sabe mami que nos mudamos?
Claro que lo sabe, linda.
Claro que sí.
¿Qué te parece una sangría? Tengo...
...de mango, de granadilla.
Nada más quiero agua, Alberto, gracias.
Rita, vine porque...
...Darrell volvió a cambiarse de casa
y necesito su teléfono.
¿Sí? Pues viniste al lugar equivocado.
Rita, de noche no puedo dormir
y luego empiezo...
- ... a sudar frío.
- No sé dónde está mi hermano.
Ay, carajo, ya agarraron un gato.
Malditos lobos desenfrenados.
- Cuidado, corazón.
- ¡Cállate!
Está apasionada con sus cachorros.
Unos tipos...
...que trabajan en la planta nuclear...
...me preguntaron...
...que si haces, digamos...
...fiestas privadas.
No creo.
Qué lástima...
...porque apuesto a que eres
una bailarina estupenda.
Me volveré loca si no consigo
el nuevo teléfono de Darrell.
Le prometí a Angie llamarla todos los días.
Oí que se cambió.
Alberto, ¿dónde está?
Le vas a tener que preguntar a Rita.
Llama acá...
...como dos veces a la semana, por cobrar.
Pidiendo dinero, como siempre, pero...
...no habla conmigo.
No me tiene ningún respeto,
a pesar de que soy un...
...profesional.
Te ves muy guapa.
Ay, Dios, cómo me duele la cabeza.
¿Quieres una aspirina?
Me vendría muy bien.
Bueno, siéntate aquí...
...y yo te voy a quitar esa jaqueca malvada.
COMPAÑIA TELEFONICA
RITA GRANT
Alberto, déjalo, me tengo que ir.
Gracias, de todos modos.
Estado de Cuenta En Detalle
¿Playa Deerfield?
Hoy tuvimos un buen día, nena.
- El teléfono. ¿Será mamá?
- No, Peque.
Hablé con ella y dijo que iba a estar
muy ocupada para llamarte.
Maldito sea.
Ay, Dios.
Qué bonita pierna.
- Quizá me la lleve a casa.
- Mejor suélteme.
- Toma $500. Festejemos en mi auto.
- ¿Qué dijo?
PUEDO AYUDARLE A RECUPERAR
A SU HIJA
¿Qué se trae hoy la princesa Di?
Su marido volvió a desaparecer con la niña.
¿Me aceptas esto como agradecimiento?
No hace falta.
El Señor Cucaracha me va a hacer rico.
¡Ay, Dios!
- ¿Es una cucaracha?
- No. Es un jodido camarón.
Quítate, me tapas la luz.
¡Usted no tiene modales, Señor!
¿Es tu nueva gran idea?
Según el Wall Street Journal,
este es el yogurt que más se vende.
Les llego con esto...
...y digo que se me cayó el pelo
de la impresión. ¡Bum!
Me pagan un dineral.
Según mi abogado es una idea genial.
Su oficina está sobre "Videomundo".
Dime soñador.
No quiero ser un "botador" siempre.
Erin.
Una nota de parte de Jerry.
¿Qué dice?
"Querida Erin:
"Te puedo ayudar a recuperar a tu hija.
"Sólo te pido a cambio
una sonrisa amable. "
Cómo no.
Es un degenerado.
Muchachas, es totalmente inofensivo.
Ay, por favor.
"¿No podrías poner música de Kenny G...
"... en tu número?
"Lo que sea de su disco de Navidad. "
Qué lindo. Quizás podríamos hacer
un show de Navidad.
En serio. No pierdo nada si hablo con él,
¿verdad?
- Nada más hablar, no tocar.
- ¡Señoras! Atención.
- Oigan. Aviso importante.
- Pendejo importante.
Te oí.
El lunes...
...voy a poner un cuadrilátero.
¿Luchas en lodo?
No. Esto es algo que está muy de moda,
es actual, es lo de hoy.
Son luchas en crema de maíz.
- ¿Maíz?
- ¿Luchas en maíz?
Yo no voy a meter estas en maíz.
De ninguna manera.
¿Qué? ¡No, es extraordinario!
En Israel hicimos luchas en falafel.
Todas nos llenamos de ronchas.
Por todos lados. Por todos.
Bueno, falafel, claro. Esto es maíz.
¿Qué es esto? ¿Un motín?
Yo no pienso revolcarme desnuda
en crema de maíz...
...con un montón de borrachos
tratando de meterme maíz en la ju-ja.
Desnuda de la cintura para arriba.
El Departamento de Salud lo prohibe.
No con comida.
Por eso me cae bien ese Departamento.
- Entonces, ¿lo vas a pensar?
- Ni por un instante.
Por favor.
Estás adquiriendo bastantes admiradores.
Hasta con tu música mierda, te adoran.
Si tú te metes al maíz,
le vas a dar el ejemplo a las demás chicas.
¡Ya sé!
¿Qué tal luchas en pasta?
Eso tiene categoría.
¿Linguini, rigatoni?
Tú escoge, nada más ni carne, ni pescado.
Si quisiera luchar, habría entrado
a la Federación Mundial de Lucha.
Y, a propósito de categoría...
- ¿Qué tienen?
- Los odiamos.
Denigran a la mujer y a los animales.
Lo pensaré.
Sólo los portavasos y las servilletas.
El letrero no.
Es muy famoso.
Buenas noches, querida.
Para usted, Srta. Grant.
Son divinas. Gracias, Jerry. Dime Erin.
No puedo. La venero demasiado.
Te aseguro...
...que no tengo nada digno de venerarse.
Yo sólo trato de ganarme la vida aquí.
Venero su esencia.
Si fuera enfermera o maestra,
sentiría igual.
¿Recibió mi nota?
Sí, y sabes, me preguntaba
qué tienes en mente.
Creo que puedo ayudarle
a recuperar a su hija.
Puedo influir sobre el Juez Fingerhut.
¿Cómo?
A través de un diputado que estoy seguro
de que me va a escuchar porque...
...yo sé algunas cosas.
Cosas.
¿De veras?
Bueno, tú sabes, Jerry,
eres sensacional y...
...me has apoyado desde que empecé aquí.
Quizás no deberías meterte en esto...
Deme una semana.
Buenas noches, mi preciosa.
RENTA DE VIDEOS
Melissa cree que estuve en la sinagoga.
¿Qué le digo?
Que saliste de la sinagoga
y te asaltaron en el estacionamiento.
Mientras,
revelamos las fotos para ver qué tenemos.
Veo mucho dinero.
Esos tugurios aseguran hasta las nalgas.
- Ya está mucho mejor, Tío Al.
- ¿Ah, sí?
¿Cómo está ahora?
Llama a la pizzería.
Pide una pizza saludable y algo para ti.
No, gracias. Estoy a dieta.
Voy a agarrar un yogurt.
Esto es un desastre terrible.
Tremendo. Increíble.
Sin duda...
...la conducta humana más estúpida...
No volverá a pasar, Malcolm.
Ya lo controlé.
Es que...
...adoro a las mujeres desnudas.
Es un defecto que tengo.
Dios me está probando...
¡Cállate ya!
¡Idiota!
No puedes hablarle así a un diputado.
¿No puedo?
¿Te alocas en un bar de chichis,
antes de las elecciones?
¿Debo decirte Winston maldito Churchill?
Tuve que impedir que Willie Rojo...
...te estrangulara a mano limpia.
Todos tenemos una mala noche.
Tenemos presiones, nos observan...
¿Quién me vio?
Se llama...
...Jerry Killian...
...y está esperando afuera.
¿En este momento?
En este momento.
Tenemos que actuar pronto.
¿Actuar, para qué?
Si es un chantaje,
dile a Willie que le pague como siempre.
¿Por qué me meten?
Porque no se trata de dinero.
¿No?
Quiere que convenzas al Juez Fingerhut...
...de que revoque un caso
de patria potestad de una desnudista.
¿A la que se tira?
Es vergonzoso que un hombre como yo
tenga que...
- ... tratar...
- No se la está tirando.
Y entonces, ¿por qué se mete?
Porque está loco.
Es peligroso. Si se la tirara,
yo lo arreglaría de hombre a hombre.
Pero esto...
Esto es amor de dementes.
Bueno...
...digo...
...Fingerhut es demócrata.
No me va a hacer caso.
No le puedes decir eso
a ese gusano, Davey.
Tienes que darle por su lado.
Hacerle cuentos.
Usa el viejo...
...encanto Dilbeck.
¿Y si no me hace caso?
Entonces tenemos un problema serio.
¡Sr. Killian!
Venga a conocer al Diputado Dilbeck.
¡Apuesto a que este es Jerry Killian!
Ven acá.
Ven.
¿No es perfecto?
¿Sabes? Estaba pensando...
...¿de veras está esto en el mismo planeta
que Miami?
Aquí puedo leer.
¿Dónde está Andy?
Se fue a pescar desde las ocho.
¡Papá!
¡Hay un hombre flotando!
Todavía trae los lentes.
Que mamá llame a la policía.
- Tú eres policía.
- Soy policía de Miami.
¿Por favor?
Necesitamos a las autoridades locales.
Corre, corre.
¡Rayos!
De todos los lagos...
...en todos los condados...
...de todo el mundo...
...tenías que venir a flotar en el mío.
Hijo de puta.
Ven acá.
Te he estado tratando de localizar, nena.
Conque le robaste el correo a mi hermana.
Es una ofensa federal.
Espera a mami. Tengo que hablar con papi.
¿Por qué te mudas de un lado a otro?
¿Cómo va a hacer amigos?
- ¿Ahora eres sicóloga infantil?
- Eso no es sicología infantil.
¿Adónde va a ir a la escuela?
¿En Opa-Locka? ¿En Deerfield?
¿Ya pensaste en eso?
Sí, ya lo pensé bastante.
Nada más tienes dos horas.
Eso ordenó el juez, desde su escritorio.
Voy a andar detrás de ti,
por si piensas raptarla.
Mami, ¿"raptar" quiere decir secuestrar?
¿Cómo fue que te volviste tan lista?
¿Ya tiene Liberen a Willy?
Sigue rentada.
La gente es como los cerdos.
Se adueñan de las películas.
Depravado.
Soy Shad. Abra.
Yo no fui. Fue la suplente.
¿Dónde está "Perry Mason"?
¡Nuestro buen amigo, el Sr. Shad!
Pase, tenemos mucho que discutir.
No me diga.
Cuando te señale, di que llamó mi mamá
con dolores de pecho.
¿Cómo que vendedor de sillas de ruedas?
Tiene una cosa buena.
Muchos niños en sillas
están muy enfermos...
...y yo los saludo y ellos me sonríen,
como con Jerry Lewis.
- ¿Todos los días haces eso?
- Los viernes me quedo con Tía Rita.
Ese es un ambiente muy sano.
Tiene lobos de verdad.
No quiero que toques a esos animales.
No son como los perros.
Ya es hora.
Te quiero más que a nada en el mundo.
¿Lo sabes en tu corazón?
- ¿Mami?
- ¿Qué, nena?
¿Recuerdas las muñecas que me diste?
Dice papi que no las encuentra
por ningún lado.
Luego compramos otras.
Adiós.
- Te quiero.
- Adiós, nena. Te quiero.
¡Eh! ¡Ya vámonos!
Adelántate y yo te llevo tus cosas.
Hola, nena.
¿Pasaste un buen día?
Me alegro.
Me contó de tu nueva profesión.
Es admirable.
Por lo menos no me desnudo.
Si te agarran violando la ley con ella,
se va a una casa de crianza...
No me van a agarrar.
Tengo una de esas batas de doctor
y un estetoscopio.
Parezco de esos doctores de la tele.
¿No podrías pensar,
por una vez en tu vida?
A mí ninguna desnudista me dice
qué hacer.
Nos vemos en dos semanas.
¿Lista?
¿Sabe dónde fue eso?
En el cumpleaños de tu mamá.
En "La Conchita Deliciosa".
El miércoles. ¿Conoce a esa gente?
Sí, este viejo tonto. Erin...
¿Erin es la desnudista?
¿Qué dijiste?
Bailarina, cerdo.
¡Es bailarina!
Bueno, mira, el joven...
...al que golpearon tan ferozmente...
...es mi cliente, Paul Guber.
No me digas. Qué mala suerte.
No creo.
La tercera persona en esa foto
es nada menos que David L. Dilbeck.
¿Y?
¿Sabe de política, Sr. Shad?
¿Tengo cara de saber de política?
David Dilbeck es diputado de los EE.UU...
...del Quinto Distrito.
Y en seis semanas hay elecciones.
Usted lo va a chantajear.
Qué bonito.
¿Y yo qué tengo que ver?
Le voy a dar 10% de lo que le saque.
¿Es igual de bueno
que el negocio del yogurt?
¿Igual de bueno?
Dilbeck es presidente
de un subcomité sobre el azúcar.
O sea que la familia Rojo no dejará
que pierda estas elecciones...
...porque el mantenimiento de precios
vale cientos de millones de dólares.
Y, con toda franqueza, Sr. Shad...
...estas oportunidades
se dan poco en la vida.
Bien.
Nada más no meta a Erin.
Haré todo lo posible.
No meteremos a Erin. ¿Quién es Erin?
Qué lugar divino.
Es la casa de Steven Spielberg.
Me gustaría que viniera acá.
Estoy segura de que
se volvería loco por mí.
- Cambiarías su vida totalmente.
- Mira.
Su ducha.
¿Te imaginas a mí con él en esa ducha?
Esa linda barbita.
¿La tuya, o la de él?
Jerry, habla Erin Grant.
¡Guau! Qué señal tan larga.
Alguien te está esperando.
Tal vez saliste de la ciudad, pero...
...te llamé para ver si sabes algo
del asunto legal que discutimos.
Si tienes tiempo, llámame al cabaret.
Gracias. Adiós.
- ¡Michael Jordan en la mesa 8!
- Qué bien.
¡Saluden a la fantástica Monique, hija!
¿Teniente García de Homicidios?
¿Para qué quiere a Erin?
No tengo idea.
Me hace falta un buen escándalo.
¿Qué sabes del Prozac?
Te pone alegre...
...pero tiene efectos secundarios.
¿Como qué?
Salchicha flácida.
¿Qué importa? A mí no se me para
desde que abrí este lugar.
Por poco se me para en Sea World.
Me excitó una marsopa.
¿Por qué carajo me cuenta esto?
Voy aquí al lado, a ver qué se trae Ling.
- ¿Se ahogó?
- Sí.
Ay, Dios.
Tenía fotos suyas por todas partes.
Era un gran admirador. Me traía flores y...
¿Sólo era un admirador?
¿No había contacto físico?
- Ha sido un placer.
- Quise decir...
¿Que yo bailo aquí para conseguir clientes?
Muy buen comienzo.
"Entiendo que es prostituta. "
No trabaja en una biblioteca.
Quiero comprender la vida de este hombre.
Venía al cabaret.
Es todo lo que sé de su vida,
excepto que se acabó.
Bueno.
Le pido disculpas.
Sinceramente. Estoy perdido en este caso.
Me sería útil algún...
¿Me daría un momento, por favor?
¿Por favor?
¿Dónde ocurrió?
En el Lago Okeechobee. Es...
...donde cometí el grave error
de irme de vacaciones.
¿Es su familia?
Muy bonito.
No es un lugar donde uno esperaría
un homicidio.
- ¿Homicidio? Dijo que se ahogó.
- Hicimos una autopsia.
El agua de sus pulmones...
...era limpia.
¿Era agua del grifo?
Exactamente.
Lo mataron en una tina
o algo así y lo echaron al lago.
¿Lee novelas de misterio?
Hasta hace tres meses
trabajé para el FBI de Miami.
Era secretaria.
Me echaron por tener
un marido defectuoso.
Estoy peleando por la patria potestad.
Jerry me estaba ayudando.
Del Mar Muerto, una enfermera
condecorada del Ejército de Israel.
Díganle shalom a la fabulosa Ariel Sharon.
¿Vamos afuera? Necesito aire.
Cómo no.
GRANJA DE CARNE
¡Sr. Orly!
Qué maravillosa sorpresa.
Es lindo estar en un cabaret fino, ¿no?
Si le gustan los circos.
¡Ling!
¡Ven acá!
Disculpe, Sr. Orly.
Me llama el Sr. Chris Rojo...
...de los Rojo del azúcar.
Uno de esos ricos importantes
que vienen seguido.
¿Este es el lugar donde conocí a mi ángel?
¿A qué ángel se refiere, señor?
Un diputado.
¿A nivel Congreso Federal?
No me dijo específicamente quién era.
Yo le dije que me parecía una locura
y que mejor no se metiera.
El miércoles en la noche
hubo un incidente aquí.
- Un tipo con una botella...
- Un loco de remate. Bien borracho.
¿Estaba aquí el Sr. Killian?
No sé, pero quizá.
¿Lo pensaría? Estos son mis números.
Y de nuevo,
le pido disculpas por mis insinuaciones.
¿Quiere borrar la ofensa?
¿Cómo dice?
Necesito un favor.
- ¿Tiene amigos en "Vicio"?
- Sí, pero...
- ... no son amigos íntimos.
- Mi exesposo...
...es informante de "Vicio"
y por eso tiene la patria potestad.
- ¿Está bromeando?
- Ya quisiera.
Pero estaba pensando que si "Vicio"
dejara de usar sus servicios...
...cuando llegara mi apelación,
en seis semanas...
...yo podría decir...
...que mi "ex" es un inepto...
- ... y criminal...
- Un momento. ¿Es un criminal?
¿Su "ex" es un criminal?
Roba sillas de ruedas, muchas gracias.
Veré qué puedo hacer.
Buenas noches.
¿Sabe qué? No tenerla cerca, es...
...como si me faltara el corazón.
Estoy seguro.
Déjeme ver qué puedo hacer.
Buenas noches.
¿Cuánto les pagas?
No sé.
Creo que ya llegaron a los $30 diarios.
Pero resta casa, comida, alcohol,
cigarros y quizá, nos salen pagando.
- Qué gran negocio.
- Es lo máximo.
Y tenemos que protegerlo, ¿verdad?
Hijo...
...llevo 20 años protegiendo a tu familia.
Eres lo máximo. Pero hasta las elecciones,
ya nada de chicas, ¿sí?
Trae a tu esposa un fin de semana.
¿Cómo se llama, Alice?
Mary Pat.
Chris...
...conocí a un ángel.
Quiero decir...
...es una bailarina.
Y...
...es pura y limpia,
no como el resto de estas putas.
Si pudiera estar con ella...
¿Te portarías bien?
Me portaría perfecto. Perfecto.
Te juro que sí.
Dejaría de ir a cabarets...
...dejaría de beber.
Llevaría una vida normal, ya sabes,
...con mi esposa y una...
...amante estable y tendría...
...tendría una vida decente.
Vamos a hacerlo. ¿Dónde está?
Mi cerebro se está volviendo mierda.
Por eso eres diputado.
Probablemente tengas razón.
- ¿Quién es?
- El Tte. García. ¿Es mal momento?
Ah, no. Deme un segundo.
Estaba ensayando.
Buenos días.
Buenos días. Andaba cerca.
Debí haber llamado...
No, está bien. Pase.
Gracias.
¿Le puedo ofrecer un café?
¿Un panecillo inglés?
No, no. Gracias.
¿Sabe qué? Estuve pensando y...
...si tuviera que adivinar,
diría que Jerry sí estaba ahí...
...porque ahí estaba la mayoría
de las noches.
¿No sabe nada nuevo?
La verdad, le tengo una buena noticia.
Y una noticia mediocre.
La buena es que Darrell
dejó de ser reconocido como soplón.
- ¡Bravo!
- Esta mañana, a las 9:00.
Los de "Vicio"
creen que su información son cuentos.
Dios mío, excelente.
Ahora en seis semanas veo al juez...
Sí, esa es la parte mediocre. Sí.
Fingerhut tuvo un infarto...
...esta mañana...
...en un teatro de pornografía.
- No me diga eso.
- No, llegó muerto...
...al Hospital Don Shula.
Hice unas llamadas y por lo menos...
En seis meses revisará
su apelación otro juez.
¿Seis meses?
Hay muchas apelaciones.
No puede estar seis meses con él.
Pueden pasar muchas cosas.
No puede hacer nada
desde un punto de vista legal. Nada.
Entiendo.
¿Hoy es viernes?
Sí, es viernes.
Tengo que irme.
Asilo Para Ancianos Masada
BIENVENIDO H. DAVID DILBECK
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
Shalom, cariño.
Manischewitz.
Diputado.
- Alan Mordecai.
- ¿Cómo estás?
Muy bien, señor. Diputado,
le traje un recuerdo.
Obviamente, las ramificaciones de eso,
si se hace público...
¿Ese soy yo?
Me temo que sí. Si esto...
...se hiciera público, sería devastador
y quisiera ayudarle a evitarlo.
Es ella.
Es mi ángel.
¿Vamos a tu casa, mamá?
No. Vamos a nuestra casa.
¿Todo el día?
Mejor que eso.
¿De veras?
De veras.
Me raptaste, ¿verdad?
Supongo que sí.
Claro que sí.
Ven, corazón. Rápido.
No sabía que tenía una niña.
Pues claro que...
Es divorciada,
su esposo tiene la patria potestad.
Lleva muchas bolsas.
Bueno...
...eso no parece una simple visita,
¿verdad, Erb?
Lo investigaré.
Verificar la patria potestad de Erin Grant.
Dios...
...dame fuerzas.
Qué criatura tan extraordinaria.
Qué perfecta...
...en todo detalle.
Prometió portarse bien
hasta después de las elecciones.
Es que no entiendes, Erb. Esto es amor.
- Amor.
- Por favor.
No me voy de campaña...
...hasta no poseer...
...su aterciopelado ser.
Mientras tanto...
...quiero que me traigas algo.
Algo de ella.
Algo...
...personal para ayudarme a aguantar.
¿Qué tan personal?
Intensamente personal.
LAVADORAS GIGANTES
LAVANDERIA "EL RAPIDITO"
- ¿Soy buena ayudanta?
- Cielo...
...eres la mejor asistente
de lavandería que he tenido.
Bueno.
Caminante, se hace camino al andar.
¿Vamos a caminar?
Es sólo una expresión, cielo.
GRAN AZUCAR
MIAMl, FLORIDA
Qué fotografía.
Es fatal.
Yo no cedo ante el chantaje.
Yo no, en principio...
...pero si esto se sabe,
la cosa se pone del carajo.
Papá...
Págale lo que pide.
Si tienes un tumor canceroso...
...¿le hablas bonito?
- Lo cortas y lo sacas.
- Willie...
No podemos actuar
como si fuéramos una funeraria.
Prefiero comprar policías
que pagar chantaje.
¿Entendido?
Creo que deberíamos considerar
otras opciones.
¿Entendido?
Sí.
¿Qué más?
Un asunto relacionado.
Davey quiere tirarse a una desnudista.
Quiero usar el barco.
Así podemos controlar la situación.
- ¿La chica de la foto?
- Exacto. Erin Grant.
- ¿Qué sabe ella?
- Tenemos que averiguarlo.
Obtuvo custodia de su hija ilegalmente
así que es vulnerable.
Vulnerable no es suficiente.
Yo digo que dejemos
que Davey se divierta y adiós.
Willie, Willie.
Hay que determinar
si ella nos puede hacer daño o no.
Seguramente es una puta tonta.
Por su bien, eso espero.
¡Caray!
Me voy tres para atrás.
Esto es complicado.
Es fácil.
- Bueno, ¿te toca a ti?
- Tú quedate aquí, órdenes de mami.
¡Atención!
Escuchen bien.
Les presento a Lorelei.
Ella trabajaba en "La Granja de Carne".
Ella y su víbora, Monty el Pitón,
...han firmado un contrato exclusivo
con nosotros.
¿Tienes una víbora?
Y empieza mañana.
Así que ¿por qué no nos juntamos,
la hacemos sentir en casa...
...y le damos una bienvenida
de Castora Casta?
Bienvenida, querida.
- Yo soy Ariel, la Señorita Gaza.
- Yo soy Tiffany.
Mucho gusto.
- ¿Es muy grande tu víbora?
- Es grande.
¿Y qué te trae por aquí?
Lo que necesitábamos, otra rubia.
¿Qué diablos es eso?
Acaba de llegar, de parte de Ling.
Monty duerme con los peces.
¿Qué?
Lorelei no tiene idea, ¿verdad?
No, acabo de llegar.
Está fresca.
- Ve a comprar una nueva víbora.
- ¿Adónde? ¿Al supermercado?
¿Quién carajo vende pitones de noche?
Hay una granja de víboras toda la noche
en la Ruta 27.
Pregunta por Juan de la Jungla.
Tira esa cosa.
Dios mío, odio este negocio.
¿Sabes por qué?
Ha perdido su humanidad.
¡Saluden a una hermosa criatura...
Trae el vuelto.
...la increíble Erin Grant!
Porque él cree en la familia...
...en los valores que nos hicieron devotos.
Porque desde hace mucho ha sido amigo
de esta organización...
Sáquenlo, de preferencia vestido.
Para Nuestro Futuro
DILBECK
Ay, Dios mío.
Dígame que estoy soñando. Por favor.
Ay, no, no, no.
No lo puedo creer.
¡Davey, no!
¿Es fresca esta pelusa?
Salida de la secadora.
¡Ay! Es que no te imaginas.
Esta es la mismísima esencia
de esa gloriosa criatura.
Hasta para Ud., esto ya se pasó.
¿Por qué está brilloso?
Es vaselina.
Es... Estupendo, es vaselina.
¿Nunca te has cubierto de vaselina?
No, sólo en quemaduras de tercer grado.
No sabes lo que te pierdes.
Me la puse en todos lados.
Tengo hasta en las botas.
- La siento entre los dedos.
- Bueno, Davey...
Los Jóvenes Cristianos lo están esperando.
Así que...
- ¿Cuándo la voy a ver?
- En eso estoy.
- ¿Pero cuándo?
- ¡En eso estoy!
Límpiese.
Caray, no me metí a la política
para ser alcahuete de un viejo loco.
Ya me harté, Davey.
Renuncio.
Eres tan niño.
"Adelante, soldados cristianos
"Marchen a la guerra
"Con la cruz de Jesús
"En la delantera
"Cristo, el Maestro Real
"Nos guía contra el enemigo
"Adelante, a la batalla"
Gracias.
Muchas gracias.
Son muy amables.
Es un gran honor para mí estar aquí...
...con ustedes, buenas personas...
...para hablar de una cuestión crítica...
...para esta campaña
y para todo el pueblo norteamericano.
Estoy hablando sobre la cuestión...
...de los valores familiares.
¿Dónde está Monty? No ha llegado.
Ya viene en camino. Relájate.
¿Podrías cuidar a Angela...
...mientras voy por mi auto?
Hay una tormenta.
- Sí, seguro, preciosa.
- Gracias.
- ¿Dónde andabas?
- Haciendo mis compras de Navidad.
En la tele recomiendan adelantarse.
Si eso no es una víbora,
es un cinturón formidable.
Necesito cambiar de trabajo.
Esto ya está fuera de control.
Dejo esto y te acompaño a tu auto.
No es necesario. Nos vemos mañana.
Carajo.
Buenas tengan ustedes.
- ¿Dónde está mi peque?
- Donde no la puedes tocar.
Mala respuesta. Tráemela ahora mismo.
No te la voy a traer nunca, en esta vida.
Le voy a decir a ese lindo juez
que mi horrible esposa secuestró...
¿Sabes qué? El juez está muerto.
Si quieres a Angela, mátame.
- ¡Vamos!
- ¿Crees que me da miedo matarte?
¿Crees que no tengo la hombría
para quitarte la vida?
Creo que eres todo un hombre.
¿Eso de la inyección letal?
No, eso no te va a asustar.
- Nunca ejecutan a un papi.
- ¿No?
Suelte la navaja.
Tiene hasta tres. Una.
Chúpame el pito.
Saca a tu enano. Dos.
Esta es una pelea doméstica.
Tres.
¡Me rompiste el brazo!
¿Estás seguro?
- ¡Perra!
- ¡Pendenciero!
Me la vas a pagar.
- ¿Estás bien?
- Nada más me peleé con mi ex.
Yo sé lo que es eso. ¿Viste esto?
- Por fin llegó Monty.
- Qué bien.
Oye, nene.
Saluda a Erin.
Qué lindo.
- Homicidios.
- El Tte. García, por favor.
¡Es una secuestradora!
Cuidado con la cabeza.
Amenazó...
...pero no lo intentó.
¿Qué tal si me mata?
¿Ahí sí lo podré acusar?
La ley es la ley. Me haré el tonto un rato.
En cuanto él pague su fianza,
la niña es suya.
Debería llevármela a Nueva Inglaterra
o algo así.
Entienda esto.
Si se va sin tener la patria potestad,
la pierde para siempre.
Los de Servicios Familiares
son unos burócratas.
- Siguen la ley literalmente.
- Ese tipo está loco.
Ya lo sé. Se lo repito, no se puede ir.
No puede.
Y quizá tenga un problema mayor.
- Eso es imposible.
- Mire esto.
¿Alguno de estos payasos
es el que atacó al Sr. Guber?
Este payaso.
Está segura, ¿sí?
Completamente.
¿Quién es? Parece el tipo de "Tropa Loca".
Sí, ése es...
...el Diputado Dilbeck.
¿Este loco es un diputado?
¿No se ha comunicado con usted?
¿Ninguno de sus ayudantes?
No.
Espere...
...a él se refería Jerry.
¿Hay peligro de que el diputado
me haga algo?
No.
Avíseme si se comunica con usted.
Creo que a los dos nos conviene.
¿Cómo me volví tan popular?
"Silencio, bebita
"No llores, calla
"Que mamá te va a comprar... "
Algo.
Pastel de calabaza.
Estás despierta.
¿Te puedo bajar?
Está bien.
- Lávate los dientes.
- Estoy muy cansada.
Bueno, no te los laves, pero ya duérmete.
"El Sr. Dilbeck solicita su compañía
para un baile privado.
"Recibirá $2,000 en efectivo
por una actuación de una hora.
"Discreción y confidencialidad
son de la mayor importancia".
Mami, ¿te gusta bailar?
¿Por qué no te has dormido?
Nada más estaba pensando.
¿Te gusta bailar?
La verdad, no.
¿No es divertido?
No.
Nada más bailas.
Nada más bailar es divertido, seguro,
esa parte del trabajo.
¿Qué no es divertido? ¿Los clientes?
Dice Urbana que algunos son malos
y estúpidos.
Corazón, ¿me has visto bailar alguna vez?
¿Me has visto?
- Porque le dije a las chicas...
- Hoy me asomé.
¿Cuando estaba bailando?
- ¡Ay, Dios!
- Te veías muy bonita.
No, no es cierto.
Sí es cierto. Te veías muy bien.
Gracias, nena.
Buenas tardes tengan todos ustedes...
...y bienvenidos a la cubierta superior
del Seaquarium.
Esta tarde celebraremos...
...los océanos y todos los seres vivos
que viven en ellos,
...al presentarles un salpicón de las islas.
Vengan todos los chicos del campamento.
Ven, tú también.
Está bien, cariño, puedes ir. Anímate.
Aquí voy a estar yo.
No te preocupes.
Casi nunca está con otros niños.
- Viviendo con usted, eso cambiará.
- Eso espero.
Entonces, dice que él le ofreció...
...$2,000...
- ... por bailar una hora.
- Sí.
Guau, no sé.
Pues, no puedo rechazar esa oferta, Al.
Iba a seguir bailando, pero con Angie,
necesito cambiar de trabajo.
Y ganaré una miseria, en comparación.
Pero, ¿sabe qué?, Angela...
...me vio anoche.
Imagínese.
¿Le molestó?
Me dijo que no, pero...
...un día se dará cuenta y va a decir:
"Epa, ésa era mi mamá. "
¿Lista para darle de comer a Flipper?
Ponte aquí.
Dios mío.
- Pero es seguro, ¿verdad?
- ¿Qué?
Ir con Dilbeck.
Voy a llevar a Shad.
Mientras piensen que no sabe nada...
...no la van a tocar. Esté atenta.
¿Qué va a hacer con Angela?
- Urbana la va a cuidar.
- Llévela a mi casa.
No puedo hacer eso.
Le conté a Donna su historia.
Dice que con mucho gusto le ayudará.
¿No me considera un objeto
de escándalo de TV?
Por favor, es usted una chica increíble.
Usted lo sabe.
Las chicas increíbles cometen errores.
Se casó con un miserable, ¿y?
¿Se va a castigar toda la vida?
Normalmente no lo hago. Pero es que...
...es sólo que...
...ella me vio bailar.
Sí.
Todo va a salir bien.
Quiero la patria potestad,
cueste lo que cueste.
¡Buen trabajo, nena!
¿La Sra. Grant?
No, soy Bárbara Bush.
¿Quién es él?
George Bush.
George Bush no está invitado.
Vete a volar.
No, no, no. Verá:
Si él se va...
...yo me voy.
Alza las manos, te vamos a registrar.
Basta ya.
Por aquí.
Hola, Erin.
Yo soy el...
...Diputado Dilbeck.
Y tú eres...
...eres una belleza.
Buenas noches.
Soy Erin Grant.
¿Y usted ha de ser...?
Diptongo Dilbeck...
...Putado Dilbeck.
Soy el Diputado David Dilbeck.
Y bienvenida, bienvenida.
Bienvenida.
Eres realmente bienvenida.
Gracias.
¿Nos hemos visto...
- ... antes?
- No, no, no.
Pero, la verdad, he visto...
...muchas, muchas...
...hermosas fotografías de ti.
Pues...
...es un honor.
Y un diputado.
Muy exitoso...
...como diputado ha de ser.
Este barco no es mío.
Le pertenece...
...a un amigo muy cercano.
¿Te gusta...
...Dino?
Dean me encanta.
Pero traje mi propia música.
¿Le gusta el Artista
Que Antes Se Llamaba Prince?
Me gustas tú.
Dinos, George,
¿llegas a ver algunas de las audiciones?
- Verlas, no. Yo las hago.
- No, no.
He visto a todas en Florida.
¿Cuál es el criterio? ¿Tetas monstruosas?
La firmeza es crucial.
Necesito agarrarlas un rato. Menearlas.
¿Les meneas las tetas?
No es una tarea fácil.
Tengo tendonitis en la muñeca derecha.
En los días lluviosos, me mata.
Dime, George.
¿Entrevistaste a una famosa?
¿Qué?
Antes de que fuera famosa.
Claro que sí.
A Meryl Streep.
Vamos. ¿Meryl Streep bailaba desnuda?
Era una de las mejores.
Pechugona LeFrance.
Ah, ella era Meryl.
Pechugona LeFrance. Oí de ella.
Te doy lo que tú quieras.
Un anillo de diamantes.
Un Lexus.
Un condominio en la playa.
Nada más sé mi novia.
No puedo.
¿Por qué?
Te quiero.
No sabes lo que he hecho por ti.
¿De veras? ¿Y qué hizo?
Hablé con el Juez Fingerhut sobre tu hija.
¿De veras?
¿Cómo supo de mi caso?
Me lo dijo un pajarito.
Ha de haber sido un pajarito viejo
que me conocía bien.
"Quién" no es importante.
Por favor.
Vamos, sólo una pista.
No puedo.
Pero...
...conozco al nuevo juez.
Es un buen amigo mío.
El Honorable...
...Jack Goldberg.
Y...
...creo que es más accesible.
¿Sabes qué, cielo?
Si nada más entras en la vida de Davey...
...te ocurrirán cosas buenas.
No sabes cuánto te venero.
¿Cuánto?
Mandé a mi ayudante, Erb,
a la lavandería automática...
...y me trajo...
...un poco de pelusa.
¿De mi pelusa?
Fresca...
...caliente.
¿Y qué hizo con esa fresca...
...y caliente...
...pelusa?
Me temo que le hice el amor.
Cierre los ojos.
Tengo una pequeña sorpresa para usted.
- No los abra.
- Está bien.
Sin espiar.
No vuelva a invadir mi vida privada
o lo mato.
Se acabó el espectáculo, muchachón.
¿Vienes mañana?
- ¿A la misma hora?
- No creo.
Te doy $5,000.
¿Cinco mil dólares sin nada de sexo?
¿Tanto me quiere?
Sólo de tocar tu mano...
...mi pito arde.
Quizá debería ir al doctor.
¿Mañana a la misma hora?
Y si vengo mañana,
¿podemos hablar de mi caso?
Lo que tú quieras.
Siempre y cuando estés desnuda.
Ya veremos.
Buenas noches.
Usted no me conoce.
Soy Malcolm Moldovsky.
La mano derecha del Diputado Dilbeck.
Pues ha de estar muy ocupado.
Touché.
Le voy a dar un consejo
con respecto a su adorable hijita.
- Angela.
- ¿Qué hay con ella?
Sabemos que está con usted
de manera ilegal.
Es temporal, hasta el juicio de apelación.
Por favor, Sra. Grant, en serio.
Nosotros no nos metemos...
...mientras usted se rehuse a cooperar
con cualquiera...
...que trate de dañar y difamar...
...al Diputado Dilbeck...
...por su propio beneficio político.
No sé de qué está hablando.
Disculpe.
Tal vez no sepa.
Sería una pena que la mandaran
a un orfanato.
Son deprimentes, casi todos.
Hay muchos...
...desconocidos trabajando ahí.
Yo le aconsejaría que coopere
con nosotros.
Por el bien de la niña.
Por lo tanto...
...no hable con nadie...
...de lo de esta noche.
Ni de ninguna otra noche.
¿Entendió?
Claro que sí.
Muy bien.
Si me permite, más vale que meta
al diputado bajo una ducha fría.
Por cierto, ya veo por qué
lo cautivaron tanto sus encantos.
Buenas noches.
Tenga cuidado con la pasarela.
No es suficientemente tonta.
¿Intentó algo?
¿Te pidió que regresaras?
¿Hoy te volviste Doña Conversadora?
Estoy un poco cansada.
¿Qué te pasa, nena? Vamos.
Monty.
Ese reptil no sirve para un carajo.
¿Quién eres?
¡Auxilio!
- ¿Cómo le fue?
- Bien.
¿No hubo problemas?
No, ninguno.
No obtuvo información.
Nada.
Ya me tengo que ir. Angela está rendida.
Luego nos vemos, ¿sí?
¡Quítenmela de encima!
- ¡Haz algo!
- ¡En eso estoy!
Te estoy protegiendo.
Esa no es Monty.
No sé dónde se metió.
Ya la encontraremos.
¿Quién era esa víbora?
¿Qué pasó?
Tuvimos un lío por una víbora muerta.
Caray, qué curioso.
Yo también.
Aquí está su encantador abogado.
El Sr. Mordecai.
Lo hallaron a 366 metros de la costa.
Enséñale el resto de su cara.
Para los cangrejos,
los abogados son un manjar.
Parece lasaña.
Tape esa mierda.
¿Por qué estaba su nombre
en el calendario de mañana?
Yo estaba litigando
con una compañía de yogurt.
Según mi limitada experiencia...
...una compañía de yogurt
no hace este tipo de cosas.
Representaba a un chico
que apalearon en tu cabaret.
Eso me parece fascinante, Shad.
Tenía una foto.
Ay, voy a vomitar.
No, no. ¿Una foto de qué?
¿De cierto legislador?
Sí.
- Golpeando al chico.
- ¿Y los originales?
No tengo idea.
Toma. Refréscate.
Muy bien. Gracias.
- ¿Les ofrezco un postre?
- No. Nada más la cuenta.
Ven.
¿Dilbeck no la invitó a regresar?
- Me dijo que no.
- Qué bueno.
Creo que no debería volver a ir,
ni siquiera contigo.
¿Por qué se veía tan nerviosa hoy?
Se puso de mal genio.
Puede que esté en esos días del mes.
Eres ginecólogo-botador,
botador-ginecólogo...
- Yo sólo cuido a las chicas.
- Guau. Yo también.
Ya somos dos personas
en el estado de Florida.
A los jefes de mi departamento
no les interesa esta investigación.
- Porque es del diputado pendejo.
- Lotería.
Ya van dos homicidios
y a nadie le importa un carajo.
Y estoy preocupado por esa chica.
Está sola en el mundo.
El Heraldo
¿Hola, Asuntos Locales?
Es una hora rara para hablar
con la prensa...
...pero el diputado considera
que eso dramatiza su mensaje.
Enviaremos camarógrafos.
No hay necesidad de confirmar.
- Tengo todo.
- Gracias.
Buenos días, muñeca. ¿Qué tal dormiste?
Bien, ¿y tú?
Dormí muy bien, mi cielo.
¿Quieres cereal?
Ahora no.
- Buenos días.
- ¿Sí, CNN?
- Departamento de noticias, por favor.
- Un segundo.
Hola, habla Jennifer y llamo
de la oficina del Diputado Dilbeck.
Malcolm Moldovsky me pidió
que llamara sobre la conferencia...
...de prensa en la refinería.
Ya no te muevas.
¿De quién es ese Mercedes?
De un ortodoncista de Tampa.
Ay, Dios, ¿qué diría mamá?
Diría: " ¡Qué bonito auto, coño! "
Tienes la boca de una cloaca.
Necesito morfina.
- No tengo para humanos.
- ¿Cómo que "para humanos"?
Tengo de cuando Lupa tuvo a sus críos.
- ¿Morfina para lobos?
- No sé. Yo creo.
¡Dame! Un brazo roto,
dos días en la cárcel...
Sí, sí, Darrell.
¿Cómo te lo rompiste?
Jugando polo con Donald Trump, ¿ya?
Aquí dice que se toman dos
cada cuatro horas con un plato de leche.
Sí, me parece bien.
Dije que dos.
¡Maldición!
AZUCAR ROJO
Tira espadas. Un siete.
A menos que tengas un ocho.
Así sí puedes cambiar de palo.
Así que por eso se llama "Ocho Loco".
- Sí.
- ¿Verdad?
¿A qué hora vienes?
A eso de las 2:00,
pero ya debes estar dormida.
Nosotras la cuidamos.
No te preocupes.
- ¿Vas a salir?
- Regreso antes de las 2:00...
- ... para el último espectáculo.
- ¿Me puedes...?
No. No puedo. Está bien.
Te portas bien, muñeca.
- Sí.
- Bueno.
Va a estar bien, Erin.
- No te preocupes.
Nos vemos, nena.
Vas al yate, ¿verdad?
No vas a ir sin mí.
Estoy atrasada.
Escucha.
- Dijiste que no irías.
- Nadie debe saber.
- ¿Como quién?
- García.
Dime: "No le digas a García". ¿Qué pasa?
Si no me callo,
van a mandar a Angela a un orfanato.
- ¿Quién dice?
- El desgraciado hombre de Dilbeck.
Prométeme que te quedarás con ella
todo el tiempo. Necesito saberlo.
- No te puedo dejar ir sola.
- Shad...
Me van a pagar $5,000. Necesito el dinero.
Tengo que irme a otra parte
y vivir una vida normal, vestida...
...con compras y camiones de escuela.
Podían haberme matado antes.
Déjame ver si entendí.
O sea que vas a ir, vas a bailar y regresas.
Correcto.
Te conozco. Algo te traes.
Confía en mí. Tengo todo bajo control.
Prométeme que no te vas a separar
de Angela.
- Luego nos vemos.
- ¡Erin!
- Bonsoir.
Perdón.
¿Habla inglés?
A veces.
¿Qué opina de la gente para la que trabaja?
Son repugnantes.
Explotan a los pobres.
Creo que usted y yo
nos vamos a llevar bien.
Por cinco mil dólares...
...espero acostarme con ella. Es humano.
- Quiero que me escuches.
- Esa hermosura no entiende...
...lo que es hacer el amor...
...con un diputado de EE.UU.
El éxtasis, la maravilla...
Escúchame, cabrón degenerado.
Se ha estado viendo con un policía.
A lo mejor es del escuadrón tetitas.
Es de homicidios.
En segundo lugar...
...ella trabajó para el FBl.
Esa perra es peligrosa. Nos destruirá.
¿Me quiere poner en ridículo?
Jódete hasta hartarte...
...diputado de puta.
Luego nos encargamos nosotros.
Estaré arriba.
Creía que yo le gustaba.
Ya cargamos.
Entendido.
Sin trampas.
Uno, dos, tres.
No doy una.
No eres muy bueno para esto.
Bueno, Srta. Angela.
Seis.
A ella siempre le sale...
Abajo, animal. Ten paciencia.
No juegues conmigo.
No estoy jugando contigo.
Tú nada más siéntate...
...relájate, tómate otra copa...
...porque esta noche es la noche.
Estoy seguro que sí.
¿Quién es usted?
Quiero a mi hija.
¿Qué?
¡Chico! ¿Cómo subió a bordo?
Mi peque.
La quiero.
Su "peque"...
...quien quiera que sea, no está aquí.
¡Chico!
Maldición.
Mire...
Ese sí es un espectáculo...
...para levantar muertos.
¿Quién es ese viejo raro?
Un momento.
Sé quién es.
¿Es el tipo de Atínale al Precio?
Usted tiene a mi hija.
Y ahora trata de matarme con una hacha.
Yo no tengo a su hija. Está confundido.
Y se dice "un hacha".
Bueno, estoy drogado...
...pero no estoy confundido.
¡Me robó a mi peque!
Antes de hacer el amor, te quiero rasurar.
No necesito rasurarme.
Buenas noches, festejadores.
¿Dónde está Erin?
No te oigo.
Carajo.
- ¿Está bien mi mami?
- Sí. Vamos para allá.
Vamos por ella ahora mismo.
Vamos a jugar cartas, a divertirnos.
No le va a gustar a Erin. Me dijo...
Me importa un carajo lo que dijo.
¿Cómo pudiste dejarla ir?
- Creí que estabas en la cárcel.
- Pagué fianza.
- ¿Este bastardo es tu esposo?
- Espere.
Toma, cinco centavos.
Bailaste bonito.
¿Te podrías ir de aquí, por favor?
¿Eres el tipo de Atínale al Precio?
Soy el Diputado David Dilbeck.
¡Diputado!
- ¿No me embromas?
- No.
Yo robo sillas de ruedas...
- ... así que tenemos mucho en común.
- Sí.
Ya me estoy cansando.
Creo que maté a una sabandija mentirosa.
¿Que hizo qué?
Le pegué con este palo de golf.
¡Bueno, pues, váyase!
Estoy a punto de montarme a esta belleza.
Tal vez no.
Estás hablando de mi esposa.
Es hora de que vayamos a dar una vuelta.
- Caminen. Caminen.
- Sí, señora.
- Avanza. Vamos.
- Sin hablar.
Carajo, mira esto.
Ayúdenme, pendejos.
¡Auxilio!
¡Alto! ¡Alto!
Voté contra el control de armas
pues las armas pueden...
...caer en las manos equivocadas.
¡Cállese!
¿Qué?
No arranca.
Estamos en líos.
Batería ProArranque
Esa fractura se ve mal.
Dejémoslo con el doctor.
No dejaremos a nadie.
- Mi hermana Rita me curó el brazo.
- ¿De veras?
Yo creo mucho en la familia.
¿Tienes pluma y papel?
Matar a un hombre no se siente
como yo creía.
- ¿Matar a un hombre?
- Fue horrible.
Tienes que escribir algo.
¿Qué?
Quiero la patria potestad de Angela.
De ninguna manera.
Vas a ir la cárcel por lo que hiciste
y no dejaré a esa niña...
...en una casa de crianza, ni un minuto.
Así que, por favor...
...una simple nota:
"Yo, Darrell Grant... "
Adoro a esa peque.
Lo sé.
... "le cedo la patria potestad absoluta... "
- ¿Lo sabes?
- Sí, lo sé.
Hay que hacerlo por ella.
Tenemos que protegerla.
"... a mi esposa...
"... Erin Grant".
Bueno.
Muy bien.
¿Sabe? Tiene muy mala letra.
¿Se graduó de preparatoria?
Darrell.
Rayos.
Ustedes quédense aquí, ¿de acuerdo?
Esa chica está loca.
Refinería Belle Glade
Mi próstata. Me dijo el doctor...
...que tengo que orinar lo más posible.
Vaya a orinar por allá.
Vaya.
Pierre, quédate con él y...
Darrell.
Carajo.
Bueno, Darrell, ya despierta. Vamos. Aquí.
Tienes que firmar esto.
Pon tu nombre. Eso es todo.
Antes de que te arresten.
Vamos. Pon tu nombre.
Muy bien.
Darrell Grant.
Bien hecho.
Bien.
Así es.
He regresado.
Ya basta de tentarme.
Por fin.
¿Qué?
Por fin me aferras como un hombre.
Como un diputado.
Sabía que te gustaba.
Malcolm no sabe lo que dice.
Ahora poséeme.
¿Aquí?
No.
He elegido un lugar especial para nosotros.
Alcánzame la radio, ¿sí, amorcito?
Claro.
Lo siento, jefe.
¡Cállate, imbécil!
No expliques nada. Una maldita desnudista
está por destruirnos.
¿Cómo me veo?
Nada mal.
- ¿Qué le pasó a él?
- Lo golpeé con una piedra.
¿Quién es tu hombre?
Tú eres el hombre.
Tú eres el hombre...
...y además, tan fuerte.
Bien, llegamos.
¿Aquí?
¿Ya lo hiciste sobre un montón de azúcar?
No, pero estoy dispuesto a probar.
Te espera algo especial.
A ti también, cariño.
Deja que ponga algo de música...
...mientras te quitas
esos lindos pantaloncitos.
Ponte gafas contra explosiones...
...porque verás un espectáculo abrumador.
- ¡Rayos, pida refuerzos!
- ¿Qué les digo?
¿Dilbeck secuestró a una chica?
Irán corriendo a ayudarle a él.
Entonces es el policía y el botador.
Más dos desnudistas y una niña.
Mejor, imposible.
¡Y dos!
¿Por qué aquí? ¿Por qué no en el yate?
Me gusta la intimidad.
No me gusta que me miren.
A mí tampoco.
No me gusta nada pervertido.
Lo sé, porque eres un verdadero hombre.
Lo supe cuando mataron a Jerry
y al abogado de Shad.
Dije, Davey es el hombre.
Un macho.
GRABAR
Hay que eliminar a los chantajistas.
- Hay que ser firme y duro.
- Y puedes bailar.
- Cásate conmigo.
- ¿Qué?
Cásate conmigo. Di que sí.
- Estás casado.
- Lo sé.
Dejaría a mi esposa en un santiamén.
No le importaría.
No me quiere, de todos modos.
Esto es muy repentino, Davey, y...
...tengo que pensarlo.
- Estarías orgullosa de mí.
- Estoy segura que sí.
Cuando Jerry dijo:
"Voy a chantajear al Diputado Dilbeck".
Yo dije: "¿Estás loco?
"¿Chantajear a un macho como él?"
Le dije a Malcolm:
"Haz lo que hay que hacer. A Jerry.
"A ese abogado gordo. Hazlo y ya".
- " ¡Hazlo y ya! "
- " ¡Hazlo y ya! " Y él lo hizo...
- ... ¿verdad?
- Claro que sí.
¡Idiota!
¡Carajo!
Hola, Malcolm, ¿cómo estás?
Quisiera presentarte a mi prometida.
Ella es la Srta. Erin Grant.
Lo siento, ambos tienen que desaparecer.
Ordenes de Willie.
Está loco.
Asesinato-suicidio, Srta. Grant.
¿Suicidio?
Qué historia, ¿no? Un diputado...
...y una desnudista.
¿Cómo dice? ¿Cómo me llamó?
Desnudista.
Bailarina, pendejo.
¡George Bush!
Conozco a George Bush.
Ese no se parece a él en absoluto.
Suéltenlas.
Contaré hasta tres.
Uno.
¿Estás loco?
Sí, chiflado.
Alucinaciones de invencibilidad
combinadas con un fuerte deseo homicida.
Siento compulsión por patear traseros.
Dos.
¡Maldita sea!
Buenas noches a todos.
"Cartero, cartero...
"... cumple tu deber
"Envía esta carta a
"... mi dulce querer"
Quedan todos arrestados...
...por una variedad de cargos.
Necesito una taza de café.
Comencemos con homicidio.
No arrestará a nadie.
Negro.
Sin azúcar.
Dije sin azúcar.
Tienen un serio problema de caspa.
¡Señoritas!
¡Mamá!
¡Nena!
- ¿Estás bien, mamá?
- Estoy bien, nena.
¿Ven cómo se llega a la tendonitis?
Diputado, ¿convocó una rueda de prensa?
¡Santo cielo!
Gracias.
Llega un momento en la carrera de toda...
...figura pública...
...cuando tiene que pensar en su futuro.
"Jerry.
"Ese abogado gordo.
"¡Hazlo yya!" ¡Y él lo hizo!
¡Idiota!
¿Sabe qué locura hizo?
Nos vamos, nena.
Gracias.
Por su ayuda.
Igualmente.
Avíseme lo que decida hacer.
Quizá me postule para diputada.
Ahora que hay una vacante, quizá debería.
Nos hablamos pronto.
No se pierda de vista.
No debiste venir sin mí.
No volverá a suceder.