Alguna vez has tenido la sensación
de que América...
está completamente jodida?
¿Conoces la sensación?
todo el país está a un centímetro
de decir...
es todo! olvídalo!"
piénsalo
todo está contaminado--
el ambiente, el gobierno,
las escuelas, ...tu nómbralo.
hablando de escuelas...
Caminando por los sombríos pasillos
de la escuela el otro día...
y me pregunté...
¿Habrá vida después de la preparatoria?...
porque no puedo enfrentar el
mañana...
mucho menos un año de
toda esta porquería...
si, ahí lo tienen amigos.
soy yo de nuevo con
un poco de actitud...
para todos ustedes pobladores
del la tierra del pan blanco...
gente bonita...
viviendo en medio de la hermosa
América.
veamos, estamos en 92 FM...
y parece una buena y limpia
estación hasta ahora...
Nadie más la usa y su precio
es justo.
y, si, lo adivinaron amigos.
hoy, estoy más caliente que
una lechuza con 10 penes.
así que manténganse aquí porque
este es Harry el tieso...
recordándoles que coman su cereal
con un tenedor...
y hagan su tarea en la obscuridad.
Hey! Dame eso.
Hey, déjame ver eso.
Tráelo para acá.
Puso a Ice-T en este cassette.
Genial. Pone Ice-T
y habla de su miemb
No, Ice-T rockea con esto.
Lo oí anoche.
Sr. Chávez? Luis Chávez?
Si, un segundo.
Ok, así que te recojo
después del anuario?
OK, papa.
No hagas citas esta noche.
Para que estés descansada para tu
examen de historia mañana.
-OK.
-Yo, Paige!
cualquier hora, donde sea, preciosa.
Sr. Paige.
Miss Paige Woodward ha arribado.
Tan rica, Tan inteligente...
Tan perfecta.
Cheryl, es bueno verte.
Vas a ver al director
esta mañana, eh?
Sr. Murdock, me puede decir de
que se trata esto?
Ya veremos.
Disculpe, Sra. Creswood.
Chécate esto.
Qué es?
Es este tipo.
Tiene una estación pirata al aire.
Su nombre es
"Feliz Harry el tieso."
Es un maniaco sexual.
claro.
Y viene todas las noches
a las 10:00.
a lo mío.
Tengo mi pepsi de dieta sabor
cereza...
y tengo mi chicle Blackjack.
y tengo esa sensación.
Sip, esa sensación tan familiar...
de que hay algo podrido
allá afuera.
Sip, puedo olerlo.
puedo casi saborearlo--
la putridez en el aire.
está en todos lados.
corriendo por esa vieja tubería...
centelleando por ese rio de concreto...
y surgiendo de los desagües...
de todas esas lindas casas
donde vivimos.
quien es él?
va a Humphrey.
digo, no lo sé.
a donde veo,
parece que todo está vendido.
dicen que aquí es donde la
recepción es mejor.
entonces probablemente vive
por aquí.
Malditos yuppies.
Mi papa se vendió...
y mi mama se vendió años antes
cuando me tuvo a mí.
y entonces ellos me vendieron...
cuando me trajeron
a este hoyo del mundo.
Hey, me hicieron todo lo que
soy hoy...
así, que naturalmente,
odio a los bastardos.
hablando de lo cual...
estoy haciendo un concurso...
sobre la mejor manera de ponerlos
fuera de su miseria.
esta noche,
tenemos número doce...
de las cien cosas
que puedes hacer con tu cuerpo...
cuando estas solo.
ahora, están listos
para en increíble sonido...
de Harry el tieso
viniéndose en su propia cara?
Oh, por dios.
es muy posible, sabes?
están escuchando esto?
sí, claro que estoy escuchando.
el tipo debe tener pelo en sus palmas.
este es un campeón.
Oh. ahí. si.
estas escuchando?
-si, me estoy quedando ciego.
-lo está haciendo.
esto es irreal.
Oh, por dios.
esto...
si, Harry el tieso
ira a cualquier parte para tener...
sus tres radio escuchas
con mengambrea en sus radios.
pero la pregunta es,
que tan lejos iras tu?
digo, que tan lejos puedes ir...
para asombrar y disgustar
al insaciable Harry, eh?
o sea, que tan serio eres?
hola, preciosa.
sabes lo que no puedo entender?
como puedes tener tan buenas
calificaciones...
y escuchar ese radio toda la
noche..?
mañana, no lo olvides--
entrevista de Yale.
y no quiero que parezcas adormecida
sabes?
buenas noches, cielo.
tengo muchas cartas por aquí
chicos.
aquí. "querido Harry el tieso...
"mi novio no me habla
"como le muestro que realmente
lo amo?"
mira, yo no sé nada...
sobre estas cartas pidiendo
consejo.
si supiera algo del amor...
estaría allá afuera haciéndolo...
en vez de hablar con ustedes.
No. solo mándenme sus cosas
al apartado 2710...
U.S.A. servicio postal, Paradise Hills,
Arizona, 84012.
la respuesta está garantizada.
"querido Harry...
"creo que eres aburrido
y agobiante...
"y tienes una muy alta opinión
de ti mismo."
claro, algunos de ustedes
seguramente piensan...
que me mande yo mismo esto.
"creo que la escuela está bien
si lo ves de la manera correcta.
"digo, me gusta tu música...
"pero no veo porque...
"no puedes ser optimista por
un segundo."
como preguntaste, te diré
acabo de llegar a este estúpido
suburbio.
no tengo amigos...
sin dinero...
sin auto...
sin licencia.
y aunque tuviera una licencia...
solo podría ir a un estúpido
centro comercial.
tal vez si tengo suerte...
juegue un maldito video juego,
fume un churro, y me ponga estúpido.
ves,
ya no hay nada que hacer.
todo lo bueno ha sido hecho.
todos los grandes temas han
sido usados...
y convertidos en parques de diversión.
así que no lo encuentro
optimista exactamente...
el vivir en medio de esta
década completamente exhausta...
no hay nada a lo que aspirar...
y nadie a quien seguir.
eso fue profundo.
Oh, no. no otra vez.
la creatura se retuerce.
Oh, dios, creo que va a
explotar.
es la sexta vez en una hora
Oh, por dios.
suena como un masturbador crónico.
y se enorgullece de ello.
ven? tengo que hacerme cargo de esto.
si no voy a explotar.
solo discúlpenme mientras l...
Oh, por dios, es lo más grande.
Whoa, Nellie! Whoa!
dios! voy a explotar!
Oh, cúbranse, Arizona!
aquí l--
en cualquier momento, hombre.
Oh, dios.
Oh, dios, es el mejor.
Oh, dios, si.
libre al final.
estoy exhausto. desmadrado.
tiempo de dejarlo.
tengo que recuperar.
aquí va.
algunas veces es por cinco
minutos...
algunas veces es por cinco horas.
ese es mi hombre.
dios, me siento fuera de mi.
cielo, no nos cambiamos para seguir
en contacto.
entonces para que nos mudamos?
porque
es un buen lugar para vivir.
hago buen dinero...
soy el comisionado escolar
mas joven...
en la historia de Arizona.
Brian, sabes qué?
El hombre con el que me case amaba
su trabajo, no el poder y el dinero.
eso está bien.
sigo amando mi trabajo.
y amo el poder y el dinero.
cuando eras un joven radical
Brian...
siempre peleabas contra el
sistema...
y ahora eres el sistema.
ahora soy el sistema, si.
es eso una cerveza?
claro.
has visto su forma de actuar
últimamente?
qué pasa con él?
es tan infeliz aquí.
iré a hablar con él.
qué pasa?
estaba buscando estampillas.
Oh, bien. tengo algunas aquí.
vas a mandar una carta a tus
amigos en el este?
No. pensé mandarla para una cita
con una inflable.
sabes, uno de estos días...
vas a sobrepasarte, jovencito
me encanta cuando me dices
"jovencito."
sabes, cuando tenía tu edad...
estaba en todos los equipos
y en un montón de clubes.
mira, todo lo que estoy diciendo...
es que la escuela debe tener
programas buenísimos.
esta altamente calificada.
guárdalo para las masas, OK?
Mark, tienen mil doscientos alumnos
en esa escuela.
ciertamente,
algunos deben ser buenos.
mira, la cosa es,
tengo buenas notas...
y ustedes me dejan en paz, cierto?
OK, quien es este tipo?
no lo sé.
nadie sabe quién es, pero de
verdad odia la escuela...
así que creo que va aquí.
Yeah, pero todos los que van
son ñoños.
tal vez no, mi cielo.
nos vemos.
"así que
los Logicars preguntaron...
"a los Despars que quedaron
más y más.
"empezaron a desvanecerse...
"hasta que no hubo nada de ellos...
"y desaparecieron de la faz de la
tierra."
bastante bueno, eh?
siguiendo a tu corazón,
no a tu mente.
Mark, me preguntaba si podrías
decirnos...
que pensabas cuando
escribiste esto.
solo lo escribí anoche.
eso es obvio.
es prácticamente ilegible.
estaba esperando que nos dijeras
tus sentimientos sobre esto.
salvado por la campana.
no piensen que porque no leí
sus ensayos...
no serán leídos.
están buscando escritores en
el clarin.
no te avergüences de tu talento
-Hey, Paige.
-hola, Paige.
Hey, finalmente tengo mí
nuevo Miata.
deberías oír el reproductor
de discos.
es increíble.
el equipo de tenis tendrá
una fiesta esta noche.
hasta luego, Paige.
nos vemos ahí.
hasta luego.
Hey, esa es mi grabadora.
qué tal si la pides, eh?
buenos días, Sr. Murdock.
buenos días, señor.
no soy estúpido, sabes.
la escuela esta juzgada solo
en una categoría.
académica.
la lección de la educación
moderna es...
nada bueno viene fácil--
sin dolor no hay ganancia.
disculpen, todos.
Miss Creswood,
quiere escuchar esto?
es el tercer cassette esta semana.
no puedo creerlo.
Oh, Nellie!
Oh, sí, voy a explotar.
Oh, cúbranse, Arizona!
aquí vengo!
Jan, esto no es para reírse.
que lo disfrutes.
tu estas en mi clase de
escritura, no?
sip.
sí, me gusta Emerson.
es bastante extraño.
ahora tienes problemas.
debes veinticinco centavos.
"como hablar sucio e
influenciar a la gente"...
por Lenny Bruce.
quien es él?
es bueno?
está bien.
hablas mucho?
no mucho, no.
lindo, pero de ninguna manera.
adivinen?
son las 10:00. les importa
donde están sus padres?
porque después de todo,
es una jungla allá afuera.
no lo sé.
digo, a donde vea...
parece que todos están siendo
cogidos por el sistema.
mis padres están siempre
hablando del sistema...
y de los sesentas y que buenos
eran esos tiempos.
bien, miren a donde nos
llevaron los sesentas, eh?
vamos, gente, ahora
sonríele a tu hermano
todos júntense
traten de amarse unos a otros
ahora
sintonizado, y súbele!
ahora, eso fueron los sesentas.
esta es una canción para
los noventas...
de mis amigos Los Descendientes!
bienvenido a Der Wienerschnitzel.
puedo tomar su orden, por favor?
si. quiero...
quiere esperma de ballena con eso?
porque no escuchan esta
otra vez, eh?
bienvenido a Der Wienerschnitzel.
puedo tomar su orden, por favor?
Yeah. quiero...
quiere esperma de ballena con eso?
odio los sesentas,
odio la escuela...
odio a los directores.
odio a los vice directores...
pero mi verdadero, puro,
y refinado odio...
esta reservado para los
consejeros.
Feliz Harry justamente
tiene en sus manos...
una copia de un memo escrito
por un Sr. David Deaver...
guía y consejero
extraordinario...
hacia una Sra. Loretta Creswood,
directora de la preparatoria.
"encuentro a Cheryl sin remordimientos...
"sobre su desafortunada
condición."
Bastardo, ni siquiera puede decir
que la embarazaron.
que canal?
"y no está de acuerdo
en minimizar su efecto...
"en la moral
de la población estudiantil."
guías y consejeros.
si supieran algo
sobre los movimientos en carreras...
habrían terminado como
guías y consejeros?
que dicen de llamarle
a Deaver, huh?
Sucede que el Tieso Harry
tiene...
los teléfonos de casa
de cada uno de los empleados...
de la comisión escolar en
Paradise Hills.
Aquí vamos.
ahí estas, Sr. Deavski.
Residencia Deaver.
David Deaver al habla.
Hey, esta es WKPS.
esta en vivo.
Estamos haciendo un trabajo
sobre preparatorias.
es nuestro entendido que
es un consejero y guía.
soy jefe de consejeros...
aquí en Hubert Humphrey High
en Paradise Hills, Arizona.
lo he sido por siete años.
nos podría contar un poco
sobre lo que hace?
hago un programa comprensivo
sobre valores en América
en donde discutimos...
situaciones éticas...
educación sexual,
conocimiento sobre drogas...
que le dice a la gente joven
que ve en el mundo...
y ve que se ha convertido,
tú sabes, en algo, como...
un país sórdido, sabes?
en un lugar en que no puedes confiar.
como su escuela, por ejemplo.
como es que gana todos
estos premios...
y aun así los estudiantes
están cayendo como moscas?
porque será esto?
ahora, mis escuchas tienen curiosidad
sobre su participación...
en la decisión de
expulsar a Cheryl Biggs.
p--p...
no estoy al tanto de
algo como eso...
yo no sé de lo que
estas hablando.
bueno, eso no es cierto, señor.
"Cheryl se niega a
aceptar sugerencias...
"sobre una actitud mental
más positiva...
"hacia su salud
y su futuro.
"no encuentro otra alternativa
que sugerir la suspensión."
quien es?
como consiguió este teléfono?
lo admite, señor?
admitir que?
que eres una porquería.
ahora, espera un minuto...
entrevistas a un estudiante,
y después la delatas.
traicionaste su confianza.
no es correcto eso, señor?
bueno, como pueden ver,
estos tipos están jugando.
la sociedad esta mutando
tan rápidamente...
que cualquiera sobre
los veinte no tiene la menor idea.
todo bien.
otra vez al negocio.
"comparto mi cuarto con
mi hermano mayor.
"casi todas las noches
después de apagar la luz...
"viene a mi cama...
"y me da algunos abrazos
y así.
"después me hace rascar
su espalda...
"y otras finas cosas."
bien, es tiempo de tener
cosas finas en este show.
"entonces tarde que temprano,
se empieza a calentar...
"y sin mayor cosa...
"se frota su cosa
y me hace verlo."
y firma "jodida."
bueno, primero que nada,
tú no estás jodida.
tienes una reacción no-jodida
ante una situación jodida.
sentirse jodida
en un lugar jodido...
en un momento jodido
significa estar jodida.
si entiendes lo que digo.
ahora, como saben,
queridos radioescuchas...
si ponen su número...
se garantiza la respuesta.
este es el feliz tieso Harry
estas en vivo.
es usted Miss jodida?
tengo un par de preguntas.
que tan grande es la cosa
que describes?
es más grande que el brazo
de un bebe?
no recuerdas o no
quieres decirme?
o tal vez inventaste
todo esto, eh?
recuerda, corazón...
puedo oler una mentira
como un pedo en un auto.
actualmente esa fue mala.
ven, para mí...
la verdad real
es mucho más excitante...
y no tiene que ser
gran cosa.
podría ser cualquier cosa.
Malcolm, terminaste
ya tu tarea?
tu padre y yo estamos abajo
viendo la televisión.
porque no vienes y
nos acompañas?
ok, Malcolm.
que sea a tu manera.
gracias.
así, que no se.
mándenme su momento más patético
su mas lo que sea.
pero que sea real.
quiero el tamaño, la forma,
como se siente, el olor.
me refiero a sangre, sudor,
y lagrimas en estas cartas.
quiero cerebro y plasma
embarrado en ellas !
aleluya!
y ahora,
mis calientes radioescuchas...
tengan una mano libre, porque...
si, la tipa "cómeme y pégame"
ha vuelto.
"adelante.
"todas las noches, entras en mi como
un criminal.
"entras en mi cerebro...
"pero no eres un criminal
común.
"pones tus pies arriba
y abres una pepsi...
"empiezas a reventarte,
le subes a mi estéreo...
"canciones que nunca he escuchado,
y me mueven.
"me vuelves loca. digo hazlo.
"no me importa. solo hazlo.
"acorrálame, tómame,
empújame, jálame, habla duro."
me gusta eso.
habla duro.
me gusta la idea de que una voz
puede ir a algún lugar...
sin invitación...
solo estar ahí...
como un pensamiento sucio
en un bonita, y limpia mente.
tal vez un pensamiento
es como un virus, sabes?
puede matar todos
los buenos pensamientos...
y solo tomar el control.
eso podría ser serio.
eso sería totalmente serio.
si. sé que a
todos mis calientes radioescuchas...
amarían que le llamara a
la tipa "cómeme, pégame"...
pero no!
porque ella nunca
pone su número.
mala suerte, tontoide.
siempre el mismo papel rojo...
y la misma caligrafía negra
ahora, ella probablemente es
como yo--
una leyenda en su propia mente.
pero saben qué?
apuesto que en la vida real,
probablemente no es tan alocada.
apuesto que es algo tímida...
como muchos de nosotros,
calmadamente caminando en los pasillos...
pretendiendo ir tarde
a alguna clase...
pretendiendo estar distraída.
Hey, dama de la poesía,
realmente eres así de cool?
estas ahí afuera?
estas escuchando?
siempre estoy ahí afuera.
siento que te conozco,
y aun así nunca te conoceré.
así sea.
aquí hay una canción de mis
muy amigos en el este--
The Beastie Boys.
es una canción
tan controversial...
que no pudieron ponerla
en su primer álbum.
un poco de luz nocturna.
bueno
Este un tiempo
tirado en el rincón
Esperando en la fiesta,
y aspirando alguna línea
Fumando, cocaína
repasando mi poesía
Contando mis reservas
simplemente para pasar el tiempo
Muchas chicas jóvenes
Su novio Pete,
estaba sobre mí
Lo lleve a un lugar
Tire el colchón en su cara
estoy en su puta cara
Me encanta ser el
rey del Rap de Arizona.
no lo se
las drogas pasaron. el sexo esta fuera.
la política esta fuera.
todo está en espera.
definitivamente
necesitamos algo nuevo.
solo sigo esperando
una nueva voz...
que venga de algún lado
y solo diga, "Hey!"
"esperen un segundo. que
esta mal en esta escena?
"simplemente mira a tu alrededor."
tal vez sea la respuesta
para todo.
no sería lindo, eh?
"estimado tieso Harry...
"piensas que debería de
matarme?"
genial.
firmado "hablo en serio."
y, claro,
hay un número aquí.
ahora, mira...
hola. Serio?
estas bien?
creo que lo que pregunto es,
que tan en serio estas tu?
O como vas a hacerlo?
Me voy a volar la cabeza.
¿Bien, tienes un arma?
No, voy a usar mi dedo, genio.
Bien, y... donde ocurrirá esto...
aquí.
¿De dónde sacaste el arma?
¿La tienes ahí, contigo?
¿Escribiste una nota por lo menos?
tienes una razón, no?
No vas a ser
una de esas personas...
Que se mata,
y nadie tiene la mínima idea...
de por qué lo hicieron, huh?
Compañero. Para eso es la nota.
Estoy solo.
Hey, mira, tal vez estar solo
está bien algunas veces.
digo, yo...
todos estamos solos.
tu no.
Hoy no hablé con nadie...
sin contar los maestros.
Siempre estoy sentado solo, sabes?
Sentado en alguna escalera,
comiendo mi almuerzo, o leyendo un libro.
¿Y Tu...?
Yo odio eso.
estoy deprimido ahora.
Ahora yo siento
deseos de matarme...
pero por suerte, estoy demasiado
deprimido para matarme.
Genial. Descolgó el teléfono
Rechazado de nuevo.
Estoy acostumbrado.
Soledad terminal.
Las personas siempre piensan
que saben
como es otra persona...
pero están equivocados.
Almuerza en las escaleras.
los padres no tiene ni idea.
El mío me hizo analizar
porque que estoy...
en mi cuarto todo el día, desnudo
llevando sólo mi anillo de pene.
realmente me molesta.
todos creen saber como una
persona debe de ser
A quién le importa,
como debo ser yo.
en la vida real, yo podría ser
ese idiota anónimo...
que se sienta frente a ti
en el laboratorio de química...
que te mira fijamente...
Entonces cuando te das vuelta,
te intenta sonreír...
pero simplemente le sale todo mal.
y tú piensas, "patético."
y el mira para el otro lado.
y nunca más te mira de nuevo.
Ah, hey.
¿A quién le importa? Ése es mi lema.
bien, duerme bien, Cheryl.
duerme bien, Miss Refinamientos.
duerme, señora de la poesía.
duerme bien, Sr. Serio.
Quizás mañana te sientas mejor.
¿Que es un anillo de pene?
suena bien.
¿Yo que se?
Quizá es un anillo
con un pene.
Pero él dijo que lo usaba.
¿Cuánto pides la cinta?
5 dólares cada una.
como su escuela, por ejemplo
como es que gana tantos premios...
y aun así los estudiantes
están cayendo como moscas?
porque será esto?
ahora, mis escuchas tienen curiosidad
sobre su participación...
¿Qué es eso?
No sé, señor.
es su cassette?
de quién es?
no sé, señor.
Me di vuelta ya alguien la puso.
saben, gente,
este baile es un privilegio...
y será removido si abusan de el
¿entienden eso?
qué? que estás viendo?
Hola
¿Tienes chicle?
"Black Jack."
¿En verdad eres tan excitable como una
lechuza de  10 penes?
Hola. mi nombre Nora .
cuál es el tuyo?
Mark.
Bien, hola, Mark.
escucha, iba a faltar a la
cuarta clase.
quieres acompañarme por un cigarro
en la bodega de arte?
No, yo no puedo.
lo siento, debo irme.
lo siento.
demonios, estas malditas cintas
siguen apareciendo.
Estaban escuchando esto afuera.
¿Quién es ese tipo?
Todos los días hay más grafitis.
No sé, pero está dando
vuelta la escuela.
¿Han visto a Luís Chávez?
No estaba en mi clase hoy.
Tampoco, en la mía.
Escuchen  esto.
una copia de un memo escrito
por un Sr. David Deaver...
guía y consejero
extraordinario...
hacia una Sra. Loretta Creswood,
directora de la preparatoria.
"encuentro a Cheryl..."
Apaga eso.
Tengo un anuncio para hacer.
Tengo una noticia angustiante.
Anoche...
uno de nuestros estudiantes...
Malcolm Kaiser....
se quito la vida.
Para aquéllos qué lo conocieron...
habrá un servicio conmemorativo
en Dempsey el viernes.
Sé que duele.
Sé que es doloroso perder a alguien.
seis siete, ocho
tenemos espíritu,
si, tenemos
y que tal tu?
tenemos espíritu,
si, tenemos
y que tal tu?
Tú eres la voz que grita
desde el desierto.
Tú eres la voz que
quema mi cerebro...
y derrite mis entrañas.
Sí, me destripas.
me destripas en tu altar
y predices el futuro.
Mis tripas relucientes
deletrean tu esencia.
No conozco tu nombre, sino tu juego.
Conozco al verdadero tu.
Ven a mí,
o iré por ti.
Así que, eres él.
No te preocupes. No voy
a delatarte.
No vas a preguntar
¿quién yo soy?
No, pienso que no. No.
Soy la señora "cómeme, pégame".
¿No me crees?
No conozco tu nombre, sino tu juego.
Conozco al verdadero tu.
ven a mí o yo iré a ti
Eh, relájate. Realmente no soy
así excepto cuando lo soy.
mira, no puedo lidiar
con esto ahora, OK?
No es tu culpa.
Yo estaba escuchando anoche.
No pensé que lo haría.
Supimos lo de Malcolm Kaiser.
nos preguntábamos si lo conocías
No, no realmente.
Voy a preguntarte algo.
Tu madre y yo
hemos estado hablando...
y supongo que comprendimos que
Mark, básicamente...
Nosotros pensamos...
que te podría beneficiar
ir a un psiquiatra.
es tan obvio?
No, claro que no.
Nosotros pensamos que eres perfecto.
Pero te vemos triste y solo todo el tiempo
Y nosotros queremos que estés
bien contigo mismo.
tenías amigos en Nueva York.
por que no intentas conocer gente aquí
nunca fue--
sé que suena estúpido...
pero nunca te acercaste a una chica
aquí y le dijiste hola?
mira, las chicas aquí,
son diferentes.
Yo no puedo hablar con ellas.
¿Cómo diferentes?
hoy estuve hablando con
tu profesora de inglés
Vamos papá, por favor.
Es bastante malo como para
que estés curioseando a mí alrededor.
Ella dice que tienes
un gran potencial como un escritor...
pero que estás teniendo
problemas para concéntrate.
así, que cuando va a concentrarse
Johnny, huh?
se feliz, ten una novia...
y escribe un bestseller, eh?
No escuchas.
no hablas conmigo.
odias todo.
Yo no puedo hablar con ustedes
y ciertamente no iré al loquero
Todos tenemos problemas,
no sólo tu...
pero no los resolverás
¡si no los comunicas!
¡Tienes que hablar con alguien!
OK, se fue.
volvió abajo
Y así lo familiares y amigos
de Malcolm Kaiser...
van y vienen toda la noche...
como el fantasma del tieso Harry...
que se prepara para transmitir
anónimamente desde alguna parte...
en esta comunidad anteriormente
pacífica.
soy Shep Sheppard informando en vivo
desde las Colinas del Paraíso, Arizona.
Bill. Volvemos a ti
gracias, Shep, por--
Si. Volvemos a ti
sea tu voluntad
que yo no hable más
y mi voz se aquiete
como estaba antes
no hablare más
yo lo tolerare
hasta
que hablen por mí
que sea tu voluntad
Vean, nunca lo plañe así.
Mi papá me consiguió
este aparato de onda corta...
para que yo simplemente pudiera hablar
con mis amigos en el este.
Pero no pude contactar a nadie...
así que pensé
que no estaba hablando con nadie.
y no imagine a nadie escuchando.
Quizá yo imagine a
una persona allí fuera.
Sin embargo, un día yo me desperté...
y comprendí que ya nunca
volvería a ser normal...
así que dije, "Al demonio."
Y dije, "que así sea... "
y nació el feliz tieso Harry.
Pero nunca quise
herir a nadie.
Honestamente...
Yo nunca quise herir a nadie.
Lo siento, Malcolm.
Nunca dije...
no lo hagas.
Lo siento.
Sin embargo... es todo.
El espectáculo ha terminado.
Yo termine.
gracias por seguirme.
ha sido grandioso.
este fue el tieso Harry
diciendo sayonara.
Cambio y fuera.
vamos, No puedes hacer esto.
¿Esto es una broma, no?
vamos, Harry, nene,
no seas tieso.
¿Qué estoy haciendo?
Al demonio.
Oyes hablar de que algún niño,
ha hecho algo tonto
algo desesperado.
¿Qué lo poseyó?
como pudo hacer algo
tan terrible?
bien, ven aquí.
Es bastante simple,
realmente.
Considera la vida
¿de un adolescente, huh?
tienes padres y maestros
diciéndote qué hacer.
películas, revistas, televisión,
diciéndote que hacer...
pero tú ya sabes que hacer.
tu tarea, tu propósito...
es ser aceptado,
conseguir una linda novia...
pensar en hacer algo grande para
el resto de su vida.
Qué si estás desconcertado
¿y no puedes imaginar una carrera?
¿Qué si eres feo y no puedes
conseguir una novia?
ven,
nadie quiere oírlo.
Pero el terrible secreto...
es que ser joven...
a veces es menos divertido
que estar muerto.
perfecto.
Lo está empeorando.
El suicidio está mal, pero hay
cosas interesantes sobre él...
Parece poco complicado.
¿Sabes?
Allí estás, con todos
esos problemas...
alrededor de tu cerebro,
pero hay...
una increíblemente solución simple.
Yo simplemente estoy sorprendido que no
pase todos los días.
Ahora, van a decir que yo dije
que ponerle fin es simple...
pero no, no, no, no es simple.
Como todo lo demás,
tienes que leer en entrelineas.
Por ejemplo, asumiendo que
hay un Cielo...
¿quién querría ir allí?
sabes?
digo, piénsalo.
Estar sentado en una nube todo
el día como una gallina ponedora.
lindo, sabes, tranquilo.
No hay ningún maestro...
no hay ningún padre,
¿pero saben qué?
No hay nada que hacer.
Es aburridísimo.
Otra cosa que recordar
sobre el suicidio...
es que no es
una escena bonita.
En primer lugar,
te cagas en tus calzones.
sabes?
Así que, allí estas, muerto.
Gente encima de ti, llorando.
Chicas que nunca hablaron contigo
¿dicen,"Por qué? Por qué? Por qué? "
Y tú tienes mierda
en tus calzones.
Ésa es la manera que yo lo veo.
Demándenme.
Ahora, ellos dicen que yo no debo
pensar así.
Están diciendo que algo
está mal en mí...
que debo estar avergonzado.
Bien...
Estoy harto de sentirme avergonzado.
digo, tu no?
harto hasta morir.
no me importa ser rechazado
pero no voy a estar
avergonzado por eso.
Aleluya.
Por lo menos el dolor es real.
Echas una mirada alrededor,
y ves que nada es real...
pero por lo menos el dolor es real.
Ni siquiera este programa es real.
Éste no soy yo. estoy
usando un distorsionador de voz.
Yo soy un maldito farsante
igual que mi padre.
igual que cualquiera.
El verdadero yo esta
tan preocupado como ustedes.
dicen que estoy perturbado.
¡Claro que me perturbo!
todos estamos perturbados,
y si no, ¿porque no?
esta mezcla de ceguera e
insipidez...
no te hace falta para hacer
locuras?
¿Entonces por qué no hacer algo loco?
tiene mucho más sentido...
que volarte los sesos !!!
chalense! vuélvanse locos!
¡Póngase creativos!
tienes problemas?
machácalos.
destrúyelos!
piensan que eres malhumorado?
hazlos pensar que estás loco.
hazlos pensar que tronaras!
piensan que tienen actitud?
Muéstrales alguna
actitud más real.
¡Quiero decir, realmente!
¡vuélvanse locos!
¡Basta del Sr. Buenito!
¡Oh, Dios!
¡Dios! ¡Sí!
feliz tieso Harry!
Tiempo fuera.
Esto es bueno.
Muy, muy interesante.
Hola, soy yo.
Estas en el aire.
estas dispuesto a decirle
a mis oyentes...
lo qué me cuentas aquí
en esta carta
pienso que ellos podrían manejarlo.
no estoy avergonzado.
ok, dinos lo que pasó.
Es sobre un tipo que conocí,
y me invito a la colina...
y, bien,
no estaba muy seguro por qué...
pero estaba muy contento,
porque él es bonito.
Él es atleta y todo.
En primer lugar, cuando fue esto,
¿y cuántos años tienes?
justo antes de la escuela.
y tengo dieciséis.
Prosigue.
Así que, nos quitamos nuestras camisas...
y empezamos a tocarnos.
Y entonces, le dije
cuánto me gustaba.
Él apenas sonrió
y dijo que lo sabía.
después dijo...
"Por qué no nos quitamos los pantalones
para asolearnos.
Así que yo lo hice.
Pero él no.
Continua.
Y entonces dos de sus amigos
se presentaron...
ellos estaban bebiendo cerveza
y riéndose.
tomaron mi ropa
y la tiraron a los árboles.
No supe qué hacer.
Y empecé a llorar, pero...
se rieron de mí,
así que me detuve.
Entonces empezaron
a insultarme...
pero eso no me importo.
Sé que ando con muchachos, pero...
esto era diferente.
¿Así que, qué hiciste?
Todo.
Todo lo que me dijeron.
llamare a la policía.
Esto es fraude, pornografía
Está usando esos
pobres jóvenes en broma.
Es la llamada trece
esta noche.
Parece que el niño
lo invento.
No sé.
Esas cosas pasan
cuando eres un niño.
¿Lo creíste, Donny?
Pienso que olvidaste
cuando eras joven.
Vamos, Shep.
Consiguió que llamara algún niño
con alguna historia preparada.
esto no es real.
A quién le importa si es real
¿si la gente esta cautivada?
Vamos.
No, la gente esta retransmitiendo
a otros estados.
es momento de traer a los
federales.
Ésta en la jurisdicción de FCC.
Me siento mal por no hacer nada
y ni siquiera decir nada.
Ahora él incluso no habla conmigo.
ni siquiera me mira.
y estoy bastante confundido.
¿Confundido?
Tú no eres quién
está confundido.
Parece que sabes
exactamente qué está pasando.
si alguien está confundido,
son ellos.
Lo sé, pero pienso
mucho en él.
A veces me pregunto por qué
una persona nace de una manera...
y otra persona
nace de otra.
¿Está allí?
¿Me crees un maricón idiota, no?
No simplemente estoy pensando
en lo fuerte que alguien puede ser...
y cómo todos de alguna manera
somos iguales...
y cómo todos necesitamos
las mismas cosas.
Así que, qué vamos hacer
sobre todos esto?
No sé.
Ésa es la gran pregunta,
¿no es, huh?
¿Supongo que nadie sabe, huh?
Mala suerte me tengo que ir.
Nos vemos.
Supongo que todos debemos irnos ahora.
Buenas noches, compañero.
Buenas noches,  amigos.
"aunque no lo crean, me importa"?
"8:30 a 3:30 "
¿Qué es eso?
Una línea directa que
está instalando Deaver.
Eh, son las 8.30
por la mañana...
así que supongo que esta
bien para matarse.
Oh, mi Dios,
son las 3:30
así que supongo que estoy
totalmente jodido.
¿Qué estás haciendo?
Maldita.
Perra.
Cómo es que consigue
¿esta información?
Quiero que cambien todas
las cerraduras en la escuela.
Y quiero una lista de cada estudiante
con los parientes en el personal.
Encontraron un grafiti
en el techo de la cafetería.
Lo están bajándolo ahora.
¿Qué dice?
"Creswood es un gran grano de pus¨.
¿Eh, tú eres el que que está
vendiendo las cintas de ese tipo?
-Sí.
-¿Cuánto?
5 dólares cada una.
Bien, dámela.
-Toma.
-Gracias, viejo.
¿Vendiendo, pretzels Donald..?
Nadie sabe quién es.
No lo creemos, Donald.
Lo juro por Dios.
Nadie tiene idea.
Entonces tienes hasta el fin
del día para conseguirme algo.
Y no lo olvides...
Tu archivo está bajo revisión.
Traiga todos los legajos
nuevos a mi oficina.
¿Qué te hicieron?
-¿Eres Donald?
-Sí.
Soy Joey.
puedes meterme en el altoparlante?
¡Mantente duro!
¡Bien! ¡Sí!
¡La verdad es un virus!
Se termino la música
en la galería.
De hoy en adelante...
A cualquiera que atrapen pintando
la propiedad de la escuela será expulsado.
David Deaver hablando
Quién es
Quién - quién - quién es
Espere un minuto
David Deaver hablando
David Deaver speaking
¿Qué pasa?
¿Qué está pasando?
Es Sr. Deaver.
David Deaver hablando
Admita que
No para.
Cierre el sistema entero.
Shut off the whole system.
¡No podemos!
Cierren toda la escuela entera.
tú solo--tú solo
-bien, Randy.
-Chécate esto.
¿Usted es el tipo de la TELEVISIÓN?
¿Quiere entrevistarme?
Porque yo estaba escuchando
la primera noche...
y soy increíble.
Enchúfalo.
¿Yo venía aquí, sabe?
Pero ellos me expulsaron, sin razón.
¿Entiendes lo que estoy diciendo?
Mira esto..
¿Los colores de la escuela, sabes?
Fiesta instantánea.
El humo está poniéndose peor
y peor en este pueblo.
Un acercamiento.
Venga aquí, pequeño--
Sr. Murdock.
¿Puede indicarme donde está la oficina?
¡Venga!
Aquí Shep Sheppard
informando vivo...
desde la escuela
Hubert Humphrey High.
Siéntese.
¿A alguien le molesta si fumo?
Usted entiende que
esta expulsado. Sr Mazilli
eso está bien!.
Y que realmente puedo expulsarlo legalmente.
Loretta, ya me expulso.
¿No recuerda?
que me puso afuera la primer
semana por el código de vestimenta?
Entonces está entrando ilegalmente.
¿Cómo le gustaría ser arrestado?
eso también está bien, sabes?
Porque ya les dije a las cámaras
que me esperen.
Y tengo mucho para decirles.
Quién va a creer
¿algo que usted diga?
¿Quién va a creerlo?
Quizá Harry podría.
¿Qué estás haciendo?
Está Bien.
Estamos seguros aquí.
¿Adivina lo que oí?
¿Qué?
La estirada de Paige Woodward...
anoche quemó todas
sus cosas a tus sugerencias...
después que la hiciste pensar.
¡en su cocina!
Sus preciosas perlas
estaba volando como balas.
Su papá no estaba feliz.
¿Qué?
Esto está fuera de control.
SI!
Se pide a los estudiantes
que informen a sus padres...
de una reunión de emergencia
esta noche...
con el P.T.A.
y el comisionado escolar.
Es todo.
Se termino.
espero que no sea demasiado tarde.
¿Simplemente déjeme solo, OK?
Por favor.
Oh, sí.
D-D-David Deaver
Realmente me importa un comino.
Y realmente no sé nada
Porque soy consejero
han escuchado el show de
el tieso Harry?
Nosotros nunca oiríamos esa basura.
El fulano es muy obsceno.
Hola, Mamá.
YO, soy D-D-David Deaver
Este apartado esta..
¿registrado a algún nombre?
esta registrado a un nombre...
pero yo no puedo dárselo.
Pero usted puede dármelo a mí.
Sí, señor, claro puedo dárselo a usted.
Se lo daré al instante.
este apartado se alquila
al Sr. Charles U. Farley...
calle Creciente 1122.
Pero ésa es la dirección
de la escuela.
Fuck U. Charley.
En relación al trágico
suicidio del lunes...
nosotros tenemos la historia
de Paige Woodward...
de la misma escuela preparatoria...
quién, al parecer, causo una
explosión en su casa.
¿Estas bien, Mark?
No te preocupes. no voy a hacer
explotar la cocina.
muy gracioso, corazón.
escucha esto.
... todavía anónimo el
operador de la radio.
es acusado de
instigación delictiva...
en la muerte del suicidio
de Malcolm Kaiser.
por otra parte..
Mark, has oído a este tipo?
No, no exactamente oído.
Él está golpeando la mejor escuela
en el distrito....
y al parecer, va allí.
No es exactamente
la escuela mejor en el distrito.
Hay algunos problemas allí.
Pero no se mece el barco...
sobre todo si
estás sentado en él.
Nosotros debemos irnos.
no quiero llegar tarde.
Vamos, Mark. Es la gran
reunión de tu padre.
Buenas tardes.
En mi nombre ...
y de todo el personal
de Hubert Humphrey High...
Me gustaría agradecerles
el haber venido.
Y los felicito
por sus preocupaciones.
Ahora, antes de que empecemos...
Me gustaría presentar
al nuevo comisionado escolar...
recién llegado del este
con varios triunfos educacionales
Brian Hunter.
Antes de presentar
al resto de nuestros portavoces
Disculpe, Señora Creswood.
Puede saltar
los preliminares...
y ver lo que hacen al respecto?
Bien, el Sr. Deaver...
hablara sobre nuestra
nueva línea de 24 hs.
Espere un minuto. Los más
necesitados de ayuda son
los que tienes problemas de drogas
y  no aceptan cosas como estas.
conozco a los muchachos.
ellos solo quieren ser felices.
podría por favor sentarse?
el tipo de la radio es el
problema.
vamos a permitir que sea
escuchado...
por cualquiera que lo sintonice?
por favor, uno por uno.
trabajo con pandillas en
la ciudad.
digo que vayamos tras él.
físicamente quitarlo.
¡La misma retórica vieja!
Qué usted está haciendo
¡No podemos tener una
reunión de este tipo!
Ésta no es la manera--
Todos serán oídos.
Lo prometo.
Brian, ésta es mi reunión.
Esa es la muchacha a que voló
su cocina anoche.
Mi nombre es Paige Woodward...
y tengo algo
para decirle a la gente.
Están diciendo que Harry
está introduciendo cosas malas...
y animando a hacerlas.
Pero a mí me parece que estas
cosas ya estaban aquí.
Por favor baja y siéntate.
Dios,
¿por qué no escuchan?
Él está intentando decirles
hay algo mal...
con esta escuela.
Paige--
la mitad de la gente aquí está a prueba.
Nosotros estamos muy asustados
por ser quién realmente somos.
No soy perfecta.
simplemente hacia
los movimientos perfectos
¡y por dentro estoy gritando!
Paige, usted era una estudiante ejemplar.
¿Por qué no escuchan?
¡Oigamos lo que ella tiene que decir!
Paige, quiero oír lo que tengas
que decir.
¿Sabes quién es?
¿Harías cualquier cosa que él diga?
¿Pueden oírme?
¡No los escuchen!
¡A ninguno de ellos!
¡Sigan adelante!
Tiene esto afectado
tu trabajo escolar?
¡No te apagues!
Que dicen tus padres
¿Está drogada?
¡Habla Duro!
Me iré a casa, tengo mucha tarea.
Yo sé por qué realmente
te estás yendo a casa.
Quiere escuchar ese programa. ¿No?
Vamos.
¿Qué estás haciendo?
¿Son sus cartas?
¿Te diviertes?
- Si
Tomé algunas de la
pared para ti.
fue un error pensar
que podrías quererlas.
Gracias.
Así que supongo que no
transmitirás esta noche.
Brillante.
¿Esto es sólo un juego para ti?
no puede gritar fuego en un teatro
y luego simplemente irte.
Tienes una responsabilidad con
las personas que creen en ti.
¿Qué es esto?
Vamos, di algo.
¡Di cualquier cosa!
Abre tu boca y di...
"Vete de aquí, perra."
No puedo.
¿No puedes qué?
no puedo hablar.
Claro que puedes hablar
¡Yo no puedo hablar contigo!!
Conseguí una carta de
un joven que tiene un problema.
Él no puede hablar.
Y quiero decir, él puede hablar,
pero nunca cuando él quiere--
no a las chicas, no a las personas.
¿Dijeron FM 92?
No puedo creer que
sea tan malo como dicen.
Él apenas abrió su boca,
y no salió nada.
entonces el encontró a alguien
que le gustaba y ...
probablemente es la peor
cosa que le puede pasar...
a una persona que no puede hablar.
Yo no sé
que decirle a este tipo...
porque últimamente,
cada vez doy consejo...
hay problemas.
Así... que...
no sé. tal vez...
lo mejor es simplemente...
darte la vuelta...
escuchar la música....
e intentar hablar.
carajo.
demonios. ya voy!
Somos nosotros, déjanos entrar un minuto.
¡Simplemente deme un segundo!
¡Dos segundos!
Mark, no trabes la puerta.
¿Mark, puedes oírnos?
Solo queremos entrar un minuto.
¡Abre la maldita puerta!
¡voy en camino!
Tu madre y yo hemos estado
allí afuera durante cinco minutos.
¿que diablos es lo que haces aquí?
Solo estaba leyendo.
Oh, vemos, Mark.
Nosotros te oímos.
Nosotros te oímos hablar!
Sí. estaba leyendo en voz alta.
Oh, Esperas. Que realmente
¿nos creamos eso?
OK, les diré la verdad.
Él estaba hablando conmigo.
Hola. Yo soy Nora Deniro.
encantada de conocerlos.
¿Cómo estás?
Tuve miedo que se enfadaran
con Mark por que le interrumpí la tarea.
Oh, no, no. Está bien.
No sabes lo feliz que nos
hace conocerte.
Sí. Realmente.
Bien, pero debo irme...
pero fue un gusto
haberlos conocido.
Adiós, Mark.
Tú no tienes que irte, está bien.
Mark, ella no tiene que irse.
Nos vemos mañana.
Tú has sido un perro malo...
Sabes, por un segundo...
nosotros realmente pensamos
que eras ese locutor loco.
Quizá él no esté tan loco, Papá.
Bien. Muy cómico.
Ve tras ella. Vamos.
Esa es mi idea de estudiar.
Lo siento dificultades técnicas.
Pasa todo el tiempo
en las radios profesionales.
Quién está allí afuera
¿esta noche?
¿los habituales adolescentes
malintencionados?
Eso espero porque....
Tieso Harry está sintiéndose
el tipo rudo de esta noche.
Ella es tan bonita.
Si seguro que lo es.
Ese pequeño libidinoso.
Bien, de tal padre, tal hijo.
¡Me siento bien!
¡Demonios!
Bien, bien, la gran noticia.
de la reunión de padres de la PTA
Sí, todos los profesionales
fueron...
para hablar del pobre de mí...
y ahora todos corrieron
a casa para sintonizarme...
y oír de que estuvieron hablando.
Ellos dicen que yo me engaño...
¡demente... desarreglado!
¡Bien, adivinen qué?
¡Así sea!
Suban a la cafetería...
y apuñálenlos
¡con sus tenedores plásticos!
Digo azotamiento y flagelación
¡para Srta. Creswood!
Ella se ha conseguido cien azotes
por cada estudiante...
que ha perseguido para
¡ponerlo fuera de ese lugar!
Y yo digo abajo con
¡todos los consejeros!
¡Hágalos trabajar para vivir!
¡No puedo apartarme de este hombre!
Debo llamarlo de nuevo!
Aquí yo voy, Deav.
Línea de emergencias.
Créalo o no, nosotros importa.
Hola, Créalo o no,
éste es el tieso Harry...
y me gustaría tener el placer
de hablar con el Sr. Deaver.
Un momento. Veré si está disponible.
me encanta
me pusieron en espera
estoy esperando.
usted puede correr,
pero no puede esconderse, Sr. Deaver.
Esperando a Deav.
Hola, mi joven amigo.
¿Usted está en esto o no, Sr. Deaver?
Ha terminado, hijo.
Esta llamada telefónica
fue rastreada...
y donde quiera que estés,
eres historia.
Bien...
Que así sea.
Aleluya.
mierda.
No te quedes allí, hombre. ¡Corre!
No se preocupen por mí.
Estoy bien.
Vean, apostaría que se
lo que está pasando allí fuera...
es que la policía está arrestando
a una pobre pareja de ancianos...
que me han provisto
de teléfono sin saberlo.
Hay una línea telefónica
el la entrada del cobertizo.
Ahí está el transmisor...
El receptor podría estar
en cualquier casa...
a 1 Km. de ahí.
estoy en todos lados.
estoy dentro de cada uno de ustedes.
miren dentro
y estaré allí...
y estaré saludándolos...
desnudo...
usando sólo mi anillo de pene.
El Tiempo vuela
cuando huyes.
voy a cortar ahora
con esta canción rara...
Y la estoy dedicando a...
una persona rara...
quién me hace sentir bien y...
raro.
tanta gente
camina por aquí
se ven felices
y todo lo que hago es llorar
solo quiero estar
con alguien también
lo que daría por un beso
que voy a hacer
porque no puedo enamorarme
Está bien.
No tienes que hablar.
no tienes
que decir nada...
no tienes hacer
hacer nada...
a menos que quieras.
eres tan diferente
quiero decir...
eres tan audaz.
desearía ser como tú.
lo eres.
desearía...
poder decirte cosas.
lo haces.
todo es tan extraño.
tal vez estamos locos.
así sea.
y cambiar donde estoy
pero las mismas preguntas
siguen regresando
porque no puedo enamorarme
sé que está afuera esperando
es tiempo de enamorarme
y yo se
exactamente como me siento
ríndete o déjalo
algo me dice
esto puede ser real
Es la policía.
Simplemente están
trayendo a mi vecino.
Entonces...
realmente es ¿usas
un anillo de pene?
Nunca he visto uno.
lo leí en una revista.
tal vez no te creo.
¿Qué estás haciendo?
tengo vecinos.
¡Detente!
Así que puedes hablar
cuando quieras.
Sí, puedo.
sé que está afuera esperando
es tiempo es tiempo
porque no puedo enamorarme
quizá deba hacer una pausa
por la identificación de estación.
debo irme.
porque no puedo enamorarme de nuevo
sé que está afuera esperando
A tres días de la muerte
de Malcolm Kaiser...
el estado y los oficiales locales
todavía no tienen idea...
de la identidad de quien se
hace  llamar... tieso Harry
aunque muchos están convencidos
que él es estudiante en esta escuela.
¿Estas bien?
tu?
esto es profundo.
tu mensaje allá afuera.
"la verdad es un virus."
Oh, dios.
Jesús, todo esto me enferma
Mark, que pasa contigo?
mira, Nora,
anoche fue un error.
no iré más.
se acabo.
-pero estabas tan cerca.
-cerca de qué?
de llevar tu mensaje afuera.
Es mi vida con la que
están jugando ¿Sabes?
No ya, no es.
Es la vida de todos.
No puede dejarlo así.
Las personas están confundidas.
Bien, también yo.
- Esto está mal!
- es una locura
No. El mundo está jodido,
tú lo dijiste.
no ves que tú eres la voz?
tú eres la voz que estabas
esperando.
estas completamente loca
sí, bueno, tú me enloqueces.
disculpe.
jovencita,
podría venir con nosotros?
Donald, venga.
Srta. Diniro.
venga con nosotros, por favor.
¿Por qué nos están arrestando?
checaremos sus archivos, y veremos
Vengan.
No, Brian,
todo está bajo control.
simplemente he pedido
las evaluaciones psiquiátricas...
de algunos alborotadores y yo-
Yo puedo hacer cualquier cosa que quiera.
Es mi escuela, Comisionado.
No, usted no vendrá acá
sólo me perturbaría más. Adiós.
bien...
podríamos mirar los archivos?
o discutimos la identidad de
nuestro amigo?
¡No más Sr. buenito!
¡Oh, Dios!
malditos cabrones!
No me provoquen.
¿entienden eso?
los obligaron a retomarme.
a dónde vas?
Yo, voy a poner...
sal del campus.
ponlo en mi escritorio.
se supone que no deberías
estar aquí.
que pasa, Murdock?
te pones tan tenso.
se supone que no deberías
estar aquí.
soy un gran fan tuyo.
me das un autógrafo?
para! es suficiente!
que pasa contigo?
le estaba pegando a los estudiantes.
-que pasa con la escuela?
-contrólate.
no lo hare!
quiero respuestas!
o sufrirán las consecuencias.
de que hablas?
hablo de tu despido
te estaba buscando por
todos lados
quiero disculparme por decirte loca.
olvídalo.
mira...
CFC. sabes qué significa?
Sí, significa Comisión Federal
de comunicaciones .
Ellos pueden manejar y triangular
alrededor...
de dondequiera que venga la
señal de radio
Sí, sé exactamente
lo que significa.
¿Al diablo, no?
quiero decir que termino.
Francamente, yo no
me importa un carajo.
que es lo que pasa?
acaban de expulsarme.
de qué demonios hablas?
estoy reprobada en matemáticas.
no te pueden expulsar por eso.
He faltado a clases y
estoy pasada del límite.
no me dijeron hasta ahora
y eso merece una suspensión
cierto?
bien, también le dije "jódete"
a Creswood.
debiste haber visto su cara.
estaba tan feliz,
me dijo gracias.
esta escuela apesta!
Jesucristo.
ni siquiera me importa--
No, déjalo ser!
no hay nada que puedas hacer
al respecto.
hey, espera un minuto!
solo quería decir adiós...
y buena suerte.
porque?
me despidieron. cometí un error.
pensé que podía cambiar las cosas.
Y me olvidé que
no se mece el barco.
especialmente cuando estás en el.
vamos, anímate.
Loretta, que está pasando aquí?
son los alborotadores.
Uno no puede dirigir una escuela
con alborotadores metidos.
Bien, ¿pero qué es exactamente
un alborotador?
Alguien que no tiene
ningún interés en la educación.
Eso incluye a cada
adolescente que conozco.
Usted no entiende...
que nada es más importante
¿que una buena educación?
Excepto el derecho básico a ella.
El punto es...
Yo tengo el promedio más alto S.A.T.
en aptitud escolar en el estado.
¿Sí, pero cómo?
Tengo mis políticas.
Allí está él. Sr. Lats.
Shep Sheppard, del
canal 6 de noticias.
Buenas tardes.
Cómo piensa Washington
¿tratar con esta situación?
Nosotros en FCC creemos
que democracia es...
proteger los derechos
del ciudadano ordinario.
Una radio pirata
implica una programación...
de la más baja...
Esto es el vandalismo,
no libre expresión.
Eh, NBC esta aquí, y si están
lo van a retransmitir
nacionalmente.
No transmitirá.
Es demasiado arriesgado.
Oh, Dios, vengan.
Bien, todos, 10 segundos para,
feliz tieso Harry.
8, 7...
6, 5, 4...
3, 2, 1.
vamos, estamos aquí esperándote
estas bien?
sip, bien, maravilloso.
nunca estuve mejor.
empezamos algo aquí.
nosotros?
bien, yo lo empecé, pero...
necesito su ayuda para terminarlo.
Nora, te necesito.
bueno, ya era hora.
tengo algo que mostrarte.
¿Es más grande que el brazo de un bebé?
No. Esta afuera.
Es el Jeep de mi mamá.
Considéralo un préstamo.
¿Quién hizo todo esto?
Yo y Radio Shack.
has manejado
un Jeep antes, correcto...?
todos saben
así es como va la historia
lo tenemos.
Usted sabe, personalmente,
espero que lleguemos
a oír un poco antes de que lo
agarren
Sería interesante ver
cuan duro es.
hola papa feliz cumpleaños
estoy en prisión
prisión
hola papa
estoy en prisión
te llamo desde prisión
hola papa
feliz cumpleaños
estoy en prisión
prisión, prisión
hola papa
iremos a prisión
dile hola a mama !
me gusta aquí
es bonito me gusta
Hola, amigos. Parece que tenemos
un nuevo oyente esta noche
Sr. Watts del FCC.
Mi persona favorita, y de ustedes
también ya lo se
Hola, Arthur,
gracias por venir.
Bien, gracias a ti por haber venido.
Imaginen, un maldito
pirata político......
a cargo de la libre expresión
en América
apuesto a que watts era el tipo
que tomaba lista
cuando la maestra no estaba
ese es el problema con la libre
expresión
podrían cortar eso por favor?
Él es la clase de fraude que
en política lleva una peluca.
¿Puede apagar esa cosa?
Cristo.
Obviamente se está moviendo.
Simplemente detenga
todo lo que tenga ruedas.
Bienvenidos a radio América Libre.
América esta lista, yo estoy listo.
Quiero un millón de voces
gritando en el desierto.
Jesús, pongámonos serios.
Hola. Hola, a cualquiera.
Soy Arthur Watts.
Estoy rodeado.
Sr. Watts quizá
pueda aclarar algo sobre...
las misteriosas desapariciones
de algunos de nuestros estudiantes.
Luís Chávez, 15 años...
ilegalmente expulsado
el 26 de septiembre.
Arthur Washington, 16 años,
expulsado el 27 de septiembre.
Héctor García...
¿Así que, qué esto demuestra?
No todos vamos a la universidad.
Correcto.
pienso que debes de estar
consciente de algo.
Después de que la escuela recibe
el dinero del gobierno...
por cada estudiante inscrito...
La señora Creswood
entonces procede...
a expulsar a aquéllos que
considera indeseables.
Algo sin sentido. Ella no sabe
de que está hablando.
en la primera semana de escuela...
usted marcó todos los nombres con S.A.T
que tenían bajo promedio...
y comenzó a abrir archivos. ¿Por qué?
Usted que está haciendo
¿con la propiedad escolar?
Ella le preguntó por qué.
¿Por tutelas extras?
Usted expulso más
de 20 estudiantes...
en los primeros 30 días
de escuela.
Y cuántos otros presiono
¿para que se fueran?
y mantuvo sus nombres en las nominas.
Eso es ilegal.
El dinero fue a la escuela.
Era por el bien de la escuela.
Esos niños tenían derechos.
Ellos eran perdedores.
- Alborotadores.
- Son sólo niños.
Yo no me arrepiento de mi política.
Es delictivo,
y estoy suspendiéndola.
Usted no puede hacer eso.
creo que acabo de hacerlo.
Por favor consiga un poco de ayuda.
Atrápenlos.
Oh Dios, mi distorsionador de voz.
Olvídate de él.
Sujétate.
debemos salir de aquí.
Lo necesito para
disimular mi voz.
Dame un minuto.
Quizá podemos arreglarlo.
Jesús.
Mira esto.
Al Diablo...
transmitiré sin él.
No. creo que ya está.
OK.
Ahora este realmente soy yo.
Basta de esconderse.
Escuchen.
Todos estamos preocupados.
sentimos dolor.
eso tiene que ver con
tener ojos y  tener oídos.
Pero simplemente recuerden una cosa.
No puede empeorar más.
sólo puede mejorar.
digo,
la preparatoria es el fondo del pozo.
ser un adolescente apesta,
pero ese es el punto.
sobrevivir es el punto.
renunciar no te hará más fuerte.
Vivir si, así que aguanten
aguanten.
Yo conozco todo sobre
el odiar y el despreciar.
Soy miembro de la generación
"Para qué molestarse?
entonces por qué me moleste
¿en salir esta noche hasta aquí?
¿ por qué lo hicieron ustedes?
Y quiero decir, es tiempo.
de comenzar con nosotros
no con los políticos...
los expertos, o los maestros...
pero si con nosotros
conmigo y con ustedes.
a los que más necesito.
creo con todo lo que
hay en mí...
que todo el mundo busca sanarse.
hasta los arboles...
y la misma tierra lo pide a gritos.
lo pueden escuchar en todas partes.
Es el mismo tipo de saneamiento que
Yo necesito y ...
finalmente ha empezado...
contigo.
¡Escuchen Todos!
No ha terminado todavía.
Éste es simplemente el principio....
pero de ti depende.
estoy requiriendo a cada joven
a atrapar el aire.
Róbenlo. les pertenece.
Hablen.
Ellos no pueden detenerlos.
Encuentren su voz y úsenla.
mantengan esto vivo.
Escojan un nombre.
y transmite.
Es tu vida.
toma el mando. tómalo.
Pruébalo, prueba lo que sea.
vuelca tus entrañas
digan mierda y coger mil veces...
si quieren, pero ustedes deciden.
llenen el aire.
róbenlo.
mantengan el aire vivo!
estamos contigo siempre,
Harry.
- Tu hablaste conmigo, hombre.
- tu realmente hablaste conmigo.
tú eres el hombre
creemos en ti Harry
mantente duro
lo hiciste bien
olvídalo.
creemos en ti, Harry.
estamos contigo
estaremos contigo siempre.
HABLA DURO!
hola a todos, esta es Amy
en el 97 FM de Springfield...
y mi show es Radioactive.
alguien puede escucharme?
este es Ethan desde L.A.,
y estoy aquí...
estas en las calles?
llama a la línea para jóvenes
desaparecidos...
K.C.A.T.,
Los Gatos, California...
este es "yo soy, tu eres?"
hola, estás al aire...
prendan la verdad.
..:: Subs by Samheim ::..