¿Hola? Torre de control.
El avión a Lisboa despegará
dentro de diez minutos. Pista este.
Que tus hombres cojan
el equipaje del Sr. Laszlo.
Claro, Rick. Lo que tú digas.
Meted el equipaje del Sr. Laszlo
en el avión.
Por aquí.
Escribe los nombres.
Así parecerá más oficial.
Piensas en todo, ¿eh?
Los nombres
del Sr. Victor Laszlo y Sra.
- ¿Por qué el mío?
- Te vas en ese avión.
- ¿Y tú?
- Me quedaré hasta que despegue.
- ¿Qué te ha pasado...?
- Anoche dijimos muchas cosas.
Dijiste que debía
pensar por los dos
y vas a subirte a ese avión
con Victor.
- Richard, no...
- Escúchame bien.
¿Sabes lo que te espera
si te quedas aquí?
Acabaríamos
en un campo de concentración.
El comandante Strasser insistiría.
- Lo dices para que me vaya.
- Pero es cierto.
Los dos sabemos que tienes
que estar con Victor.
Si ese avión se marcha sin ti,
lo lamentarás.
Quizá no hoy, ni mañana,
pero pronto
y el resto de tu vida.
- Pero ¿y nosotros?
- Siempre nos quedará París.
Lo habíamos perdido
hasta que llegaste a Casablanca.
Lo recuperamos anoche.
- Te dije que jamás te dejaría.
- Y nunca lo harás.
No soy muy noble,
pero los problemas de tres personas
no valen nada
en esta locura de mundo.
Algún día lo entenderás.
Vamos...
Hasta otra, nena.
Sueños de seductor
Hay algo que deberías saber.
- No tienes que dar explicaciones.
- Quizá sirva de algo más adelante.
Sabías lo de Lisa y yo,
pero no que estaba en mi casa
al mismo tiempo que tú.
Vino por las cartas de tránsito.
¿Verdad, lisa?
Sí.
Hizo todo lo posible
por conseguirlas.
Intentó convencerme
de que seguía enamorada de mí.
Hacía tiempo
que todo había terminado.
Por tu bien, fingió que no era así
y yo la dejé.
- Lo entiendo.
- Toma.
Gracias.
¿Estás lista, lisa?
Sí, estoy lista.
Adiós, Rick.
Que Dios te bendiga.
Date prisa o perderás el avión.
Deberías desaparecer
de Casablanca una temporada.
Hay una guarnición francesa
en Brazzaville. Tengo un pasaje.
¿Mi carta de tránsito?
Me vendría bien.
Eso no cambia la apuesta.
Aún me debes 10.000 francos.
Esos 10.000 francos
cubrirán nuestros gastos.
¿Nuestros gastos?
Louis, éste es el comienzo
de una gran amistad.
¿A quién intento engañar?
Yo no soy así.
Nunca lo he sido
y nunca lo seré.
Eso sólo pasa en las películas.
Qué deprimido estoy.
Quizá necesite
un par de aspirinas más.
Ya llevo...
dos, cuatro, seis aspirinas.
Me estoy volviendo
adicto a las aspirinas.
Pronto herviré el algodón
del frasco para sacarle
el bonus del jugo.
No debí firmar esos papeles.
Que me lleve a juicio.
Dos años de matrimonio al traste.
Es increíble lo que me dijo.
Era como una desconocida,
no mi mujer.
No quiero una pensión.
Sólo quiero separarme.
- ¿No podemos hablar?
- Lo hemos hablado 50 veces.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
No soporto este matrimonio.
No me lo paso bien. Me ahogo.
No estamos compenetrados
ni me atraes fíisicamente.
Por Dios, Allan, no te lo tomes
como algo personal.
No, sólo me voy a suicidar.
Ojalá supiera dónde veranea
mi psicoanalista.
¿Adónde se van en agosto?
Todos se marchan de la ciudad.
Cada verano la ciudad
se llena de locos hasta septiembre.
¿Y si lo encuentro?
¿Qué me dirá?
Siempre dice que es
un problema sexual.
Qué tontería.
¿Cómo va a ser sexual?
Ni siquiera tenemos relaciones.
Quizá de vez en cuando.
Se ponía a ver la tele
mientras lo hacíamos.
Cambiaba de canal
con el control remoto.
¿Por qué me preocupa tanto
lo de divorciarme?
Igual estoy mejor sin ella.
¿Por qué no? Soy joven,
estoy sano y tengo un buen trabajo.
Podría ser mi oportunidad
de alternar un poco.
Si ella puede, yo también.
Esto podría convertirse
en un club nocturno.
Se llenaría de tías increíbles.
Swingers, excéntricas, ninfómanas,
higienistas dentales.
Si ya no me quiere,
no pienso presionarla.
No puedo creer
lo que me dijo cuando se fue.
Quiero empezar una nueva vida.
Quiero ir a esquiar,
a bailar, a la playa,
recorrer Europa en moto.
- Nosotros sólo vemos películas.
- Escribo para una revista.
Además, me gusta el cine.
Eso es porque eres
un espectador de la vida.
Yo actúo. Quiero vivir.
Nunca nos reímos juntos.
¿Cómo puedes decir eso?
Siempre me estoy riendo.
Risas, risitas, carcajadas.
¿Y cuando salíamos qué?
Entonces eras más activo.
Todos lo son de novios.
Es natural.
Si mantuviera ese nivel
de encanto, me daría un infarto.
Adiós, Allan.
Mi abogado llamará al tuyo.
No tengo abogado.
Que llame a mi médico.
¿Qué me pasa?
¿Por qué no soy atractivo?
¿Cuál es el secreto?
No hay ningún secreto.
Las mujeres son simples.
Nunca he conocido a ninguna
que no entendiera una buena bofetada
o una bala de una pistola.
Eso es porque eres Bogart.
Yo no podría pegar a Nancy.
No es ese tipo de relación.
¿Dónde aprendiste esa palabra?
¿En el psiquiatra?
Yo no soy como tú. Al perder
a Ingrid, ¿no te derrumbaste?
No hay nada que no se arregle
con un bourbon.
Yo no puedo beber.
No tolero el alcohol.
Hazme caso y olvida
todo eso de las relaciones.
El mundo está lleno de mujeres.
Sólo tienes que silbar.
Tiene razón.
Les das la mano
y te cogen el brazo.
¿Por qué no puedo
tener esa actitud?
No hay nada que no se arregle
con un bourbon.
- ¿Estás bien?
- !Pobrecito!
- ¿Por qué no nos llamaste?
- No quería molestaros.
¿Molestarnos?
¿Para qué están los amigos?
¿Por qué ha querido divorciarse?
No se ríe lo suficiente.
Risa insuficiente:
motivo de divorcio.
Quiere ir a esquiar.
Quiere bajar una montaña
muerta de risa.
Voy a llamar al despacho.
Me he ido de una reunión.
Habrán pensado que estoy loco.
- ¿Te ha llamado?
- Ella no, su abogado.
Firmé unos papeles
y Nancy se fue a México.
Fuimos allí de luna de miel.
Me pasé las dos semanas
en la cama.
Cogí una disentería.
¿George?
¿Han aceptado las condiciones?
Vaya. Bueno, si la pifiamos,
la pifiamos.
¡Dios! ¿Sólo cocinas
platos preparados?
¿Cocinarlos?
Me los chupo congelados.
Te diré dónde encontrarme.
Primero estaré en el 362-9296.
Luego pasaré unos 15 minutos
en el 648-0024.
Después estaré en el 752-0420
y luego iré a casa.
Es el 621 -4598.
Vale, George. Adiós.
Hay una cabina en la esquina.
¿Quieres el número?
Pasarás por delante.
- Lo siento, Allan.
- Quiere ser una swinger.
- Estar casada no le sienta bien.
- No te pongas nervioso.
Le di un hogar,
afecto y seguridad.
Cuando la conocí,
era camarera en el Hip Bagel.
Iba todas las noches
y yo le daba una buena propina.
1 ,50 dólares por una cuenta
de 35 centavos.
Nancy era impulsiva.
Todos lo sabíamos.
No se fue impulsivamente.
Lo anunció durante meses.
- Nunca pensé que lo haría.
- Ahora es un buen momento.
- Eres joven. Empieza de cero.
- Tengo 29 años.
Mi mejor momento sexual
fue hace diez años.
Mira el lado positivo. Eres libre.
Saldrás con más chicas.
Irás a fiestas y te enrollarás
con mujeres casadas.
Relaciones sexuales con chicas
de todas las razas y religiones.
Eso acaba cansando.
Además, eso nunca me pasa a mí.
Conseguí enredar a una chica
para que me quisiera y se ha ido.
¿Has visto cómo se subestima?
¿No crees que muchas mujeres
lo encontrarían atractivo?
- Sí, claro.
- El mundo está lleno de mujeres.
Sí, pero no como Nancy.
Era encantadora.
Siempre la miraba
mientras dormía.
De vez en cuando
se despertaba y me pillaba.
Soltaba un grito.
La quería de verdad.
Voy a llorar.
¿Por qué vas a llorar?
Un hombre hace una inversión
y sale perdiendo.
¿Tienes una aspirina?
Me duele la cabeza.
El tiene una crisis
y tú te encuentras mal.
- No te disgustes.
- No, sólo he tenido un mal día.
¿También quieres una aspirina?
Se me han terminado.
¿Quieres un Darvon?
Sí, mi psicoanalista
me lo recomendó para las jaquecas.
Yo antes tenía, pero me curé.
Ahora tengo herpes labial.
Yo también.
Me salen pupas de la tensión.
- Igual necesito una lobotomía.
- Las mías me paralizan.
Deberíais casaros
y vivir en un hospital.
- ¿Lo quieres con Fresca?
- ¿Tienes zumo de manzana?
Es una combinación perfecta.
¿Has tomado alguna vez
litio con zumo de tomate?
No, pero otro neurótico
dice que es increíble.
¿Puedo tomar
una Coca-Cola a secas?
Voy por las pastillas.
Pobrecito.
Si hay algo que podamos hacer...
No debería haberse casado
con Nancy.
Creía que se llevaban bien.
Estás siempre tan ocupado
que no te enteras de nada.
¿No te parecía extraño
que no tuviera con quién salir
en Nochebuena?
Cariño, no te alteres.
Soy el Sr. Christie.
Ya no estoy en el 752-0420.
Voy a estar en casa.
Es el 621 -4598.
¿Cómo? Sí, espero.
Cielo, estas cosas me disgustan.
Estoy pasando
por una fase de inseguridad.
Ah, ¿sí? ¿Sabes
lo que me ha ocurrido hoy?
He comprado
40 hectáreas en Florida
y resulta que 38 tienen
arenas movedizas.
Mi empresa quería construir
un campo de golf.
Sólo podemos construir
un campo de tres agujeros
con el mayor búnker del mundo.
¿Para qué te tomas una pastilla?
- Estoy tensa.
- ¿Por qué?
El tema del divorcio
me resulta traumático.
- Se divorcia él, no nosotros.
- Es el hecho en sí.
Supongo que no he superado
el divorcio de mis padres.
Pues ya va siendo hora.
Ven aquí.
Eres tan insegura.
Ojalá pudiera...
¿Milt? Soy Dick. Es inaceptable.
Las cifras son ridículas.
No, no puedo.
Marjorie, ¿ha llamado el Sr. Hardy?
Estoy en el 922-3299.
Sí, he venido a recoger a mi mujer.
¿Quién? Ah, Allan Felix.
Vale, luego le llamo. Adiós.
Allan ha vuelto a llamar.
Hay que encontrarle una chica.
Alguien con quien estar.
Pues búscasela.
- Tiene que haber alguien.
- Solteras, no.
- ¿Y Carol?
- Comprometida.
- ¿Y ella?
- Vive con un cura.
¿La alta con el pelo rubio?
Se lo comería vivo.
Sólo quedarían las gafas.
Esto va a ser un problema.
Sr. Christie, tiene una llamada.
Linda y yo vamos a salir
a cenar esta noche.
Invitaremos a una chica
bien guapa e iremos todos.
Tienes que empezar
a conocer a chicas.
Hace dos años que no salgo.
Me falta práctica.
Cuando tenía práctica,
me faltaba práctica.
Invertiste tus emociones
en malas acciones.
Fue un desastre.
¿Qué haces? Reinvertir
en acciones más estables.
Algo con posibilidades
de crecimiento a largo plazo.
¿Como quién? ¿General Motors?
Vamos, espabila.
Tendría que ser increíble
para levantarme la moral.
- ¿Quién podría ser?
- ¿No se te ocurre nadie?
- Se nos ocurren varias.
- ¿Cómo te gustan?
- Le gustan las neuróticas.
- Me gustan las rubias.
Rubias con el pelo largo,
minifalda,
botas, una buena delantera,
inteligente e ingeniosa.
No seas ridículo.
¿Tiene que ser guapa
y con unos buenos pechos?
Y un buen trasero
donde hincar los dientes.
- Siempre ha sido maniático.
- Y mira el resultado.
Nunca salías.
Sally tiene el pelo largo
y una delantera razonable.
- ¿Qué es razonable?
- Así, supongo.
- No es muy inteligente.
- ¿A qué se dedica?
- Trabaja para un astrólogo.
- Ni hablar.
Igual te la llevas a la cama.
Con la suerte que tengo,
ni siquiera a una silla.
Esas chicas
no suelen ser genios.
¿Por qué discutir
por una simple cena?
No puedo salir.
Sigo encariñado con Nancy.
¿Quieres olvidarte de Nancy?
Ya no está.
Es verdad. Quería ser libre
para hacerse swinger.
Cariño, piensa en alguien.
Me la imagino perfectamente.
Esto es maravilloso.
Mi ex marido
nunca me llevaba en moto.
Se cayó de una scooter
y se rompió la clavícula.
Y me refiero al tipo de scooter
que se empuja con el pie.
El cine. Eso es toda su vida.
Es un observador.
Yo actúo.
Hace tanto tiempo
que no me hace el amor
un rubio de ojos azules.
Llevamos dos semanas divorciados
y ya sale con un nazi.
- ¿Y Sharon?
- Me gusta el nombre.
Es la ayudante de un fotógrafo.
- Es lista y mona.
- Vamos.
- Llámala.
- Perfecto.
- ¿Qué le vas a decir?
- Si está libre esta noche.
No menciones lo del divorcio.
Dile que mi mujer ha muerto.
No sé si deberíamos.
Empiezo a notarme muy tenso.
Sharon Lake, por favor.
Linda Christie.
Prefiero no oírlo.
Soy Linda. ¿Cómo estás?
Bien. Esta noche vamos a cenar
con un amigo.
¿Te apetece venir?
No, no es nada.
Tenemos la radio puesta.
- No lo conoces.
- Es viudo.
Dile que mi mujer murió
al explotar una mina.
Es muy divertido. Te gustará.
Si no quiere, déjalo.
No quiero más disgustos.
Te recogeremos a las ocho.
Ropa sencilla.
Sí, claro, zapatos planos.
Que se ponga tacones.
¿Quien soy? ¿Toulouse-Lautrec?
Adiós. Ya está.
Me estoy emocionando.
¿Y si estamos en la cama
y vuelve Nancy?
No esperes demasiado
de la primera noche.
- ¿Ha dicho algo de mí?
- Pero si no te conoce.
No le has dicho que era viudo.
Te he conseguido a alguien.
Cuéntaselo tú.
Estoy emocionado.
Recogeremos a Sharon
y luego a ti, hacia las ocho y diez.
No puedo acostarme tarde.
Tengo una reunión muy pronto.
Podemos cenar
en el Puerto de Sausalito.
Estupendo. Es muy romántico.
La comida está malísima
y creo que va a llover.
Voy a ducharme
y a empaparme de Canoe.
Me voy a casa.
Voy a lavarme todos los dientes.
Creo que él y Sharon congeniarán.
- Ah, ¿sí?
- ¿Tú no?
Seguramente esta noche
ya se habrá calmado un poco.
Ojalá me hubiera visto antes.
Odio las citas a ciegas,
cuando te ven por primera vez.
¿Y si la decepciono
y se pone a reír o a chillar?
Eso es ridículo.
¿Alguna vez ha reaccionado
alguna riendo o chillando?
Una vez. Una estudiante
del Brooklyn College.
Llegó, me vio y se desmayó.
Estaba débil de tanto régimen.
¡Qué más da!
Bogart era bajito.
A ninguna le importaba.
Estás empezando con mal pie.
- Sí, negativo.
- Claro.
Te lleva ventaja
antes de que empiece el juego.
¿Qué te has puesto en la cara?
- Canoe, un aftershave.
- ¿Y lo demás?
Lavoris, desodorante Mennen
y talco de Johnsons & Johnsons.
Vas a oler
como un prostíbulo francés.
- Los necesito.
- ¿Te avergüenza el sudor?
Quiero causar buena impresión.
¿Sabes? Te liaron
en algún momento de tu vida.
Ella tiene que oler bien para ti.
No le digas que no bebes.
Pensará que eres un boy scout.
Y no te pongas nervioso.
Lo único malo que puede pasar
es que sea virgen
o policía.
Con la suerte que tengo,
será las dos cosas.
Sabes que tiene razón.
A muchas mujeres les gustan
los hombres masculinos.
No debería haberme puesto
tanto Binoca en los sobacos.
Sería genial que nos gustásemos
a primera vista.
¿Por qué no? Dicen
que las mujeres son simples.
Nunca he conocido a ninguna
que no entendiera una buena bofetada
o una bala de una pistola.
Ven, Sharon.
Eres fantástico.
Hasta esta noche, los médicos
me decían que era frígida.
Quiero darte las gracias
por demostrar lo contrario.
Si tienes amigas con el mismo
problema, mándamelas.
Cuando Dick y Linda me hablaron
de ti, usaron términos como
"brillante" y "genio",
pero no me dijeron
que también eras un animal.
Siento haber tenido
que pegarte, querida,
pero te has puesto histérica
cuando he dicho "Ya basta".
Soy Linda.
Estoy sola. Sharon está con Dick,
aparcando el coche.
Me ha enviado
para ver si estás bien.
No sabía que fuera tan tarde.
¿Se te ha roto
una botella de aftershave?
- ¿Me puse demasiado?
- Es muy fuerte.
En cuanto salgamos a la calle,
ya no se notará.
Será mejor que prepare el piso.
Está bien así. Tomaremos
una copa y nos iremos.
Ciertos objetos bien colocados
crean una buena impresión.
No puedes dejar libros por ahí
como si los estuvieras leyendo.
- Crea cierta imagen.
- No lo necesitas.
Tengo algo perfecto:
mi medalla de los 100 metros.
- No puedes hacer eso.
- ¿Por qué no? Me costó 20 dólares.
Tengo que tomar una decisión
importante. ¿Oscar Peterson
o el Cuarteto para Cuerdas
No. 5 de Bartok?
Pon Oscar Peterson
y saca Bartok para que se vea bien.
Buena idea.
Nunca he visto a nadie
hacer tanto para impresionar.
Si le dedicabas tanto tiempo
a Nancy, no sé por qué se fue.
Le escribía poemas
y en restaurantes pedía en francés.
El camarero traía otros platos.
Si la hubieras besado
a la luz de la vela...
Lo intentaba. Ella decía:
"Aquí no. Nos mira todo el mundo".
Una vez se me prendió la manga.
¿Ves? Te ríes.
Es gracioso, ¿no?
Ella se lo tomó
como una muestra de mi torpeza.
Serenidad total.
Soy un auténtico maestro.
Pasad.
Allan, ésta es Sharon.
Tengo amigos en esta calle,
justo enfrente.
¿Conoces a los Gibson?
Son una pareja estupenda.
- El es diseñador de interiores.
- Es una de mis aficiones.
El truco es evitar que parezca
que lo ha hecho un decorador.
Tengo que hacer una llamada.
- Linda, ¿llevas Jasmine?
- ¿Yo? No.
- ¿Qué queréis beber?
- Un J&B con hielo.
Un Harveys Bristol Cream.
Yo lo de siempre.
- Bourbon con agua.
- mmm... hombre de Bourbon...
Tengo que beber menos.
Me bebo un litro al día.
Soy el Sr. Christie.
Ya no estoy en el 431 -5997.
Estaré en...
¿A qué hora lo has recibido?
Sharon hizo una película.
- Underground.
- ¿Una película porno?
Underground, ya sabes,
experimental, de 16 mm.
- A Allan le interesa el cine.
- ¿Sí? ?A qué te dedicas?
Soy escritor.
Escribo para el Film Weekly.
Artículos, ensayos, críticas.
La que yo hice tuvo muy buenas
críticas. Destacaron mi nombre.
Claro que era la única chica,
entre nueve hombres.
¿Cómo se llamaba?
A lo mejor la he visto.
Orgía.
Les ponen títulos muy picantes.
No tenía nada de erótica.
Ya no te queda bourbon,
así que sólo es agua.
Hay tanta humedad
que creo que va a llover.
Igual por eso me duele la cabeza.
Me dan unas sinusitis terribles.
Deberían vaciarte los senos.
Es una tontería ir al Puerto.
¿Podrías bajar la música?
Claro.
¿Por qué vamos
a un restaurante al aire libre?
- Antes paseábamos cuando llovía.
- A mí me encanta la lluvia.
Se lleva los recuerdos
de la acera de la vida.
Vaya, Allan,
sí que eres delicado.
Está un poco tenso
por la desgracia de su mujer.
- ¿Su mujer?
- Su ex mujer. Ya no está.
- Murió.
- Qué horror.
En realidad no está muerta.
No lo está,
pero ya no estamos juntos.
- Le ha dejado.
- Lo siento.
- ¿Está drogado?
- Está muy tenso últimamente.
Soy el Sr. Christie.
Estoy en el Hong Kong Fat Noodle.
Es el 824-7996.
Sí. Adiós.
Lo interesante es que,
cuando comen arroz con palillos,
se lo zampan así,
moviendo el brazo.
¿Qué pasa?
¿Me disculpáis?
Ahora mismo vuelvo.
- Le gusto.
- ¿Qué?
Yo entiendo de mujeres.
Quiere que le tire los galgos.
Le gusto.
Se está haciendo la dura.
Luego me insinuaré.
- Buenas noches. Gracias por la cena.
- Sólo son las diez.
Me duele la cabeza
y tengo que madrugar.
- Te acompaño.
- No hace falta.
La ciudad es una jungla.
Será mejor que vaya.
Si no he bajado
dentro de una hora, alquilad mi piso.
¿Conoces a otras chicas?
No sé si serán su tipo.
Casi todas son normales.
Es demasiado aprensivo.
En cuanto la ha visto,
ha empezado a hacer teatro.
Buenas noches.
Sharon, una mujer como tú
y un tío como yo...
¿Qué tal con Sharon?
¿En serio?
Soy nulo con las mujeres
y a ti te da la risa.
Todo el mundo es inseguro,
Allan, no sólo tú.
No, te equivocas. Dick lo es.
¿Yo? Pregúntaselo
a mi psicoanalista.
- ¿Cuántos días vas?
- Tres, pero uno es en grupo.
¿No hay nadie
en tu grupo para mí?
Una mujer con un trastorno
emocional. Una pervertida.
¿Jennifer? ¿Cómo que "loca"?
Será puramente sexo.
Es demasiado rara
para tener una relación.
No me importa si es sólo sexo.
Prefiero que no esté
loca por mí.
Creo que deberías intentarlo.
Te lo agradezco mucho.
Debe de ser una lata para ti.
¿Sabes quién no es inseguro?
Bogart.
Eso no es la vida real.
Te pones el listón muy alto.
¿Y con quién me identifico?
¿Con mi rabino?
- Bogart es la imagen perfecta.
- No lo necesitas. Tú eres tú.
Sé que te cuesta creerlo.
En fin, te he conseguido a Jennifer.
Allan, no lo niego.
Soy una ninfómana.
Descubrí el sexo muy pronto.
Me acostaba con todos.
Con mi profesor,
con el marido de mi hermana
y con la sección de cuerdas
de la Filarmónica de Nueva York.
Siempre quiero
hacer el amor y tontear.
Si no, te deprimes,
y ¿para qué estar deprimido?
La mejor forma de levantarse
es con sexo.
Yo no soy como mis hermanas.
Están tan inhibidas
que nunca quieren hacer nada.
Hay que hacer el amor
con la mayor frecuencia, libertad
e intensidad posibles.
¿Por quién me tomas?
¿Cómo pude malinterpretarlo?
Esto es alucinante.
Estamos en una sala
con los mayores logros
- de la civilización occidental.
- Pero no hay chicas.
Mira ese Rouault. Mira.
Es bonito.
Si pudieras quedarte con uno,
¿cuál escogerías?
- Un van Gogh. Cualquiera.
- Yo también.
Siento una atracción mística
hacia van Gogh. ¿Por qué será?
No sé. Sólo sé que se cortó
la oreja por una chica.
Es algo que tú harías
por una chica.
Tendría que gustarme mucho.
Me pregunto si Dick
se cortaría la oreja por mí.
Yo no se lo preguntaría.
Está muy ocupado.
Debe de ser maravilloso
que te amen tan intensamente.
¿Por qué no vamos a ver
si el Berkeley está más animado?
Ahí hay una.
- Está muy bien.
-Vamos, ve a hablar con ella.
- ¿Estás loca?
- Vamos.
Venga, inténtalo.
Para eso hemos venido. Vamos.
Sé natural... casual...
Es un Jackson Pollock precioso.
Sí.
¿Qué te sugiere?
Reafirma la negatividad
del universo.
El terrible vacío y la soledad
de la existencia. La nada.
El suplicio del hombre que vive
en una eternidad estéril, sin Dios,
como una llama diminuta
que parpadea en un inmenso vacío,
sin nada salvo desolación,
horror y degradación,
que le oprimen
en un cosmos negro y absurdo.
- ¿Qué haces el sábado?
- Suicidarme.
¿Y el viernes por la noche?
Si son guapas, están locas.
La belleza las hace enloquecer.
¿De qué se queja ahora?
¿Por qué vamos a la playa?
Odio la playa.
No me gusta nadar, ni el sol.
Soy pelirrojo y de piel blanca.
Me dan insolaciones.
Muchas mujeres van a la playa
los fines de semana.
Secretarias, recepcionistas.
Quiero a una mujer
realmente excepcional.
Madame Curie está muerta.
¿Quién queda?
¿Cómo es que estás libre?
Van algunos del despacho.
Tengo varias reuniones.
¿Te veremos
en algún momento?
- Te he apuntado para ir a cenar.
- Muy gracioso.
- ¿Hay arañas en la playa?
- ¡Anda ya!
Si se me sube al pecho
algo de más de dos patas, me mata.
- Hay que encontrarle una chica.
- ¡Eso seguro!
- Me mareo.
- ¡Allan, por favor!
Te vamos a dejar en la bahía.
Soy el Sr. Christie.
Ya no estoy en el 731 -071 1 .
Estaré en el 885-0714
todo el fin de semana.
- Es una casa preciosa.
- Me alegro de que te guste.
Quemémosla
para cobrar el seguro.
¡Es una cama individual!
¿Y si ligo?
Hacéis el amor en la playa.
¿En la playa?
Lo estaré haciendo en la arena,
subirá la marea y se me llevará.
Haré el amor y me ahogaré
al mismo tiempo.
Qué bonito. Mira qué vista.
Es precioso.
Se está llenando de niebla.
Mira, se ven las gaviotas
sobrevolando el pozo negro.
Qué divertido. Hacía tiempo
que no estaba en un lugar así.
Me va a dar un infarto.
Esa chica es increíble.
Estoy en el 392-8098.
Es un bombón. Vendería
a mi madre a los árabes por ella.
¿Por qué no bailas con ella?
No puedo. No la conozco.
No puedo quedarme. Tengo
que madrugar para jugar al tenis.
¿Quieres bailar?
No podemos bailar así.
Ya no tenemos 16 años.
Te quiero, quienquiera que seas.
Quiero tener un hijo tuyo.
- Levántate y ve.
- No, no sé bailar.
Tengo miedo. Tuve el sarampión
de niño. Mi cuerpo no funciona.
Venga, ve.
Baila. ¿Estás listo?
Ponte a contar. Uno, dos...
Uno, dos.
Vamos, dile algo.
Uno, dos...
Algo más significativo.
Tres, cuatro...
Háblale.
¿Te interesa la danza?
¡Piérdete, desgraciado!
- ¿Qué te ha dicho?
- Que no.
Aunque compremos otros dos
solares, tendremos que esperar.
- Es más barato conservarlos.
- El precio cambiará.
Tendremos que usar
nuestros terrenos como garantía.
Tienes muchas cualidades.
Eres inteligente, divertido
y hasta romántico. Debes creértelo.
¿Por qué te pones una máscara
cuando conoces a una chica?
¿Podremos construir?
¿Incluso en el nuevo año fiscal?
¿Por qué construir
si bajan los intereses?
Siempre te lo digo.
Sé tú mismo
y una chica se enamorará de ti.
Te has portado genial
al dedicarme tanto tiempo.
- Me lo estoy pasando de miedo.
- ¿Y tú?
La cosa cambiará mucho.
Si vas a pagar 600 dólares...
Es una gran oportunidad.
El interés podrá ser
un 0,5% más alto.
Te he comprado un regalo
por tu cumpleaños.
¿Cómo lo sabías?
Mencionaste la fecha
y me acordaba.
Ese día le hicieron
una histerectomía a mi madre.
Qué bonita. Es preciosa.
Una mofeta de plástico.
Es una monada, y te oí decir
que era tu animal preferido.
Estoy emocionada.
- ¿Te gusta?
- Me encanta.
No hace nada.
Sólo es una muñeco.
Le gustó más tu regalo
que el mío.
Siempre se emociona mucho
cuando le regalo algo,
pero sólo hablaba de la mofeta.
Son imaginaciones tuyas.
No sé. Está muy rara
últimamente.
- Porque no le haces caso.
- Ya lo sé.
- ¿Te ha comentado algo?
- No hace falta.
Os veo juntos.
Además, comentó algo.
No es nada nuevo.
Es muy insegura.
Necesita que le presten atención.
¿Por qué es insegura?
Sabe que estoy loco por ella.
¿Porque ahora estoy demasiado
ocupado para mimarla?
Linda está acostumbrada
a que la mimen.
Siempre ha sido guapa,
sacaba buenas notas.
A veces pienso que se casó
conmigo porque no le daba bola.
Pero reconoce
que eres muy ambicioso.
¿Sabes qué está pasando
en la bolsa?
- ¿Adónde vamos?
- Ahí está.
Trabaja en mi oficina.
Acaba de cortar con su novio.
- Hay demasiada gente.
- ¡Vamos!
No quiero. Ya lo haremos luego.
- ¿Qué le digo?
- Invítala a cenar.
No puedo.
¿Y si vienen Linda y tú...?
Tengo mucho trabajo.
Julie, te presento a Allan Felix.
¿Quieres salir a cenar
esta noche?
- Eso es ir al grano.
- ¡Qué rápido va!
Perdonen, yo...
Había que removerla
de todas formas.
Vamos a colocarnos
y a ver a gente rara.
¿Seguro que no quieres ir al cine?
¡Vamos!
- ¿Quieres bailar?
- No, gracias.
No te lo he pedido a ti.
Yo tampoco quiero bailar.
- ¿Qué diablos es esto?
- 7 UP.
He dejado la bebida.
Prescripción médica.
Me tiembla la mano.
Es una secuela de la guerra...
Me mata.
¿Cómo te llamas, nena?
- Es un bonito nombre.
- Tengo que llevarla al orfanato.
La saco una vez al año,
al zoo o al circo. Perdona.
- Siéntate.
- Mañana tengo que madrugar.
Voy a un templo.
Es el sabbat para nosotros.
- Ven aquí.
- Va a venir Chris, ¿verdad?
Quiero que conozcas
a esta monada.
Gracias por invitarnos.
- Vamos a apretarnos bien.
- Me encantan las juergas.
Quedarías muy bien en mi moto.
¿Habéis visto la nueva producción
de Las mujeres de Troya?
¿Qué haces?
Informes financieros.
Son una pesadez.
¿Has visto a Allan últimamente?
Estaba aquí antes.
Ha salido esta noche.
- ¿Con una chica?
- Sí, yo se la he conseguido.
Ah, ¿sí?
¿Con quién?
Una de la oficina.
¿Cuál?
- ¿Quién es? ¿La conozco?
- Es muy sexy.
E inteligente.
Creo que se gustarán.
¿Julie es esa rubia
con los ojos muy grandes?
Rubia, ojos grandes,
muy atrevida.
Siempre lleva
blusas transparentes.
Los vuelve locos a todos.
¿Crees que es adecuada
para Allan?
Porque a mí no me parece
que sea su tipo...
- Le ha gustado.
- ¿En serio?
¿Cómo lo sabes?
Se notaba.
- ¿Te ha dicho algo?
- Oye, estoy intentando trabajar.
Lo siento.
- Nos están siguiendo.
- Tranquila. Corro mucho.
- ¿Adónde vas con esa pava?
- No te gires.
- Tengo miedo.
- Voy a fingir que estoy cojo.
Vámonos de juerga.
Mirad, soy un veterano de guerra.
Deshazte de este desgraciado
y te llevo en mi moto.
¡Suéltala!
¿Yo he dicho eso?
Muy bien, renacuajo, vamos...
- Se me está pegando tu tatuaje.
- ¡Voy a gritar!
Tranquila.
Yo me encargo de esto.
Chilla.
- Allan, ¿eres tú?
- Sí.
- ¿Cómo ha ido?
- Me he peleado.
¿Te has peleado?
¿Con quién?
Unos tíos se han pasado con Julie.
Les he dado una lección.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Le he dado a uno con la barbilla
y a otro en la rodilla con la nariz.
- ¿Dónde está Julie?
- Se ha largado con uno.
Se van a casar. Lo nuestro
no habría funcionado.
Es protestante y yo judío.
Hay un abismo entre los dos.
- ¿Quiénes eran esos tíos?
- Han dicho que eran peluqueros.
- A mí me cuesta creerlo.
- ¿Llamamos a un médico?
No, estoy bien.
Necesito una curita de un metro
hasta que se me pase el dolor.
Ella se ríe, pero mi vida sexual
es el Bosque Petrificado.
Muy gracioso.
Diez millones de mujeres
en el país y no doy con una.
Vamos, te lo pasaste bien
con Linda.
Con ella no hay presión.
No estoy intentando ligármela.
Seguro que si saliera con ella,
no nos divertiríamos.
Cuando intento ligarme a alguien,
no llego ni a la primera base.
Me estoy convirtiendo en el rey
de los eliminados de San Francisco.
¿Qué esperabas? Siempre
he dicho que no eras romántico.
¿Qué me pasa, Nancy?
Eres un soñador.
Eres torpe y lento.
Ven lo desesperado que estás.
Tú mismo lo dices.
No te bases en esa chica.
Sólo estaba tonteando con ella.
Reconócelo. Eres un encanto,
pero no eres sexy.
No estés tan segura.
Nunca decías eso de casados.
Lo pensaba.
Seguro que sí.
Me pregunto si tuvo un orgasmo
cuando estábamos casados
o lo fingió aquella noche.
¿Es casa de los Perry?
¿Podría hablar con Marilyn?
Soy un viejo amigo.
Salí con ella una vez.
¿Se acuerda?
¡Es asombroso!
Fue hace 11 años.
Así es... Bajito, pelirrojo
y con gafas.
No, ya se me ha pasado.
¿Cómo puedo
contactar con ella?
¿En serio?
¿Todavía siente lo mismo?
¡Han pasado 11 años!
¿Cuándo habló con ella
por última vez?
La semana pasada...
¿Y le dijo que no me diera
su número de teléfono?
Ya veo.
Bueno, gracias.
Disculpe. ¿Podría decirme
dónde está el Sr. Felix?
- Por esa puerta.
- Gracias.
- ¿Estás ocupado?
- ¿Qué haces aquí?
- No me encuentro bien.
- ¿Qué te pasa?
¿Qué tienes
para los ataques de ansiedad?
De todo. Soy una farmacia.
Me arde el estómago.
¿Cómo sabes
que es ansiedad y no miedo?
- Me dan calambres.
- ¿Te cuesta respirar?
Estoy asustada y no sé por qué.
- A mí me pasa.
- ¿Es miedo o ansiedad?
Pánico homosexual.
Siempre me pongo así
cuando Dick se va de viaje.
Ha tenido que ir a Cleveland.
Me he levantado,
lo he llevado al aeropuerto
y lo he dejado en la terminal
de United Airlines.
Yo vomité allí.
No sé por qué estoy tan disgustada.
Miedo a la separación.
Una vez tuve que ir a Washington
y, aunque me iba yo,
me mareé
y cuando volví mi mujer vomitó.
Mi psicoanalista diría que me siento
culpable porque quiero que se vaya.
No te entiendo.
Eres estupenda. ¿Por qué eres
un cúmulo de síntomas?
¿Por qué la gente
acaba fastidiada?
Supongo que ocurre
cuando eres pequeño.
Te crees feo, tus padres
se divorcian, te sientes abandonado.
A ti debe de pasarte lo mismo.
Mis padres no se divorciaron,
aunque se lo supliqué.
Sé que te caigo bien
y te lo agradezco. Me levanta la moral.
Y eso que soy hipercrítico.
Suelo rechazar a la gente
antes de que me rechace a mí.
Así ahorro tiempo y dinero.
- ¿No sales esta noche?
- Ella ha cancelado la cita.
Se ha ido de vacaciones a Polonia.
¿Por qué no vamos
a cenar y al cine?
Tengo una idea mejor.
Cenemos en mi casa.
Esta noche ponen
El sueño eterno.
¿Tienes algo de comida?
Filetes congelados
y una botella de champán.
¿Cómo es que tienes champán?
Quería impresionar a una chica.
Ternera Strogonoff en la olla a presión.
- ¿Cómo te salió?
- No lo sé. Sigue pegada en la pared.
- Compraré algo de comida.
- Estupendo.
Compraré espárragos,
ensalada y algo de postre.
Me encanta guisar,
pero Dick siempre está ocupado.
Compra de todo.
Abre el champán,
pero no sólo para mí.
Beberé contigo, pero acuéstame
si me pongo a bailar desnudo.
Va a ser genial. Tengo
una relación increíble con Linda.
Odio verla deprimida.
Será una velada muy íntima.
Encenderemos la chimenea.
Pondré unas velas
para crear ambiente.
Abriremos el champán.
A las mujeres las vuelve locas.
¿Las vuelve locas?
Pero ¿qué estoy diciendo?
Es Linda, la mujer de Dick.
¿Ya te has enamorado de ella?
- Me he dejado llevar.
- No te sientas culpable.
¿Porque dos personas solas
y afines cenen juntos?
- Es una amistad platónica.
- Ella no te ve así.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¿Tiene que echársete encima?
No cojas esas velas.
Son para una fiesta judía.
- Es la mujer de mi amigo.
- Se lo dirá a Dick y él te pegará.
- Te quiere a ti, no a él.
- El no es romántico.
- Podría serlo.
- No le hagas caso.
- Estamos en un supermercado.
Contrólate. Está casada.
Y con tu mejor amigo.
Además nunca se divorciarán.
¿Por qué nunca me relajo?
Quiero que me hagas un favor.
Me he enamorado de otra mujer.
Nos vamos a vivir a Alaska.
Es una esquimal.
He pensado que podrías
cuidar de Linda.
- Sí, claro.
- Bueno, me voy a Alaska.
Si me necesitas, estaré
en Tundra Congelada, 69290.
Qué tenso estoy.
No sé qué me pasa.
Llegará en cualquier momento.
Siempre me hace cumplidos.
Sé que le caigo bien,
pero ¿le gusto de esa forma?
Podría ponerla a prueba.
Podría insinuarme...
¿Qué podría salir mal?
- ¡No!
- Era inevitable.
Suéltame. ¿Estás loco?
- Linda, amor mío.
- Estoy casada. ¡Violación!
No te emociones demasiado.
No soy un tío atractivo.
La idea de que Linda
pudiera enamorarse de mí
es absurda.
¿Dónde diablos está?
Ya podría haberse comido
el filete y marchado de aquí.
Qué mareo tengo.
El litio empieza a tener efecto.
Quizá sea mejor
no tomar champán.
No, si me dejo llevar,
puedes llamar a la policía.
- ¿Cuándo vuelve Dick?
- Mañana.
Ponen una película de Truffaut.
Deberíamos verla.
Ya está todo preparado.
Además, ha empezado a llover
y ponen la peli de Ida Lupino.
Está casada pero se lía
con el mejor amigo de su marido.
- ¿Cómo acaba?
- Los mata a los dos.
- Salgamos.
- No, de verdad quiero verla.
Es fascinante. ¿Crees que es posible
amar a dos personas a la vez?
- ¿Qué quieres decir?
- Una mujer, felizmente casada,
de repente ama a otro hombre.
No es que no quiera a su marido,
pero ama a otra persona.
¿Crees que es posible?
- ¿Y tú?
- Sí.
Muy posible
y seguramente muy común.
El amor es un fenómeno extraño.
Extraño e intenso.
- Vamos, da el primer paso.
- No puedo.
- Bésala.
- ¿Ocurre algo?
Ella quiere. Date prisa,
antes de que se mueva.
- Bésala.
- Voy a hacer las papas fritas.
Bueno, ¡lo arruinaste!
No puedo...
¿Qué impresión le daré? La invito
y actúo como un degenerado.
Te estás dejando llevar.
Piensas demasiado. Actúa.
Tenemos una amistad platónica.
No puedo estropearlo.
Me dará una bofetada.
A mí me han dado
muchas bofetadas.
Pero tus lentes
no salen volando por los aires!
- La vas a decepcionar.
- No puedo.
Ya está.
Puedes empezar con esto.
¿Has leído que han violado
a otra mujer de Oakland?
¡Yo no estaba en Oakland!
- ¿Saben quién fue?
- Ni idea. Tiene que ser muy listo.
Hay que ser muy espabilado
para violar así y salir impune.
Si alguien intentase violarme,
le seguiría la corriente...
y luego cogería algo pesado
y le daría su merecido.
A no ser que lo disfrutara...
Dicen que es el deseo secreto
de toda mujer...
Supongo que depende
de quién te viole.
¿Por qué hablar de temas morbosos?
Nunca te violarán!
No con la suerte que tengo...
Qué mareo!
Se me está subiendo
a la cabeza. Estoy flotando...
- Vamos, bésala.
- No puedo!
- Está en su punto...
- ¿Cómo puedes estar seguro?
- Créeme. Lo estoy.
- Se apartará.
Está esperando.
No la fastidies ahora.
Bueno, lo intentaré,
pero con calma.
Si chilla,
le diré que era broma.
Más vale que se ría.
¡Teléfono!
Sí, está aquí.
Ha venido antes.
Yo iba a salir con una polaca.
Es para ti, de Cleveland.
- ¿Estás disgustado?
- No, me he sobresaltado.
Quiero que se vaya. Voy a causar
un incidente internacional.
- Hola, cariño.
- Le quiere. Me estoy engañando.
Cálmate. Pareces Elizabeth Scott
antes de que le volara los sesos.
Sólo tienes que dar
el primer paso.
Esto es una locura. Acabaremos
en el National Enquirer.
Bueno, adiós.
Sí, lo haré.
Dick parecía deprimido.
Creo que está teniendo problemas.
¿Cómo es que nunca
te lleva de viaje?
Me asusta volar. Mi psicoanalista
dice que es una excusa.
Aunque Dick nunca me lo pide.
Quizá tenga una amante.
- ¿Te importaría?
- Claro. Pero no si no lo supiera.
Sé que a Dick le dolería
que tuvieras una aventura.
No creo que pudiera
tener una aventura.
No, no me tomo
esas cosas a la ligera.
Si me enamorase de otro,
tendría que ser algo más.
Tendría que sentir algo
más serio. ¿Estás temblando?
Estoy helado.
No hace mucho frío.
En fin, no soy
ese tipo de persona.
No podría con tanta emoción.
Además, no soy
lo bastante atractiva.
Eres increíblemente bella.
Cuando salgo contigo
y todas esas chicas tan guapas,
me siento
como si no hubiera vivido.
Debería estar vendiendo
chocolate en Fannie Farmer.
Esas chicas no están a tu altura.
Sigue, me estás salvando
la vida. Estoy muy acomplejada.
Lo llevas muy bien.
Ahora bésala.
- ¡Por favor!
- Has preparado muy bien el terreno.
- No tengo valor.
- Dile lo guapa que es.
- Acabo de decírselo.
- Otra vez.
De verdad eres una persona
extraordinariamente bella.
- No sé qué decir.
- Tienes una belleza excepcional.
Una belleza extraordinaria,
excepcional...
¡Ya vale!
Hacía mucho tiempo
que no me lo decían.
- Acércate a ella.
- ¿Cuánto?
Hasta que la toques
con los labios.
- Eso es muy cerca.
- Vamos, muévete.
¿Y ahora qué?
Dile que despierta algo en ti
que no puedes controlar.
- ¡Ni hablar!
- Vamos.
- Eso es muy cursi.
- Le encantará.
Fred Astaire está muy guapo
con frac, yo no.
Olvídate de Fred Astaire
y dile algo.
- Me encanta estar contigo.
- A mí también.
¿Te parece bien?
No quiero usar tu frase.
Lo llevas bien, hijo.
Ahora dile que tiene los ojos
más irresistibles que has visto nunca.
Tienes los más ojos
que he visto en una persona.
- Tus...
- Te tiembla la mano.
- Eso es porque estás cerca.
- ¿Cómo?
¡Díselo!
Eso es porque estás cerca.
Sabes exactamente
qué decir, ¿eh?
Ahora dile que has conocido
a muchas mujeres,
pero ella es realmente especial.
- Eso no se lo creerá.
- Ah, ¿no?
He conocido a muchas mujeres,
pero tú eres realmente especial.
¿En serio?
¡Se lo ha tragado!
Rodéala con el brazo derecho
y acércatela.
- No puedo.
- ¡Vamos!
Lo intentaré.
Prepárate para dar el gran paso
y haz exactamente lo que te diga.
Te dije que dejaras en paz
a mi ex marido.
Voy a preparar los filetes.
Tus ojos...
son como dos filetes.
¡No!
- Te pagaré la lámpara.
- Creo que te quiero.
No, de verdad, te la pagaré.
- Olvídate de la lámpara.
- Qué torpe soy. Toma 10 dólares.
Olvídate de la maldita lámpara.
Dame 5 y en paz.
- ¡No!
- Estás cometiendo un error.
Era broma. Te estaba poniendo
a prueba. Era un beso platónico.
- Será mejor que me vaya.
- Cometes un error.
- Debería irme.
- Si crees que yo...
Allan, no pasa nada.
La he atacado.
Soy un animal salvaje.
Está nerviosa. Cuando llegue
a casa, estará histérica.
¿Qué le diré a Dick?
Nancy llamará a la policía.
¿Qué he hecho?
No soy Bogart y nunca lo seré.
Soy una vergüenza para mi sexo.
Debería trabajar como eunuco
en un palacio árabe.
¡Es la brigada antivicio!
¿Has dicho que me querías?
Todavía no puedo creerlo.
Hacía años
que no dormía tan bien.
¿Ya es mediodía?
No, son las siete.
¿Las siete?
No sabía que fuera tan pronto.
- Estuviste fantástica anoche.
- Gracias.
- ¿Cómo te sientes ahora?
- Me fue bien el Pepto-Bismol.
¿En qué pensabas
mientras lo hacíamos?
En Willie Mays.
¿Siempre piensas en jugadores
de béisbol cuando lo haces?
Así aguanto más.
No entendía por qué no parabas
de gritar "base".
Sería mejor
que se lo contaras a Dick.
¿Y qué le digo?
Podía ocurrir y ha ocurrido.
No es culpa tuya ni mía.
Anoche te sentiste como
una mujer y yo como un hombre.
Y eso es lo que hace
ese tipo de personas.
Pero no podemos vernos
a escondidas. Es muy bajo.
Tienes que ser sincera con él.
Dile que los dos
os estáis distanciando
y que tú y yo
nos hemos enamorado.
- Eso si me quieres.
- Sí que te quiero.
Entonces tenemos
que decirle la verdad.
Qué tensa estoy.
Ya se lo diré yo.
Hace más años que lo conozco.
- No, preferiría decírselo yo.
- Quizá sea mejor.
¿Decirle qué?
Que los dos estamos hechos
el uno para el otro
y que quizá debería
pensar en mudarse.
Podrías vivir conmigo
una temporada.
Siempre que podamos
llevarlo con madurez.
Mientras yo sea maduro
y tú seas madura,
mientras seamos maduros,
lograremos cierta maduración
que garantice una madurosidad.
Eres maduro, Allan,
y muy sensato.
La clave de la sensatez
es la maduritud.
¿Por qué siempre
es tan complicado?
Confía en mí, querida.
Confía en mí.
Si me quieres, llegaré a casa
con un ataque de ansiedad.
Bueno, te quiere.
¿Por qué no? Anoche estuve
sensacional en la cama.
Una chica afortunada.
Usé mis mejores jugadas.
Perdone, me gustaría ver
la caja de música del escaparate.
Hay una cajita de música
marrón, muy bonita.
- ¿Qué haces aquí?
- Te he llamado. ¿No me oías?
No, estaba pensando en algo...
- Siempre soñando. ¿Qué tal?
- Bien, ¿y tú?
Acabo de volver de Nueva York.
Voy a mudarme allí.
Ah, ¿sí?
¡No sé qué decir!
¿Qué es de tu vida?
Ya sabes, lo de siempre.
Voy al cine y...
sueño despierto.
¿Sales con alguien?
Bueno, salgo, pero...
¿Cómo están Dick y Linda?
Ella está bien.
Bueno... ¡Qué sé yo!
Estás más animado
que cuando me fui.
Sí, me pillas en un buen día.
¿Es ésta la caja que quería?
Es bonita.
Necesito un sitio donde guardar
los clips... Ya sabes.
Tengo hora con el dietólogo.
Yo no te veo gorda.
No quiero volver a discutir.
Bueno.
- Adiós.
- Adiós. Me alegro de verte.
Gracias. Y yo a ti.
He estado genial.
¿Por qué no?
Ella nunca me entendió.
Soy complicado.
Creo que Linda me comprende.
Me encuentra apasionante.
Dick lo entenderá.
De tanto salir juntos,
se ha desarrollado un idilio.
Es algo natural
entre gente sofisticada.
- ¿Querías verme?
- Sí. ¿Quieres un whisky?
- Bueno.
- Linda y yo estamos enamorados.
Menos mal. Me quedan
dos meses de vida.
- Bien. ¿Así que no te importa?
- En absoluto.
Dick y yo hemos pasado
mucho juntos.
Es mi mejor amigo. Es terrible.
Sé que le dolerá.
¿Cómo han podido?
Mi mujer y mi mejor amigo.
Yo la quería, y a él.
¿Cómo no lo vi venir?
Yo, que tuve tanta vista
al comprar acciones de Polaroid.
Dick es un tío impulsivo.
Podría... ¿Quién sabe?
Suicidarse o algo parecido.
¿Suicidarse?
¿Qué te haría a ti?
Le quitas a su mujer,
le humillas...
Has visto películas italianas.
Y Dick tiene genio.
¿No estás en Cleveland?
He tenido que volver.
Necesito hablar contigo.
Tengo un problema.
¿A qué te refieres?
Creo que Linda tiene un amante.
La llamé a casa y no estaba.
Ha estado muy distante
y trastornada últimamente.
Detalles que sólo notaría un marido.
No lo entiendo. Tú la has visto mucho
estos días. Ha cambiado.
El otro día habló de tener
una aventura mientras dormía.
- ¿Mencionó algún nombre?
- Sólo el tuyo.
Cuando la desperté,
dijo que había sido una pesadilla.
No sé quién podría ser.
Tiene que ser alguien
que no conozco, de su trabajo.
Algún agente, ejecutivo,
fotógrafo, o quizá un actor.
- No te disgustes.
- La quiero.
Si me deja, me mataré.
¿Desde cuándo eres
tan sentimental?
Nunca me había enamorado
de nadie.
Si averiguo quién es,
lo mataré.
La tenía abandonada
y ahora está con un semental.
Si aún no la he perdido,
voy a colmarla de atenciones.
Voy a cambiar.
Voy a hacer que nuestra vida
sea divertida y emocionante
porque, sin ella,
no valdría la pena vivir.
Me he pasado la noche pensando:
"Voy a perderla. Bueno, sobreviviré".
Luego me entró el pánico
y la llamé. No estaba.
¿Dónde diablos durmió?
- Cálmate.
- Tengo que encontrarla.
Debo pedirle perdón
antes de que sea tarde.
Quiero que coja el avión
a Cleveland conmigo.
Quiero oírla reír y hablar.
Quiero mimarla, cuidarla.
Siento ponerme tan pesado,
pero eres el único amigo
que lo entendería.
Lo entiendo.
Si llama, ¿puedes decirle
que tengo que hablar con ella?
Dile que la veré en casa.
- Vale, se lo diré.
- Gracias.
Muchas gracias.
¿Cómo voy a deshacer su vida?
Está loco por ella.
No sabía hasta qué punto,
ni él tampoco.
¿Linda?
Estoy en medio
de una conversación. Ya te llamaré.
No...
¿Así que se acabó?
Linda, tengo que hablar contigo.
¿Ya le has dicho algo?
- ¿Quién es? ¿Es él?
- Es Allan.
- Allan, luego hablamos.
- ¡No cuelgues!
Oye, es urgente... Estás fatal.
Perdona.
No era ella.
Espero que sepas
lo que estás haciendo.
¿No hay moros en la costa?
¿Puedo hablar?
- Debería estar en Cleveland.
- No, espera.
Di... Sólo contesta en...
Ya hablaremos.
No puedo creerlo.
Al aeropuerto.
Tengo que hablar con ella
antes de que le diga nada.
- Se han ido al aeropuerto.
- ¿Juntos?
Uno después del otro.
¡Taxi!
Le diré que se acabó. Estuvo bien,
pero perdimos la cabeza.
¿Y si es demasiado tarde?
¿Y si está loca por mí?
Cuando a una mujer
le hacen tan bien el amor...
Anoche estuve increíble
en la cama.
No tuve que consultar
el manual ni una sola vez.
Para una mujer, el amor
es un fenómeno complicado.
Nunca había roto con una chica.
- Dijiste que me querías.
- Tómatelo con dignidad.
Pero ¿y el tiempo que hemos
pasado juntos, la intimidad?
Significas demasiado para mí.
No puedo dejarte marchar.
- Lo siento.
- ¿Crees que soy un juguete?
- ¿Qué puedo decir?
- Dame la carta.
- ¿Qué?
- Dámela.
- No hay ninguna carta.
- La quiero.
Estás loca. No aprietes el gatillo.
!Soy hemofílico!
Tranquilízate, hijo.
Deberías estar animado.
Cuando eras tú mismo,
una gran mujer se enamoró de ti.
Pensabas que eras
nulo con las mujeres.
- Y ahora tengo que romper.
- No es tan difícil. Mira.
- Ven aquí, querida.
- Sí, cariño.
- Se acabó.
- ¿El qué?
- Lo nuestro.
- ¿Se acabó?
- Se acabó. Kaputt.
- ¿Así de sencillo?
- Así es.
- ¿Y si me niego?
- No te hará ningún bien.
- ¿Y esto sí?
vamos, muñeca... Nunca supiste
manejar una pistola.
Pero ¿por qué tiene que terminar
antes de empezar?
Porque eres demasiado
violenta para mi gusto, nena...
Mataste a Johnson.
Parker lo descubrió y lo mataste a él.
Entonces querías
acabar conmigo.
No podías mirándome a la cara,
e hiciste que me girara.
Y ahora vamos. Se acabó.
Eso es lo que hay que hacer.
Porque tú eres Bogart.
Todo el mundo lo es
en ciertos momentos.
Estás haciendo algo
de lo que no te creía capaz.
Vas a perder a un bombón
por no hacerle daño a un tío.
Si yo lo hiciera,
todo serían lágrimas.
Pero estoy destrozado.
Razón de más
para sentirte orgulloso.
- ¿Eso crees?
- Pues claro.
Mira, hijo, hay más cosas
en la vida aparte de las mujeres.
Una de ellas es saber
que actuaste bien por un amigo.
Piénsalo.
Aeropuerto S.F.
Salida 1,5 km
- ¿De dónde sale el vuelo a Cleveland?
- Puerta 15.
- ¿El vuelo a Cleveland?
- Espera.
- ¿Qué haces aquí?
- Tengo que decirte algo.
- Yo también.
¿Te das cuenta de lo bonito
que es lo que ha ocurrido?
Nos ha ocurrido algo bello
en nuestras propias narices.
Una experiencia maravillosa.
¿No te sorprende?
No tuviste que dejar libros
tirados por la casa,
ni poner la música adecuada.
Hasta te vi con esos calzoncillos
con los días de la semana escritos.
- Tenemos que dejarlo.
- Sí, lo sé.
- ¿Cómo?
- De repente lo vi todo muy claro.
Cuando me pregunté si quería
romper mi matrimonio,
La respuesta fue no. Amo a Dick.
Aunque alguien tan maravilloso
como tú es muy tentador,
- no me imagino vivir sin él.
- ¿No?
Me necesita y, de manera
inexplicable, yo también a él.
Sé que te necesita.
Es la primera vez que me afecta
alguien aparte de Dick.
Ya estoy enamorada de ti.
Si no lo paramos ahora,
no podré volver con él.
No lamento ni un solo momento
de lo ocurrido,
porque ha reafirmado
mis sentimientos por Dick.
Linda, lo entiendo, de verdad.
¿Seguro? ¿No lo dices
sólo para facilitar las cosas?
Lo digo porque es cierto.
Los dos sabemos que tienes
que estar con Dick.
Si ese avión se marcha sin ti,
lo lamentarás.
Quizá no hoy, ni mañana,
pero pronto y el resto de tu vida.
Qué bonito.
Es de Casablanca.
Llevo toda mi vida
esperando a decirlo.
Me ha parecido verte.
?Qué está pasando?
Deberías saber algo
antes de que se marchen.
¿Nosotros? ¿Vienes conmigo?
Nadie me debe
ninguna explicación.
Voy a hacerlo porque podría ser
importante más adelante.
Dijiste que creías que Linda
tenía un amante.
Pero estaba en mi casa
cuando llamaste.
Vino a hacerme compañía
porque me sentía solo.
En las últimas semanas
me he enamorado de ella.
Esperaba que ella sintiera
lo mismo, pero sólo hablaba de ti.
- Lo entiendo, Allan.
- Espero que sí.
Será mejor que nos vayamos.
Ya te llamaré, Allan.
Eso ha estado genial.
De verdad has desarrollado
algo de estilo.
Sí que tengo cierto estilo, ¿verdad?
Supongo
que ya no me necesitarás.
No puedo decirte nada
que no sepas ya.
Supongo que no.
El secreto no es ser tú, sino yo.
Es verdad que no eres
demasiado alto ni guapo,
pero yo soy lo bastante feo
y bajito para triunfar solo.
Hasta la próxima!