Nuestro sol se está muriendo.
La humanidad encara su extinción.
Hace siete años, el Proyecto Icarus
mandó gente para reactivar el sol.
Pero la misión se perdió
antes de llegar a la estrella.
Hace 16 meses yo, Robert Capa,
y una tripulación de siete...
...abandonamos una Tierra
helada por un invierno solar.
Nuestro cargamento...
...una bomba estelar tiene una masa
equivalente a la isla de Manhattan.
Nuestro propósito:
Crear una estrella
dentro de una estrella.
Ocho astronautas amarrados
al lomo de una bomba.
Mi bomba.
Bienvenidos al Icarus II.
SUNSHINE: ALERTA SOLAR
¿Icarus?
¿Sí, doctor Searle?
Por favor refiltra el portal
del cuarto de observación.
¿Elevo o reduzco el filtro,
doctor Searle?
Redúcelo.
Dios mío.
Icarus, ¿qué tan cerca estoy
de la brillantez completa?
A esta distancia
de 58 millones de kilómetros...
...está observando el sol al
dos por ciento de su brillantez total.
¿Dos por ciento?
¿Me puedes mostrar el cuatro por ciento?
El cuatro por ciento le ocasionaría
un daño irreversible a sus retinas.
Pero lo puede observar
al 3.1 por ciento...
...durante un período
hasta de 30 segundos.
Bueno, Icarus.
Voy a ajustar el filtro...
...al 3.1 por ciento.
Es vigorizante.
Es como darse una ducha de luz.
- Te pierdes un poco.
- Como en un tanque de flotación.
En realidad, no.
¿Es carne de res?
Es pollo.
Si no te gusta,
puedes tomar mi próximo turno.
Hice pruebas de privación
de los sentidos...
...con oscuridad total
en tanques de flotación.
Lo importante de la oscuridad
es que flotas en ella.
Tú y la oscuridad
son distintos uno del otro...
...porque la oscuridad
es la ausencia de algo, es un vacío.
Pero la luz total te envuelve.
Se vuelve tú.
Es muy extraño.
Lo recomiendo.
Lo extraño es que
tú eres el psicólogo...
...y yo soy más cuerdo que tú.
Está rico.
Si nadie lo va a decir, lo diré yo.
La lectura del viento es mucho
más alta de lo que esperábamos.
Todavía podemos mandar paquetes
de mensajes de regreso.
Explosiones de alta frecuencia
podrán pasar...
...y las estaciones
de la luna podrán recibirlas.
Pero es posible que en 24 horas
ya no nos podamos comunicar.
¿Posible?
Probable.
Por fin estaremos solos.
A 88 millones de kilómetros
de la Tierra, ya estamos solos.
Por favor. Nos lo esperábamos.
Estamos llegando a la zona muerta...
...siete días antes
de lo esperado.
Pero si alguno planea mandar
un mensaje a casa...
...debe hacerlo ahora.
Bueno, mamá y papá.
Ojalá estén orgullosos de su hijo...
...salvando a la humanidad, etcétera.
Cuando reciban este mensaje,
estaré en la zona muerta.
Llegó un poco antes
de lo que esperábamos.
Eso significa que no podrán
enviarme un mensaje de vuelta.
Solo les quería decir
que no necesito el mensaje.
Porque ya sé todo
lo que me quieren decir.
Solo recuerden que la luz del sol tarda
ocho minutos en llegar a la Tierra.
Sabrán si tuvimos éxito...
...ocho minutos después
de que dejemos caer la bomba.
Solo busquen un poco de brillantez
adicional en el cielo.
Así que si despiertan
y hace un día especialmente bello...
...sabrán que lo logramos.
Bueno.
Me voy a despedir.
Y los veré en un par de años.
Icarus, bájalo un poco, ¿sí?
Sí, Corazón.
¿Capitán?
Supongo que ha estado
hablando con Searle.
¿Tienes el reporte?
- Sí.
Aquí está.
La productividad de O2 va bien.
Estamos produciendo de más.
Se reducirá dramáticamente
cuando nos acerquemos.
Ya tenemos reservas para llegar
y la cuarta parte del regreso.
Está pensando en el Icarus I.
No sé qué problema tuvieron...
...pero no creo que haya
sido falta de oxígeno.
Al menos, no en el camino de ida.
¡Carajo!
- ¡Mace!
- Mace.
- ¿Qué demonios estás haciendo?
- Ven.
- Carajo.
- ¡Tranquilo! ¡Deja eso!
¡Hijo de puta!
- ¡Estuvo una hora ahí dentro!
- Para.
¡Ya no puedo mandar mi mensaje!
- Cálmate.
- Lo siento.
Kaneda, Searle, repórtense
a la cubierta de vuelo.
¿Qué pasa?
Hay un exceso de masculinidad
en el centro de comunicaciones.
¿Cómo funciona esto?
¿Te cuento de mi niñez?
Probablemente sé más de tu niñez que tú.
Es el tiempo.
En 16 meses
te acostumbras a cualquier cosa.
Simplemente...
...te descarrías.
Sé que metí la pata.
A partir de ahora...
...no volveré a meter la pata.
Receta:
Cuarto de Tierra.
¿Dos horas?
- Y córtate el pelo, Mace.
- Sí.
Pon otra vez las olas.
La receta del doctor Searle especifica
un módulo pacífico.
Las olas me pacifican.
De nuevo.
Perdón.
Debería haberte dejado ir antes.
¡Capa! Soy yo.
Yo te tengo que pedir disculpas, ¿sí?
Bueno.
- ¿Esa fue la disculpa?
- Sí.
- Considérala aceptada.
- Está bien.
Fue una secuencia
de contactos en el escudo izquierdo.
A las 17:00 ya se había convertido
en una lluvia de asteroides.
Ninguno mayor que una gota de lluvia...
...pero teníamos 19 perforaciones...
...y un contacto secundario
en el cuarto de máquinas.
Nos tomó tres turnos alfa parcharlo.
Perdimos un poco de vapor, nada serio.
Los vi pegarnos desde
el cuarto de observación.
Tengo que decir, Base Lunar, que fue...
...fue...
...hermoso.
Tengo que decir, Base Lunar, que fue...
...que fue...
...hermoso.
- ¿Mace?
- Sí.
Tu programa de mantenimiento
permite 14 minutos más...
...para tener el panel fuera
del tanque enfriador.
Mierda.
Muchachos...
...¿quieren ven algo?
Yo debería tener algunas
palabras que decir, pero...
...pensándolo bien...
...¿qué puede uno decir?
Damas y caballeros:
Mercurio.
Hace 23 horas, al hacer
una revisión de sistemas...
¿Oyendo tu música espacial?
...escaneando las frecuencias,
oí una transmisión.
Apareció pasando
por el lado oscuro de Mercurio.
El hierro del planeta...
...actúa como antena.
Todavía hay mucha interferencia,
pero la señal llegó claramente.
Icarus, por favor toca
el archivo de audio 7-5/B.
Sí, Harvey.
Fin del archivo.
¿Qué es?
Es el Icarus I.
Es su emisión de socorro.
Cielos.
Imposible, ya pasaron siete años.
Imposible no, porque lo puedes oír.
- ¿Entonces siguen vivos?
- No sabemos.
Es posible.
Su oxígeno se reabastece.
El agua se recicla.
Y tienen energía solar de sobra.
¿Y la comida?
No les pudo haber durado siete años.
Depende.
Tenían suficiente
para ocho personas durante tres años.
Hace cuatro se les acabó.
No sabemos qué le pasó al Icarus I.
Quizá fue un accidente u otra cosa.
Quizá no había
ocho personas que alimentar.
- ¿Sabemos dónde están?
- Esa es la pregunta principal.
Icarus.
Traza nuestra trayectoria después del...
...tiro de honda que
nos alejará de Mercurio.
Sí, capitán.
Traza el trayecto
de la señal del Icarus I.
Jesús. Casi tuvieron éxito.
Por eso nadie había captado la señal.
Se perdía con la luz
y el ruido de atrás.
¿Vamos a pasar junto a ellos?
A unos 16 ó 24 mil kilómetros.
¿Puede sobrevivir alguien?
Si el escudo está intacto.
Vamos a poder verlos.
Sí.
Tendré que revisar todo
esto con mucho cuidado.
Pero calculando ahora, diría que
podemos ajustar la trayectoria.
Podríamos volar directo a ellos.
Pero no vamos a hacer eso.
Quiero dejar claro que
de ninguna manera vamos a hacer eso.
¿Se los tengo que dejar más claro?
Tenemos que entregar
una carga a la estrella.
Lo vamos a hacer porque
la estrella se está muriendo.
Y si se muere, nosotros nos morimos.
Se muere todo.
Esa es nuestra misión.
No hay nada..
...más importante que completarla.
Y se acabó.
- Tiene razón.
- Claro que sí.
¿Alguien está pensando seriamente
que no?
¿Puedo plantear un argumento contrario?
¿Capitán?
Adelante.
Sería...
...absurdo alterar
nuestra trayectoria...
...para ayudar a la
tripulación del Icarus I.
Aun sabiendo que alguien
de la tripulación sigue vivo...
...sus vidas son prescindibles
dentro del contexto de la misión.
Nuestras vidas también.
- Exacto.
- Pero...
...hay algo en el Icarus I que
puede justificar la desviación.
Como dijo Mace, tenemos una carga,
que entregar.
Una carga. Singular.
Lo que sabemos
de la efectividad de su entrega...
...es totalmente teórico.
En pocas palabras...
...no sabemos si va a funcionar.
Pero sí sabemos esto:
Si tuviéramos dos bombas,
tendríamos dos oportunidades.
Estás suponiendo
que podríamos pilotear el Icarus I.
- Sí.
- Presupone que...
...esa misión no fracasó
por un daño a la nave.
- Sí.
- Son muchas suposiciones.
Así es.
Es una determinación de riesgos.
La pregunta es:
¿El riesgo de una desviación
le gana al beneficio de otra bomba?
- Vamos a votar.
- No, no.
No vamos a votar.
No somos una democracia.
Somos un grupo
de astronautas y científicos.
Tomaremos la decisión
más informada disponible.
¿La tomarás tú?
La persona que mejor comprende
las complejidades...
...de la entrega.
Nuestro físico.
Mierda.
Icarus, analiza las probabilidades
de éxito de la entrega.
Llegamos al punto de entrega.
Separa la carga.
Bomba estelar iniciada y separada.
La tripulación tiene cuatro minutos...
...para iniciar su retorno a casa.
Y cuatro minutos después,
los impulsores se disparan.
Los impulsores de la carga
se dispararán cuatro minutos después...
...entrando al hoyo coronal
del Polo Sur.
Estructura de campo magnético abierta.
Temperatura 37000.
Confiabilidad de proyección
ha bajado a menos del 45%.
Proyección restante
no está sujeta a especulaciones útiles.
Variables infinitas.
Exactitud desconocida.
Ese es el problema.
Entre los impulsores
y la gravedad del sol...
...la velocidad aumentará al grado...
...que espacio y tiempo se unirán.
Todo se distorsionará,
será incuantificable.
Tienes que decidir sí o no.
- Necesito una decisión.
- No es una decisión, estoy adivinando.
Es como echar una moneda al aire
y pedir que decida si será cara o cruz.
¿Y...?
Cara.
Agotamos todos los materiales
fisionables en esta bomba.
No va a haber otro cargamento.
El que llevamos es nuestra
última oportunidad.
Nuestra última y mejor esperanza.
El argumento de Searle es válido.
Dos esperanzas son mejores que una.
Ya está.
Tiro de honda terminado.
Icarus dejando la órbita de Mercurio.
Hola.
¿Un buen sueño?
Déjame adivinar.
¿La superficie del sol?
Es el único sueño que tengo.
Siempre que cierro los ojos es lo mismo.
Quizá deberías hablar
con el doctor Searle.
A ver si te puede ayudar.
Quizá.
Solo quería decirte...
...creo que tomaste
la decisión correcta.
Bueno.
Mace no lo cree,
y creo que Harvey y Trey tampoco.
Sí...
...pero yo sí lo creo.
- Apaga la alarma. ¿Qué pasa?
- Metí la pata.
Tú no la metiste.
Es mi responsabilidad.
- No deberíamos desviarnos.
- Ve al grano.
Para cambiar la ruta, invalidé a Icarus.
Así que hice todos los cálculos.
Los revisé bien.
Todos concordaban.
Puse las nuevas coordenadas
y salimos hacia allá.
¿Y qué pasó?
¿La trayectoria está mal?
La trayectoria está bien.
Pero cambió nuestro ángulo
de acercamiento al sol 1.1 grados.
No cambiaste los escudos
para el nuevo ángulo.
Dios mío, Trey.
Se me olvidó.
Tenía la cabeza llena de cálculos
de velocidad y combustible y...
Metí la pata, ¿ya?
La gente comete errores.
Tienes estrés y...
...metes la pata.
¡Metí la pata!
Trey.
El hecho es que seguimos vivos.
No tenemos un hoyo
en el costado de la nave.
No tenemos un clima de diez mil grados.
- ¿Cuál es el daño?
- No sabemos.
Icarus trató de reacomodar
los escudos cuando sonó la alarma.
Pero los sensores se quemaron.
No tenemos idea
del estado del área afectada.
Solo podemos saber saliendo allá fuera.
Está bien.
Me pondré el traje.
Se necesitan dos hombres.
Como segundo al mando, tú te quedas.
- Yo me ofrezco.
- No, yo quiero ofrecerme.
Está bien.
Yo ofrezco a Capa.
Yo lo hago.
Bueno.
Hiciste esto mil veces
en una órbita terrestre.
Sí.
Todo va a salir bien.
¿Está bien?
Bien, Icarus.
Yo voy a tomar el control un rato.
- Está bien, Cassie.
- Reduciré la velocidad.
Nos rotaré para que el daño
esté en la sombra.
- ¿Nos entendemos?
- Sí, Cassie.
Perderemos las torres
de comunicación tres y cuatro.
Lo bueno es que
no las necesitamos ahora.
En el viaje a casa, sí.
Ya veremos qué hacemos después.
Mientras tanto,
les daré toda la sombra posible.
Bueno, amigos.
Estoy abriendo.
Bueno.
Cámara de casco funcionando.
Afirmativo. Buena imagen.
Capa, reportándome, cámara operando.
Afirmativo.
Saliendo de compuerta
con módulos de mantenimiento.
Moviéndonos para investigar área dañada.
Bueno, muchachos.
Procedan con calma.
Con calma.
Entendido.
Icarus, ajusta escudo
para compensar la rotación.
Sí, Cassie.
Estableciendo nueva alineación al sol.
Dios mío.
Es el cambio
de temperatura en los escudos.
El metal se contrae y se expande.
Ya sé lo que es, aviador.
Suena a que se está despedazando.
Daño fatal a torres
de comunicación tres y cuatro.
Entendido. Pérdida de
torres tres y cuatro.
Cancela la alarma.
Apaga sensor de torres tres y cuatro.
Deberían ver esto, amigos.
Es bastante impresionante.
Bien.
Hay cuatro paneles dañados.
Están a unos 300 metros de aquí.
Capa, tómalo con calma.
Estás acabando el O2 muy rápido.
Entendido, Cory.
Eso es.
Retarda la respiración.
Movimientos relajados.
Acercándonos al primer panel.
Tuvimos suerte.
¿Pueden ver esto?
Lo podemos ver.
El sistema hidráulico se quemó.
Hay que cerrar esto.
BOMBA PRINCIPAL
Bueno, Mace.
Ese es.
Ya cerramos el primero.
¿Lo puedes hacer?
Me va a llevar un rato, pero...
Sí.
Lo podemos hacer.
Buen trabajo.
Hay muchas caras sonrientes aquí.
- Los felicito.
- ¡Lo amo, capitán!
Pasando al siguiente panel.
Faltan tres.
Hola.
No te mates. Todo está bajo control.
¿Qué pasa?
La nave se está moviendo.
Estamos perdiendo O2.
¡Mierda!
¡Estamos perdiendo O2!
Reanudando control por computadora.
Negativo. Control manual.
Negativo. Control por computadora.
- Volviendo a rotación original.
- ¿Qué?
Icarus, desactiva computadora,
control manual.
Negativo. Misión en peligro.
Anulando orden. Quitando control manual.
- ¿Por qué?
- Icarus...
...declara razón de inmediato.
Fuego en jardín de oxígeno.
No.
¡Sella oxígeno y perímetro!
- Perímetro del guardafuego.
- Sellando sector. Sellando fuente.
- ¡Sella secciones cinco a nueve!
- Sellando secciones cinco a nueve.
Kaneda, Capa,
regresen a la esclusa de aire.
No podemos.
No podemos dejar los paneles verticales.
La nave arderá
si no reparamos los escudos.
- Van a morir.
- No es cierto.
- Van a quemarse
- No.
Anula a Icarus. Cassie, piloto...
...orden de emergencia 0-0-0.
Entendido orden 0-0-0.
Se requiere segunda confirmación humana.
Entendido.
¿Mace?
Espera, Cassie.
¡Dios mío! ¡Harvey!
Harvey, oficial de comunicaciones,
confirma 0-0-0.
Orden de anular confirmada.
Regreso a control manual.
No.
Icarus, continúa el procedimiento.
¿Qué?
Capitán.
- Respáldeme.
- Entendido, Mace.
La prioridad es proteger el cargamento.
Apaguen el fuego.
Icarus, toma el control de la nave.
- Afirmativo, capitán.
- ¡Maldita sea!
Regresando nave a rotación original.
- ¡Déjenme entrar!
- Negativo.
Puerta sellada por oficial superior.
¡Hijo de puta!
¡Déjame entrar!
Diagnóstico de peligro terminado.
Sistema de rociado fallando.
Fuego arderá seis horas.
60% de probabilidades
de que se extienda.
75% de daño a sistema
de mantenimiento de vida.
¿Qué vamos a hacer?
- Inundarlo de O2.
- ¿Qué?
Provocará una llamarada.
Se extinguirá solo.
Perderemos el jardín.
Ya lo perdimos.
Dios mío.
No sé, Mace.
Icarus, abre los tanques de O2.
Cory, lárgate de ahí.
Abriendo los tanques de O2.
No.
89% del escudo en luz solar completa.
Capa, regresa.
Yo acabaré esto.
Por favor, puedo hacerlo.
Vete.
Capa regresando a esclusa.
¿Me escuchan?
Capa regresando a esclusa de aire.
Entendido, Capa. Apúrate.
91% del escudo en luz solar completa.
94% del escudo en luz solar completa.
¿Capitán?
Estoy al final del escudo.
¿Me escucha?
Debe irse ahora.
¿Capitán?
97% del escudo en luz solar completa.
Panel final cerrándose.
El escudo está seguro.
¡Tiene que moverse ya!
¡Capitán, lo tiene encima!
- Kaneda no va a llegar.
- ¡Se tiene que mover!
¡Se tiene que mover ahora mismo!
Está demasiado lejos.
¡Capitán, muévase!
¿Por qué no se mueve?
Kaneda.
¿Qué alcanza a ver?
¡Searle, dile que se mueva!
Kaneda, ¿qué puede ver?
Searle, ¿me escuchas?
¿Kaneda?
Rotación del escudo terminada.
La situación es la siguiente.
Trey está sedado en el centro médico...
...corre riesgo de suicidio.
Ninguno de nosotros
va a cuestionar ese diagnóstico.
Como segundo al mando,
yo soy el capitán del Icarus II.
Gracias a Kaneda...
...y Capa, los escudos están intactos.
El cargamento también.
Pero el jardín de oxígeno
fue destruido completamente.
Además, perdimos una gran cantidad
de O2 en el incendio.
En este momento...
...no tenemos suficientes reservas de
oxígeno para llegar al punto de entrega.
Ya no digamos sobrevivir
en el viaje de regreso.
Hay que cancelar el desfile.
No tenemos más remedio
que encontrarnos con el Icarus I.
Si queremos terminar la misión...
...el Icarus I
es nuestra única esperanza.
Técnicamente, cometió un error.
¿Qué quieres decir, Cory?
Harvey dijo que no tenemos O2
para llegar al punto de entrega.
Pero sí lo tenemos.
Solo no hay suficiente
para que lleguemos todos.
¿Quieres que dejemos
que Trey se suicide?
No.
Y en todo caso...
...Trey no sería suficiente.
Necesitamos perder a dos más.
Tres de siete.
Son muchas pajas cortas.
CARGAMENTO ABIERTO
¡Capa, soy yo!
Es diferente.
Temer que no vas a volver a casa...
...y luego saber que no vas a volver.
Todo depende
de lo que salvemos del Icarus I.
No.
Nos vamos a morir aquí.
Como la otra tripulación.
Lo sé.
Y tú también.
¿Tienes miedo?
Cuando se active la bomba estelar...
...pasará muy poco al principio.
Luego aparecerá una chispa.
Se quedará estática un instante,
suspendida en el espacio. Y luego...
...se dividirá en dos.
Y esas se dividirán de nuevo...
...y una y otra y otra vez.
Una detonación más allá
de lo imaginable.
Un gran estallido pequeño.
Una estrella nueva
naciendo de una vieja.
Creo que será hermoso.
No. Yo no tengo miedo.
Yo sí.
Searle, Capa, los están esperando.
Bueno, vamos.
Oye, Capa, fíjate donde pisas.
Cassie, ¿estás captando esto?
¿Captando qué?
El aire.
Está lleno de polvo.
Piel humana.
¿Qué?
80% de todo el polvo es piel humana.
Perdón.
- ¿No hay luces?
- No.
No me sorprende.
¿Alguien le tiene miedo a la oscuridad?
Necesitamos separarnos.
No sé si sea buena idea.
Tienes razón.
Quizá nos maten los extraterrestres.
El Icarus es grande.
No podemos registrarlo todo juntos.
Bueno, tienes razón.
Mace, ve a la cubierta de vuelo,
a ver si lo haces volar.
Searle, ve al área social
y los dormitorios.
Capa, ve al cargamento.
Yo revisaré el jardín.
Mantengámonos en contacto, muchachos.
Escuchen, todos.
Tienen que ver esto.
¡Siete años de crecimiento continuo!
¿Lo ven?
¡Es un ecosistema funcionando
perfectamente!
¿Están viendo esta medición? ¡Oxígeno!
Es maravilloso.
Dios mío.
Cory, mira los helechos.
Qué extraño.
Todos los sistemas están bien.
La nave debería estar funcionando...
...pero la computadora
de vuelo no responde.
Hay agua.
Comida.
No hay tripulación.
No hay cuerpos.
Dios mío.
Apenas se puede caminar.
Está muy espeso.
Yo soy Pinbacker.
Comandante del Icarus I.
Hemos abandonado nuestra misión.
Nuestra estrella se está muriendo.
Toda nuestra ciencia...
...todas nuestras esperanzas...
...nuestros sueños, son ridículos.
Comparado con esto...
...somos...
...polvo. Nada más.
Y a este polvo volveremos...
...cuando Él decida que debemos morir.
No nos corresponde...
...retar a Dios.
¿Eso tuvo sentido para alguien?
El código de la transmisión
es de hace seis años y medio.
Tras de entrar a la zona
de no comunicación.
Alrededor del momento
que debían entregar el cargamento.
El cargamento está operacional.
Repite, Capa.
El cargamento
está completamente operacional.
Excelente noticia. Conseguimos
aquello por lo que vinimos.
No, no lo conseguimos.
Adelante, Mace.
Ya sé qué causó la señal de socorro.
Hay una falla en el enfriador.
O sea que no importa
que Capa tenga su cargamento.
Sin la computadora no podemos volar.
La sabotearon.
No debimos desviarnos de la misión.
Yo tengo algo que decir.
Encontré a la tripulación.
¿Qué pasó?
Tuvieron una epifanía.
Vieron la luz.
¿Se quemaron a sí mismos?
Ya lo creo.
Sospecho que el filtro de observación
está totalmente abierto.
Si no estuviéramos tras el Icarus II,
estaríamos igual que ellos.
Polvo eres.
Y en polvo estelar te convertirás.
¡Icarus!
¡Icarus, estabilizadores!
- ¿Qué demonios fue eso?
- ¡Regresen a la esclusa.
Tenemos un incidente mayor.
Nos desprendimos.
Repito, nos desprendimos.
Toda la tripulación a la esclusa.
- Cassie.
- La esclusa se desacopló.
No sabemos por qué.
El sistema de cierre se desgarró.
Puedo mantener nuestra posición
pero no podremos engancharnos.
Otra cosa, chicos.
Hay una perforación en el casco.
Están perdiendo atmósfera.
Estamos jodidos.
No es cierto.
Al menos uno, no.
¿Qué pasó?
La esclusa está destruida.
Solo hay un traje. Lo tomó Capa.
- ¿Por qué Capa?
- Los demás tenemos prioridad baja.
Yo no tengo prioridad baja.
¡Manejas comunicaciones que no tenemos!
¡Yo soy el capitán!
¡La misión necesita
un capitán para sobrevivir!
Harvey, Capa es el único que
sabe operar el cargamento.
No hay otra alternativa.
No la hay para ti.
Capa, te ordeno que te quites ese traje.
¡Quítate el traje!
Es una orden directa.
Les aseguro que cuando esté a bordo
del Icarus II haré todo lo que pueda...
¿Para regresar con más trajes?
¡La esclusa está partida a la mitad!
Ya que rompamos el sello,
¿cómo vamos a represurizar?
Cassie.
Ve.
No podemos despresurizar
al abrir la esclusa para Capa.
La fuerza de los gases
lo va a disparar, ¿no?
Así es.
Si abres tu esclusa y lo alineamos,
lo dispararé adentro.
Y a nosotros también.
¿Sin trajes?
- ¡Acércate todo lo posible!
- Tendrán que viajar 20 metros.
A -273 grados centígrados.
Va a hacer frío.
Pero sobreviviremos.
¿Alguien tiene una idea mejor?
Entendido.
Mace.
Un problema.
La computadora no sirve.
Uno tiene que abrir
el sello manualmente.
Desde dentro.
¡Mierda!
Tienes razón.
Pase lo que pase,
uno de nosotros se tiene que quedar.
Ya veo, ya entendí.
Soy yo.
¿Eso es lo que están pensando?
No, Harvey.
Soy yo.
¿Estás bien?
Oye, Capa.
Solo somos polvo estelar.
Mace, estamos en posición.
Todo está listo.
Searle, ¿estás listo?
¡Solo tenemos una oportunidad!
Cassie.
- ¿Estás lista?
- Lista.
¡Harvey, cierra los ojos
y exhala lentamente!
Entiendo.
¡Hagámoslo!
Tripulación detectada en esclusa.
Recomiendo sellar compuerta externa.
¡Perdí a Harvey! ¡Perdí a Harvey!
- ¡Harvey se fue!
- Tripulación detectada.
Sellando compuerta externa.
¡Respira, Mace!
¡Trata mi mano!
- ¡Respira!
- Capa?
¡Estás bien, Mace! ¡Respira!
- Capa, ¿estás bien?
- Sí.
Hay que quitarte esto.
¿Searle?
Ya nos vamos.
Vamos a completar la misión.
Todos estamos pensando en ti, Searle.
¿Searle?
Ya nos vamos a ir.
Te queremos.
Revisé el archivo
de actividad de Icarus.
Dos veces, y Cory, tres.
Y el resultado es el mismo.
A menos que Icarus esté borrando
sus archivos, no fue Icarus.
Y no hubo una falla mecánica
en la esclusa.
Significa que la esclusa
fue desacoplada a mano.
Cassie y yo estuvimos
en la cubierta de vuelo.
Yo estuve con Capa y Searle.
Y creo que podemos
suponer que no fue Harvey.
Lo cual nos deja una posibilidad.
Trey.
Apenas puede caminar o comer.
Duerme 23 horas diarias.
Y se echa la culpa de todo.
- ¿Por qué lo haría?
- No lo sabemos.
Tenemos que tomar en serio
la posibilidad de que fue él.
¿Drogándolo más?
Esto no es solo sobre
la posibilidad de que...
...haya saboteado el
mecanismo de la esclusa.
Hay algo más.
Cuando Searle y Harvey murieron,
perdimos dos respiradores.
Si muere Trey...
...tendremos oxígeno
para llegar al punto de entrega.
Ya sabemos qué le pasó al Icarus I.
- Lo mismo que aquí.
- Vete al carajo.
¿Qué nos quieres recordar?
¿Nuestra humanidad perdida?
Lo haré yo.
No voy a lavarme las manos.
¿Hacerlo cómo?
Eso va a quedar entre Trey y yo.
Vamos a votar.
Se requiere decisión unánime.
Ya saben qué opino yo.
Y yo.
¿Qué están pidiendo?
¿Qué pesemos el futuro de uno contra
el futuro de la humanidad?
Mátenlo.
¿Cassie?
No.
- Cassie.
- Conozco el argumento.
Conozco la lógica.
Dicen que necesitan mi voto.
Yo digo que
no se los voy a dar.
¿Qué hacemos?
Dios mío.
Lo lamento, Cassie.
Evita que sufra.
De alguna manera.
Encuentra una bondad.
Trey.
¡Vengan todos!
Se abrió las venas.
Tomó responsabilidad.
Todas estas muertes.
Kaneda.
Searle. Harvey.
Trey.
Ninguna hubiera sucedido
si no hubieras desviado la misión.
- ¿Qué quieres que diga?
- ¡No quiero que digas nada!
Solo quiero que sepas
que esto...
...debe ir aquí.
Vete al carajo.
Hay poco aire.
Limiten sus ejercitaciones.
- ¿Icarus?
- ¿Sí, Capa?
Revisa los signos biométricos de todos.
Revisa el consumo de oxígeno.
Revisando.
Gracias.
Capa.
- ¿Sí?
- La tripulación se está muriendo.
La tripulación se está muriendo.
Ya lo sabemos.
Mientras vivamos suficiente
para entregar la carga...
...está bien.
Capa, advertencia.
No vivirán suficiente
para entregar el cargamento.
Por favor clarifica.
En doce horas ya no podrán
efectuar tareas complejas.
En catorce horas no podrán
efectuar tareas básicas.
En dieciséis horas morirán.
Tiempo para llegar al punto
de entrega: 19 horas.
Imposible. Corazón estaba segura de que
había suficiente oxígeno para cuatro.
Afirmativo.
Cuatro tripulantes podrían sobrevivir.
Trey murió.
Somos cuatro.
Negativo.
Afirmativo, Icarus. Cuatro.
Mace, Cassie, Corazón y yo.
Cinco miembros de tripulación.
¿Icarus?
¿Sí?
¿Quién es el quinto miembro?
Desconocido.
¿Dónde está el quinto miembro?
En el cuarto de observación.
¿Eres un ángel?
¿Ha llegado el momento?
Llevo tanto tiempo esperando.
¿Quién eres?
¿Quién soy?
Al final del tiempo...
...llegará un momento
en que solo quedará un hombre.
Luego ese momento pasará.
El hombre habrá desaparecido.
No quedará nada para mostrar
que estuvimos aquí...
...solo polvo de estrellas.
El último hombre, solo con Dios.
¿Yo soy ese hombre?
Dios mío.
¿Pinbacker?
No tu Dios.
¡El mío!
¡Icarus! ¡Luz solar completa!
¡Quien sea!
¡Ay, Dios mío!
¿Icarus?
Peligro, no tiene autoridad
para quitar...
...los paneles de la computadora.
Por favor devuelva
los paneles al enfriador.
No puedo ubicar sus signos biométricos.
Por favor identifíquese.
No puede ser.
¡Dios mío!
¡Un bebé!
Un bebé hermoso.
Icarus, conéctame con Mace.
Necesito...
...mostrarle algo maravilloso.
O a Cassie, o a Capa.
¿Icarus?
No pelees.
¡Mace!
¿Capa?
¿A alguien más
no le está respondiendo Icarus?
¿Me oyen?
¿Capa?
Icarus, ¿por qué estamos en órbita?
¡Responde!
¿Qué?
Dios mío.
¿Capa? ¿Capa?
¡En el traje!
¡Usa el transmisor
del casco!
¡Mace!
- ¿Por qué estamos en órbita?
- Mace.
No puedo hablar con Icarus.
Pinbacker está a bordo
y quiere parar la misión.
Trató de destruir la misión.
¡Está loco!
Estoy encerrado en la esclusa.
¡Los paneles no están protegidos!
¡El mecanismo no sirve!
¡No puedo bajar los paneles!
¡Mace, repite, por favor!
Icarus se va a quemar.
Mace.
¡Mace, contesta!
CARGA ABIERTA
¡Vamos!
Capa.
- ¿Capa?
- ¿Mace?
Estamos en órbita.
La computadora no sirve.
No sé si pueda arreglarla.
Nos tienes que sacar
de órbita manualmente.
Eso solo se puede hacer...
...separando el cargamento.
¿Entiendes, Capa?
Forzar la bomba hacia el sol.
Separar la carga.
Tendrás que ir a la bomba
y detonarla manualmente.
Quítale el seguro a la esclusa,
¿me oyes?
No sé cómo, solo hazlo.
Bueno.
Voy a hacer esto.
Entendido, Mace.
Entendido.
Capa.
¡Mi pierna!
¡Dios mío!
¡Hazlo, Capa!
¡Hazlo!
Mace.
PUERTA DE EMERGENCIA
PROCEDIMIENTO DE SEPARACIÓN
DE EMERGENCIA
IGNICIÓN IMPULSOR DE CARGA
¡Vamos! ¡Vamos!
El único sueño que tengo.
¿Es de la superficie del sol?
Cada vez que cierro los ojos.
Siempre es lo mismo.
¿Cassie?
Estamos volando hacia el sol.
Cassie, queda poco tiempo.
Necesito saber.
¿Dónde está? ¿Está aquí?
Durante siete años hablé con Dios.
Me dijo que nos llevará
a todos al cielo.
¡No!
Acaba la misión.
Digamos 25. Ponlo en 25.
¡Por favor!
Hola, hermana.
Dale un beso a los niños.
¡Vengan!
¡Es hora!
Así que si una mañana despiertan...
...y hace un día especialmente bello
sabrás que lo logramos.
Bueno.
Con eso me despido.