"Cuide del consumidor y el negocio
se cuidará a sí mismo"
Ray Kroc
Fundador de McDonald's
Todo es más grande en América.
Tenemos los autos más grandes,
las casas más grandes,
las compañías más grandes,
las comidas más grandes,
y finalmente,
la gente más grande.
América se ha vuelto
la nación más gorda del mundo.
Felicidades.
Casi 100 millones de Americanos
tienen sobre peso o son obesos.
Eso es más que el 60%
de todos los adultos Americanos.
Desde 1980, el número total
de Americanos con sobre peso
y obesidad ha doblado,
con el doble de niños con sobre peso
y tres veces más de adolescentes
con sobre peso.
¿El estado más gordo en América?
Mississippi, donde una de cada
cuatro personas es obesa.
Yo crecí en West Virginia,
ahora el tercer estado
más gordo en América.
Cuando yo estaba creciendo,
mi madre cocinaba
la cena todos los días.
Casi todas mis memorias
de ella son en la cocina.
Y nunca salimos a cenar, sólo
en aquellas ocasiones especiales.
Hoy, las familias
lo hacen todo el tiempo,
y están pagando por ello,
no sólo con sus billeteras,
pero con sus cinturas.
La obesidad sigue al fumar
como una causa mayor
de muertes prevenibles en América,
con más de 400000 muertes
en América
asociada con enfermedades
relacionadas.
En el 2002, unos cuantos Americanos
se cansaron de tener sobre peso
e hicieron lo que
nosotros hacemos mejor.
Le demandaron a los bastardos.
Apuntando a las compañías
de comida rápida
y culpándolas
por su obesidad y enfermedades,
se hizo una demanda en Nueva York
en nombre
de dos niñas adolescentes,
una que tenía 14 años,
de 1,47 metros y 77 kilos.
La otra, de 19 años,
de 1,67 metros y 122 kilos.
De golpe, lo impensable
se había hecho realidad.
Gente estaba demandando
a los puentes dorados
por servirles comida
que la mayoría de nosotros
ya sabe que no es saludable.
Pero cada día,
uno de cuatro Americanos
visita un restaurante
de comida rápida.
Y esta hambre por la comida rápida
no es sólo en América.
Está sucediendo
a una base global.
McDonald's opera más
de 30000 restaurantes
en más de 100 países
en 6 continentes
y alimenta a más de 46 millones
de personas alrededor
del mundo cada día.
Eso es más que
la población total de España.
En los Estados Unidos solamente,
McDonald's constituye 43%
del mercado total de comida rápida.
Están en todas partes.
En Walmarts, aeropuertos,
paradas de descanso,
estaciones de gasolina, estaciones
de tren, centros de compras,
tiendas, parques de diversiones,
hasta hospitales.
Así es.
Hospitales.
Por lo menos uno está cerca
cuando ocurre el ataque coronario.
Abogados para
McDonald's clasificaron
a las demandas como "frívolas",
diciendo que los peligros
de sus comidas se conocen
universalmente
y que estos chicos no pueden
demostrar que sus problemas de peso
y salud fueron causados solamente
por sus McDietas.
El juez, sin embargo, dice que
si los abogados de los adolescentes
pueden demostrar
que McDonald's
tiene la intención
de hacer que la gente coma su comida
para cada comida de cada día
y que haciendo eso sería
muy peligroso,
entonces tal vez puedan
hacer la demanda.
¿Se puede culpar solamente
a las compañías de comida
por esta epidémica?
¿Donde se acaba
la responsabilidad personal
y donde comienza
la responsabilidad corporativa?
¿Es la comida rápida realmente
tan mala para la salud?
¿Qué sucedería si comiera
nada más que McDonald's
por 30 días seguidos?
¿Estaría en camino rápido
de ser un Americano obeso?
¿Sería muy peligroso?
Tratemos de averiguarlo.
Estoy listo.
Háganme supersize.
Sabía que si haría esto
necesitaría una seria
supervisión médica,
entonces busqué ayuda de
no uno, pero de tres doctores.
Un cardiólogo,
un gastroenterólogo
y un practicante general.
Se siente
muy bien hoy, ¿verdad?
En general, ¿tiene alguna fatiga
o pérdida de peso, aumento de peso,
algún cambio en su visión?
¿Fiebre, dolor de oído, tos,
falta de respiración,
dolor en el pecho,
náusea, vómito, ardor de estómago?
¿Fue hospitalizado
por alguna enfermedad?
¿Toma medicinas de cualquier tipo?
Sólo he estado
tomando vitaminas.
¿Tiene alergias
a comidas o a otras cosas?
No.
¿No hay enfermedad del corazón
o diabetes o problemas de presión
o cáncer
en su familia inmediata?
Mi abuelo tuvo un par
de cirugías de corazón abierto.
- Uno de cuatro abuelos está muerto.
- Sí.
Buenos genes.
Eso es lo importante.
¿Toma bebidas alcohólicas?
¿Ahora? No.
¿No fuma?
Solía hacerlo, pero ahora no.
¿Algún uso de drogas?
No por mucho tiempo.
- ¿Está sexualmente activo ahora?
- Sí.
- ¿Una novia?
¿Hay alguna otra cosa
que tiene que decirme?
No lo creo.
"El paciente se embarca
en una juerga de McDonald's
por un mes."
Muy bien.
Puede que tenga algo
llamado sacos blancos.
140 sobre casi 95.
130 sobre 105.
120 sobre 80.
¿Eso es lo que es?
Los otros tipos
me están poniendo muy nervioso.
Está mucho más relajado.
Tiendo a hacer eso a mis pacientes.
Trague, por favor.
Sus reflejos están perfectos.
Bien. Hacía atrás.
Normal.
Diga "ah".
Todo parece normal aquí.
Bien.
No controlaremos para hernias.
Haremos un examen rectal.
Quisiera ser más
minucioso que eso.
Y a mí me gusta que los médicos
sean minuciosos.
Se irá abajo
para que le saquen la sangre.
La razón por la cual le hacemos
ayunar es que el colesterol
y la glucosa verdadera
se consigue con la ayuna.
Entonces si comió tocino,
huevos y queso,
su colesterol estaría bien alto,
o si tomó jugo de naranja,
su glucosa estaría alta.
Tres vencidos.
Los resultados de sus análisis
de sangre son excelentes.
Está empezando con
un colesterol total de 168,
que es menos que 200,
que es realmente magnífico.
Su nivel de sangre está bien.
Su nivel de hierro también está bien.
No tiene ninguna evidencia
de diabetes.
Su nivel de azúcar de ayuna
está muy baja.
Las otras cosas que miramos
fueron sus electrólitos en términos
de sales en su sangre,
su función riñón,
su función de hígado.
Todo estaba perfecto.
Sus trigliceridos,
que son los elementos
esenciales de grasas,
básicamente, lo que adquiere
al comer grasas,
es 43, que es bajo,
que es bueno.
Su salud general,
sabe, está magnífico.
Su urinálisis está excelente.
Entonces está
empezando en forma muy buena.
Creo que el peor de los casos
es que aumenten
sus trigliceridos
y su nivel de colesterol,
y si tiene alguna enfermedad
del corazón en la familia,
enfermedad
del corazón subyacente,
está poniendo
a su corazón bajo riesgo.
Espero ver un aumento
en sus trigliceridos,
porque eso puede ser afectado.
Ahora está a 87,
y creo que eso cambiará.
Creo que eso es lo único
que cambiará.
- ¿De todo?
- De todo.
Puede que hayan
algunas variaciones menores,
pero el cuerpo
es extremadamente adaptable,
y los riñones se ocuparán
de cualquier sal extra
que esté tomando,
y su hígado podrá
metabolizar grasas adicionales.
En cuanto al peso,
seguramente aumentará.
En cuanto al colesterol,
En cuanto a si se sentirá
miserable, tal vez. No sé.
A menos que empiece a hacer
trampas y pida las ensaladas.
También fui a un centro caro
de salud en Nueva York
a conocer a un dietista registrado
quien ayudaría
a controlar mi progreso.
Bueno, empecemos
con su estatura y su peso.
Mido 1,88.
Peso unas 84 kilos.
Para su estatura,
eso es un buen peso.
Le puedo decir eso
ahora mismo.
Su BMI, que es el
índice de masa del cuerpo,
está bajo límites normales,
que significa que no está obeso.
En realidad
tiene el peso correcto.
Entonces, ¿debo tener una lista
de las cosas que como?
Sí. Mantenga un diario de comidas.
Sus necesidades calóricas
tendrán un promedio
de 2500 calorías al día.
En cuanto a la grasa,
para 2500 calorías
querrá unos 80 gramos
de grasa total en el día.
La grasa saturada, que es
un componente de la grasa total,
quiere tener menos
de 25 gramos al día.
No abuse tanto.
Buena suerte, Morgan.
Hola. Soy Eric Rowley,
nuestro fisiólogo de ejercicios.
Fantástico.
El peso oficial:
84 kilos y medio.
Haremos el asesoramiento
cardiovascular
y luego podré calcular cuánto oxígeno
pueden utilizar sus músculos
y eso también es un indicador
de qué condición se encuentra
su sistema cardiovascular.
Muy bien, buen trabajo.
Usaré estos adipómetros
para estimar
la densidad de su cuerpo.
Tiene 11% de grasa
en el cuerpo. Eso es magnífico.
Mediremos la flexibilidad
de su tendón de la corva,
sus caderas y su espalda inferior.
Bien. Bien.
Muy bueno.
Su mejor medida fue
38 centímetros.
Hay una prueba antigua básica
para fuerza y resistencia muscular.
36. Buen trabajo.
Usted está por encima del promedio,
por encima del promedio
físico para su edad.
Definitivamente diría que.
En este momento,
está en un buen lugar.
Más del 60% de Americanos
no hacen ningún tipo de ejercicios,
entonces por los siguientes 30 días,
yo tampoco los haré.
Pero todavía tendré que caminar.
¿Cuánto camina diariamente
el Americano promedio?
Tenemos estos pedómetros
que ponemos por las personas,
contadores de pasos.
Puede estimarlo a unos
dos mil pasos,
porque dos mil pasos
serían 1,6 Kms.
Y sabemos que las personas
que trabajan en oficinas,
que manejan un auto
para ir y regresar del trabajo,
que toman un elevador
para llegar a la oficina,
pueden tomar nada más
que 2500 o tres mil pasos
en todo el día.
Si quiere sentirse físicamente
como se sienten
muchos Americanos,
entonces debe limitarse a unos
cinco mil pasos al día.
Nosotros los Nueva Yorkinos,
caminamos a todas partes.
Caminamos al trabajo,
al parque, a las tiendas.
La mayoría de nosotros ni
siquiera tenemos autos.
El Nueva Yorkino promedio
camina entre 6 y 8 Kilómetros. ¡Al día!
Eso es mucho caminar.
También tendré la suerte
de estar cerca
de una fuente de comida
a cualquier lugar que vaya.
Pasé por tres puentes dorados
de ida a la oficina,
tres en un poco más de un kilómetro y medio.
Hay más McDonald's
en Manhattan
que en cualquier
otro lugar del mundo.
Esta pequeña isla
tiene menos de 21 Km. de largo
por 3 Km. de ancho,
36 Km. cuadrados,
y metidos en esa área
hay 83 McDonald's,
casi tres por kilómetro cuadrado.
Hay el doble de McDonald's
que Burger Kings,
y hay más McDonald's
que KFC,
Wendy's, Popeye's
y Taco Bells combinados.
Esas son muchas hamburguesas.
Sé que lo va a hacer
por un mes,
pero creo que luego de una semana,
va a estar muy molesto.
Creo que afectará
nuestra relación.
Usted es un chef vegan.
Sí, soy un chef vegan.
No sé si puedo...
Por supuesto que lo haré.
Me sentaré al lado de él
mientras come su McDonald's.
Por supuesto que lo haré.
Estaré volteando mis ojos
todo el tiempo.
La Última Cena
Tengo una tarta vegetal
y una quinoa
y una ensalada vegetal asada,
alcachofas
y una simple ensalada verde,
vegetales hermosas,
orgánicas y frescas
que extrañarás muchísimo.
¿Qué comeré que será orgánico?
¿En el siguiente mes?
Nada.
Sólo comerás papas
genéticamente modificadas.
Comeré todas las verduras
que pueda esta noche.
Hay suficiente aquí para ti.
Está muy rico.
Gracias.
¿Han mejorado sus galletitas
en el último año?
La última vez que los probé, eran
como pequeños discos de hockey.
No sé.
Ya veremos.
Día 1
Es el primer día
y me estoy yendo a desayunar.
¿Me puede dar un Egg McMuffin
Extra Value Meal?
Estoy por realizar el sueño
de cada niño de 8 años.
Aquí tengo mi Egg McMuffin.
Eso irá primero.
Este McDonald's
entrega gratis.
Lo único que hice hoy
fue salir de mi apartamento,
bajar las escaleras
y caminar al McDonald's.
1272 pasos.
Entonces, tenemos que ir
a la esquina y tomar un taxi.
Los taxis van a sumar en esta cosa.
Ya lo puedo ver.
Tengo mi tarjeta de puntos,
y aquí comí un Egg McMuffin.
Comí un sausage biscuit.
- ¿Come usted comida rápida?
- De vez en cuando.
¿Sí? ¿Cada cuánto?
Diría que una vez
cada dos semanas.
Tres, cuatro veces a la semana.
En Francia, sí.
Pero aquí, no.
No me gusta aquí.
No suena muy limpio.
¿Y cuál es su lugar favorito?
Seguramente Wendy's.
McDonald's.
Taco Bell.
McDonald's está cerca.
¿Alguna vez tomó
las Coca Colas de supersize?
No.
El tamaño pequeño de aquí
es más grande en Francia.
Hasta el tamaño chico de aquí,
no puedo tomarlo.
Hay reglas para
lo que está sucediendo
aquí en todo este proceso.
Sólo haré un supersize
si me lo ofrecen.
Sólo puedo comer cosas
que se ofrecen sobre
el mostrador en McDonald's.
Agua incluida.
Si McDonald's no lo vende,
no puedo comerlo.
Tengo que comer todo
lo que hay en el menú
por lo menos una vez
en los siguientes 30 días,
y debo comer
tres comidas al día.
Desayuno, almuerzo y ceno.
Sin excusas.
Amo los Big Macs.
Esta es la
primera vez en mucho tiempo
que he visto un Big Mac
que se parece a la foto,
que realmente casi
se parece a la foto.
Miren eso.
Los Big Macs nunca
parecen tan buenos.
Hay que venir al Barrio Chino
para conseguir los Big Macs buenos.
Demanden a los bastardos
Ha oído de todas estas personas
que están demandando
a estas compañías de comida rápida.
Sí, he oído de ellas.
Creo que es ridículo,
pero es la manera Americana
de demandar por todo.
Yo descartaría la demanda
si fuera el juez.
Y como estaba diciendo,
si estos lugares de comida rápida
pueden poner sus carteles,
si yo puedo caminar por enfrente
e ignorarlos totalmente
y decir, "No tengo hambre.
no necesito esto",
ellos también pueden hacerlo.
No tenemos que ir allí.
No tenemos que comprar con ellos.
Fácilmente podemos ir a McDonald's
y agarrar una ensalada,
pero elegimos no hacerlo.
Pero si el McDonald's
los negará servicio,
ellos estarían otra vez
en la corte diciendo,
"Nos negaron servicio."
Uno no puede ganar si intenta
hacerlo en este mundo.
Creo que hay un enfoque
en las compañías de comida rápida
porque se los menciona más
que casi todas las otras causas
en la mayoría de los artículos
y libros y estudios
acerca del por qué
es una epidemia repentina.
No puede ser
el restaurante del barrio.
Hemos tenido restaurantes
del barrio por cientos de años.
No pueden ser las comidas
que comemos en casa.
Hemos estado comiendo
en casa por cientos de años.
Algo está muy diferente.
Creo que la figura
es que comemos afuera
como 40% de nuestras comidas.
John Banzhaf está al frente
de los ataques en contra
de la industria de las comidas,
aconsejando
a muchos de los abogados
que están yendo
a través del proceso.
Muchos dicen que él está loco,
pero eso fue lo que decían
cuando demandó
a las compañías de tabaco.
Hasta que ganó.
Pienso que en términos
de responsabilidad,
es justo apuntar
las armas grandes a McDonald's.
McDonald's es una
de las más grandes,
pero más importantemente,
es la que,
más que cualquier otra,
la que atrae a niños pequeños.
Ellos tienen las zonas de juegos,
las zonas de juegos cerradas
que están adentro.
En muchos lugares,
no hay otras zonas de juegos.
Uno tiene que llevar a sus niños allí.
Entonces a los 2, 3 y 4 años, esos
niños están siendo atraídos allí.
McDonald's publica mucho
los cumpleaños.
Fueron los pioneros
de los "Happy Meals".
Ahora los "Mighty Kids' Meals" con
esos juguetes que hay que tener.
Entonces meten a los niños.
Y por supuesto,
McDonald's tiene al payaso.
Muchas de esas propagandas
atraen principalmente a los chicos.
Hay un dibujo animado en televisión
donde él aparece.
Entonces ellos, más que otros,
atraen a los niños.
Todos nosotros estamos mucho más
preocupados por los niños.
Otro hombre que está preocupado
por los chicos es Samuel Hirsch.
ÉI representa a las dos chicas
demandando a McDonald's,
con muchos consejos
viniendo del profesor Banzhaf.
¿Por qué está demandando
al establecimiento de comida rápida?
¿Se refiere a motivos
que sean diferentes
a compensación monetaria?
¿Quiere escuchar una causa noble?
¿Es eso?
Pienso que las comidas rápidas
son contribuidores mayores
a esta epidemia.
En el 2000, el Dr. David Satcher
fue el primer cirujano general
que llamó atención
a la crisis de obesidad,
declarándola una epidemia nacional.
Recuerde, estamos
haciendo supersize a todo.
Uno va a cualquier restaurante
de comida rápida,
y están entrenados a decirle
que compre un tamaño más grande.
Por cinco centavos más,
puede comprar el supersize.
El gobierno federal define
a un pedazo de carne,
85 gramos de carne,
como una porción sensible.
Eso parece unas barajas.
Pocas personas podrían
encontrar estas barajas
si se les sirviera un
bife en un restaurante.
Probablemente sería
cuatro veces este tamaño.
Un bollo típico es algo como esto
y será el equivalente
de cinco rodajas de pan.
Cuando las compañías
de comida rápida abrieron,
generalmente introdujeron
un tamaño.
Por ejemplo,
un tamaño de papas fritas
cuando McDonald's abrió
se llamaba "papas fritas".
Ese tamaño de papas fritas
ahora se llama "pequeño".
Mediano, grande y supersize.
Ese tamaño original todavía
está aquí.
Tiene unas 200 calorías.
Pero el supersize tendrá
más de 600 calorías.
Cuando Burger King abrió,
tenían un tamaño pequeño
de 340 gramos y un tamaño
grande de 450 gramos.
Ahora el de 340 gramos es de "niñitos".
El de 450 gramos ahora es pequeño.
El mediano, el de 32 y el de 42.
Y esto es igual en todos
los lugares de comida rápida.
Los autos han introducido
cupholders más grandes
para acomodar esos enormes
Double Gulps de 7-Eleven,
que tienen 1,9 litros,
y contienen de 600
a 800 calorías,
dependiendo cuánto hielo tengan.
¿1,9 litros de gaseosa?
1,9 litros de gaseosa para una
persona, 48 cucharaditas de azúcar.
Día 2
¿Puedo ayudarlo?
¿Me puede dar el Double Quarter
Pounder with Cheese Meal?
¿Grande o supersize?
Creo que tendré
que pedir el supersize.
Miren eso.
Miren esa Coca Cola.
Apenas entra.
Oh, ¡mierda!
Miren eso.
Miren cuán grande es esa cosa.
Miren cuán grande es esa papa frita.
Esa cosa mide como un metro.
"Cuarto de libra doble, con queso"
Más calorías que cualquier otra cosa.
Allí está.
Un pedacito del cielo.
5 minutos más tarde
Esa es mucha comida.
Se los diré.
Uno compra toda esas
cosas de supersize.
Y a eso lo hacen supersize.
Miren eso.
Ni siquiera he terminado
la mitad de esas papas fritas.
Ni siquiera la mitad.
Esto es un trabajo duro.
10 minutos más tarde
Este es el momento en que uno
empieza a sentir el McEstómago.
Uno empieza a sentir la McPancita.
Uno tiene los McGorjeos allí dentro.
Uno tiene el McLadrillo.
Luego se siente el McEstómago.
En este momento tengo un poco
de McGas que me está sacudiendo.
¿Estás sudando?
Siento como si tuviera el McSudor.
Mis brazos tienen las McContorsiones
de todo el azúcar
que está entrando a mi cuerpo.
Me siento un poco McLoco.
15 minutos más tarde
Denme un minuto.
Está en el cielo puro de McDonald's.
Así estarás luego de cada comida.
22 minutos más tarde
Me estoy muriendo.
Dios, eso parece asqueroso.
Me está haciendo vomitar.
¿Estás bien?
Sí.
El Ambiente Tóxico
Pienso que vivimos
en un ambiente de comida tóxica
y de inactividad física.
Vivimos en un ambiente
que casi garantiza
que nos enfermaremos.
No 100% de las personas
se enfermarán,
pero el número de personas
que sí se enferman
está creciendo y creciendo.
No creo que "tóxico"
sea una palabra muy fuerte,
porque una epidemia de obesidad
en donde 60%
de la población está sufriendo
y números sin antecedentes
de niños lo tienen
es una crisis por cualquier estándar.
El ambiente tóxico
es un acceso constante
a comidas baratas y llenas de grasas.
Son estaciones de gasolina
que venden más caramelos
y gaseosas que gasolina.
Es una nación
con más de 3 millones
de máquinas
que venden gaseosas.
Eso es una
para cada 97 Americanos.
Es donde las personas dependen
de sus autos para el transporte
y en donde el caminar
se ha vuelto una tarea tan difícil
que requerimos que máquinas
lo hagan por nosotros.
Día 3
Mi estómago se siente
terrible esta mañana.
No se siente bien para nada.
Allí estamos.
Estoy sintiendo esta sensación
muy extraña aquí en mi centro,
básicamente en mi pene y es así.
Es muy raro.
Eso es muy extraño.
Sí.
Podría ser de la cafeína,
pero en realidad no podría
asegurarlo 100%.
Día 4
Tengo una entrega
para el Sr. Morgan.
U$S 13.39.
Logré pasar la colina
del tercer día.
¿Sabe? Cuando uno deja de fumar.
No sé cuántos de ustedes fuman,
pero deberían dejar de hacerlo.
Yo dejé de fumar.
Y está la colina del tercer día.
Es la colina del tercer día cuando
uno deja de fumar cigarrillos.
Si puede sobreponer esos
tres días sin fumar,
si puede pasar al día uno, al día dos
y al día tres, entonces está bien.
Es lo mismo con esto.
Yo pasé el tercer día.
Estoy bien.
Si no se controla,
la obesidad sobrepasará al fumar
como la causa más grande
de muertes prevenibles
en este país.
Estaba en esta cena y resultó
que una de las personas
era un fumador.
Alguien empezó
a atacarlo por esto.
"¿Qué le pasa?
¿Acaso no sabe cuán malo es?
Le hará esto y en realidad
debe dejar de hacerlo."
Y el fumador,
en vez de decir, "Váyase al diablo.
Ocúpese de sus propios asuntos",
la respuesta apropiada,
estaba avergonzado y defensivo.
"Traté de dejarlo.
Voy a tratar otra vez",
y "Tiene razón" y así continuó.
En esa misma mesa,
había una mujer bien grande.
¿Qué hubiese pasado si este tipo,
en vez de atacar al fumador,
hubiese dicho a la mujer grande,
"¿Qué le pasa a usted, cerda gorda?
¿Acaso no sabe cuán peligroso
es tener sobre peso?
¡Por Dios! Deje de comer.
Y no se atreva a pedir un postre."
La misma lógica.
Me sería muy difícil encontrar
una distinción entre ambos.
Entonces, uno
es socialmente aceptable.
Atacar a los fumadores.
Pero el otro todavía no lo es.
La pregunta es, ¿a qué punto
llegará para que sea aceptable
atacar públicamente
a personas gordas
en la manera en que los fumadores
son atacados públicamente?
Un estudio secreto
por una de las compañías de tabaco
tenía un título siniestro,
algo como,
"Grabación de Marcas
para Activación más tarde en la Vida."
Comprarían los pequeños
cigarrillos de juguete,
y empezarían a jugar como si
fumasen a los 4 o 5 o 6 años.
Ni siquiera notaban la caja.
Si uno les preguntara que caja era,
ni siquiera lo notarían.
Pero la teoría era que en algún lugar,
está grabado aquí dentro.
Entonces cuando llegan
a la edad en que están fumando,
sin ni siquiera darse cuenta,
van a buscar la caja
que reconocen
porque tiene esos sentimientos
lindos de cuando eran chicos.
Es lo mismo aquí.
Están satisfechos. Es lindo.
Recuerdan los lindos sentimientos
de jugar y conseguir el juguete,
de estar con mamá y papá.
Retendrán eso.
Es por eso que cuando
yo tenga hijos,
cuando pase
por un lugar de comida rápida,
le daré un golpe
en la cara a mi hijo.
Entonces nunca
vamos a querer venir.
El impacto
Una de las cosas
más preocupantes para mí
es que en los últimos
20 a 25 años,
hemos visto doblar el número
de niños y adolescentes
con sobre peso y obesidad.
Este aumento de peso se ha ligado
a problemas de salud
más tarde en la vida,
como hipertensión,
enfermedad coronaria del corazón,
derrame cerebral,
enfermedad de la vesicular biliar,
osteoartritis, apnea del sueño,
problemas respiratorios,
cáncer endometrial, cáncer del seno,
de la próstata y del colon,
dislipidemia, esteatohepatitis,
resistencia a la insulina,
asma, hiperuricemia,
anormalidades de las hormonas
reproductivas,
síndrome de ovario policístico,
fertilidad defectuosa
y diabetes de adultos.
Y si estas tendencias continúan,
uno de cada tres niños
nacido en el año 2000
desarrollará diabetes en su vida.
Departamento
de Salud y Servicios Humanos
Salud y Servicios Humanos,
Washington
Por lo menos 17 millones
de Americanos ahora
tienen diabetes de tipo 2.
Como una de cada
20 personas.
Si la diabetes empieza
antes de los 15 años,
uno pierde entre
17 y 27 años de vida.
De acuerdo a nuevos estudios,
el costo médico directamente
asociado con la diabetes ha doblado.
Los costos directos médicos han
doblado en los últimos cinco años,
de U$S 44 billones en 1997
a U$S 92 billones en el 2002.
Algún lugar en la vecindad
de 20% de los niños obesos
tienen resultados anormales
elevados de función de hígado.
Hemos empezado un estudio
en donde le hacemos
biopsias a estos niños
para ver cómo se ven sus hígados
bajo el microscopio.
La mitad de ellos tienen evidencia
de cicatrices en el hígado,
fibrosis del hígado,
las primeras etapas de cirrosis.
Entonces cuando estos niños
terminen siendo adultos,
si no cambian sus hábitos
de comida y ejercicio,
terminarán con paro del hígado
que llevará
a un transplante o la muerte.
¿Quiere lechuga
y mayonesa con eso?
Es muy difícil para
adolescentes con sobre peso
porque uno siempre ve
a las chicas delgadas,
lindas y populares.
Una no puede dejar
de mirarlas y pensar,
"Quisiera ser ella", u
"Ojalá pudiese tener eso".
Y es deprimente.
Le hace sentir a una como mierda.
Así es como es,
y por supuesto,
es difícil ser un adolescente,
porque una ve a todas las chicas
en el "Cosmogirl"
o "Teen People",
y todas son hermosas.
Y una piensa, "¿Acaso yo
no debería verme así?"
Y simplemente, no es realista.
No es una manera realista
para vivir.
Entonces, sin más interrupciones,
demos la bienvenida a Jared Fogle.
Mi gran cosa nunca fue fumar.
Nunca fue la bebida.
Obviamente,
no fue tomar drogas.
Mi gran vicio era la comida.
Y antes que me diese cuenta,
terminé pesando 193 kilos.
Les traje un regalo.
Mis viejos pantalones
que fueron hechos famosos
en todas las propagandas de Subway.
De nada.
Esta es mi hija, Victoria.
Ella es una estudiante de honor,
y usted es una gran
inspiración para los chicos.
Eso es algo fantástico.
Empecé aumentando de peso,
como ustedes saben,
como en el tercer o cuarto grado.
Ella era muy pequeña
cuando era más chica,
y ha estado presente
en nuestra familia.
De hecho, tuve un bisabuelo
que murió y fue enterrado
en una caja de piano
hace muchos años,
entonces hay un historial.
Absolutamente.
Y ella ha estado tratando
de mantener su peso.
Es difícil. Es un desafío.
Sé que como un niño,
es muy difícil estos días.
Y los chicos no siempre son amables.
No, para nada.
Y yo lo sé de primera mano.
Y el problema es que
el mundo no va a cambiar.
Uno mismo tiene que cambiar.
Es bueno conocer a alguien
o poder escuchar a alguien
hablar acerca de haber
estado exactamente
donde yo estoy ahora.
Y es un poco difícil
porque yo no tengo el dinero
para ir allí todos los días
y comprar un sandwich
dos veces al día.
Eso es lo que él está diciendo,
que esa es la única solución.
Eso fue lo que dijo que funcionaba
mejor, pero yo no puedo hacer eso.
Y he tratado otras cosas
y me han lastimado el cuerpo
al tratar esas otras cosas.
Es difícil ver a alguien
que dice, "Yo lo he hecho.
Ustedes pueden hacerlo."
Pero no es tan fácil.
Yo estuve enfermo desde niño.
Crecí tomando mucho helado.
Más de lo que uno puede creer.
Teníamos una piscina en nuestro
jardín en forma de cucurucho.
Teníamos un congelador, no solo
con todos los 31 sabores adentro,
pero también todos
los sabores experimentales
que estaban siendo desarrollados.
Y yo me hice el probador oficial.
En mi mente, yo tenía que
aprobar todo.
Y me encantaba.
¿A qué chico no le gustaría?
Literalmente tenía helado ilimitado.
Tomaba helado para el desayuno.
Pero me enfermaba mucho.
Y no era un atleta.
Estaba muy enfermo.
Y no me sentía bien.
Calmaría eso tomando más helado.
Uno puede ver cómo el ciclo
puede ocurrir.
Uno de los factores
desencadenadores
fue mi tío, Burt Baskin,
el socio de mi padre y cuñado.
Cofundador.
Murió de un ataque al corazón.
Creo que tenía 51.
Ahora, mi tío pesaba
como 110 kilos.
Un tipo grande.
Y cuando él murió,
como un hombre joven,
le pregunté a mi padre,
"¿Piensas que puede haber
una conexión
entre su ataque al corazón
y el helado que tomaba?"
Mi padre dijo, "No,
su corazón simplemente se cansó
y dejó de funcionar."
Para esta época, él había
vendido más helado
que cualquier ser humano
que había vivido.
ÉI no quería pensar
que su producto lastimaba a alguien.
Que había contribuido a la muerte
de su cuñado, socio
y en muchas formas, su mejor amigo.
De ninguna manera.
Ben Cohen,
el Ben de "Ben & Jerry's",
tuvo un bypass quíntuple
hace un par de años
a la edad de 49.
Mi tío, Burt Baskin
de Baskin-Robbins,
muere a los 51 años
de un ataque al corazón.
Mi padre, Irv Robbins,
el otro fundador,
terminó con una diabetes
muy seria.
Uno no puede negar estas ligas.
No se puede.
Día 5
¿Me puede dar el
Two-cheeseburger meal?
Bueno, haga supersize.
La segunda vez.
Gracias, señor.
Gracias.
Luego de cinco días
en la dieta de McDonald's,
lo que hice fue análisis
de comida de tres días.
Las necesidades para usted
de mantener el peso a 185
que pesaba cuando llegó,
o 84 kilos
era aproximádamente
2500 calorías.
Ahora está consumiendo
casi 5000 calorías al día.
El promedio es 4986.
Me encantaría que tomara
una multivitamina.
McDonald's no vende multivitaminas.
Bueno, aquí tiene mi consejo nuevo.
Tiene que minimizar las comidas.
Un substituto para el helado
sería el yogurt.
Eso es cierto,
si uno compra el tamaño pequeño.
140 gramos.
El tamaño regular sin granola
contiene casi la misma cantidad de
calorías como un helado con frutillas.
Con granola, tiene más calorías
que los helados con chocolate
caliente o caramelo.
Si eso no les hace
pensar dos veces,
¿entonces que piensan de esto?
¡Tiene un gran pelo!
Eso es asqueroso.
Les mostraré cómo lo hacemos.
Se hace así.
Miren, ¡es largo!
¿Vieron eso?
¡Qué asqueroso!
Solamente lo mejor en McDonald's.
Primer peso.
Aquí estamos a 86.
- Era 84 la semana pasada.
- 86,5... 87... 87,5...
No.
Debemos parar todo.
No lo creo.
88 kilos.
No puede ser.
Tenemos que hacerlo de vuelta.
Está a cero.
Segundo intento.
85, 87, 88.
Ha aumentado como 5%
de su peso del cuerpo.
Perdiendo y aumentando de peso
tan rápidamente no es saludable.
¿Usted come comida rápida?
Sí, lo hago.
Desafortunadamente.
Oh, sí. Oh, sí. ¡Me encanta,
me encanta, me encanta!
Me encanta la comida rápida.
¿Cuán a menudo lo comen?
Cada semana.
A lo mejor
una o dos veces a la semana.
Vamos a visitar a McDonald's
en un momentito.
Por lo menos dos veces al día.
Todavía no hemos comido.
Justo estábamos apuntando
hacia McDonald's.
Yo pido el número dos,
el cheeseburger
con la coca cola
y papas fritas supersize.
¡Hágalo supersize!
Hágalo tocino, 69 centavos.
Eso es lo que dicen.
"Hágalo tocino."
¿Cuán a menudo piensa
que personas deberían
comer comida rápida?
No creo que debieran comerla.
No sé si yo debiera hacerlo.
No sé lo que deben hacer ellos.
Oh, ¡eso es una macana!
Lo que deben hacer es
25 minutos en el treadmill,
hacer un poco de ejercicios,
unos push ups.
Si uno hace push ups y luego come,
mantendrá bajo su peso.
Yo hago push ups y todo,
y me mantengo bien.
¿Quién tiene tiempo de hacer eso?
Tenemos que trabajar.
Tenemos que cuidar a los chicos.
Entonces uno hace ejercicios.
Corriendo detrás de los chicos.
Día 6
Los Ángeles, CA
Estos son los primeros McNuggets
en esta excitante aventura.
Miren eso, brillando en el sol.
Cielos, eso es miserable.
No estoy seguro qué porción
tiene esa forma.
Estoy adivinando que este
es el pie de la gallina.
En la demanda, McDonald's
dijo en su defensa
que es sabido
que cualquier procesamiento
que se aplique a su comida
lo hace más dañino que comidas
no procesadas.
El ejemplo, los McNuggets.
Originalmente creados
de gallinas viejas
que ya no pueden poner huevos,
los McNuggets se hacen de gallinas
con pechos inusualmente grandes.
Se arrancan del hueso y se
muelen a una pasta de pollo,
que luego se combina con
estabilizadores y preservativos,
se aprietan en formas familiares,
se agregan migas, se fríen,
se congelan,
y luego se envían a
un McDonald's cerca de usted.
El Juez Robert Sweet los llamó
"una creación McFrankenstein
de varios elementos
no utilizados
por el cocinero del hogar".
¿Puede encontrar los nuggets
en este pollo?
Nosotros tampoco pudimos.
Día 7
En el último par de días, que
no he compartido con todos.
Es nuevo.
He empezado a sentir, no
dolor en el pecho, pero presión.
Siento como si tuviese
presión en el pecho.
Pienso que eso probablemente
no es bueno.
Pero tampoco
es bueno comer todo esto.
Les digo.
Todavía no he olido mal.
Sí, has olido mal.
Lo que pasa es que no sientes
lo mal que hueles.
Día 8
Miren ese filete de pescado.
Miren esa cosa.
Dios, parece asqueroso.
¿No es terrible?
Eso ha estado tirado allí
todo el día.
Eso, el Filet-O-Fish.
¡Mierda!
Día 9
¿Cómo le puedo servir?
¿Me puede dar el Double Quarter
Pounder with Cheese Value Meal?
Bueno, gracias.
U$S 4.86.
No me siento bien hoy.
No es que me sienta enfermo,
pero me siento deprimido
sin ninguna razón.
Las cosas están yendo bien.
He tenido un buen día.
Pero me siento muy...
Sí.
En realidad, no es difícil
comer esta comida todo el tiempo,
porque sabe bien
y le hace sentir bien a uno.
Me di cuento que comeré un poco,
y un poco más tarde,
tendré hambre otra vez
y quiero más.
Estoy bastante aburrido
con su menú.
Sólo me llevaron nueve días.
Pero o si no, es bastante bueno.
Nueve días.
¿Cuántos?
La pregunta es, ¿cuántos?
Siempre preguntamos, ¿cuántos?
Y él nos muestra cuántos
con sus dedos.
Siempre es, ¿cuántos?
Sólo uno por ahora.
Cuando tuve mi primer auto,
este es el primer lugar a donde vine.
Compré tres Big Macs
y los comí allí.
Los disfruté tanto, que regresé
a eso de las cinco de la noche,
compré tres más,
los comí allí,
regresé a eso de las 11:00 antes
de cerrar y comí tres más.
El primer día que vine aquí,
comí nueve Big Macs.
Era como si no pudiera
comer suficientes hamburguesas
en ese momento,
y los Big Macs son tan buenos.
Entonces comí 265 en el primer mes.
¿Cuántos come en un día?
Generalmente dos al día.
Ahora, el año pasado,
comí 741.
Eso es más que dos al día,
entonces hubieron días que comí tres.
Eso es porque se están achicando.
90% de mi dieta sólida
seguramente consiste de Big Macs.
Ese espacio de estacionamiento
fue donde le pedí
a ella que se casara conmigo.
Este lugar es especial.
Por muchas rezones.
Comí un Whopper en mi vida.
1984.
Un tipo me dio 5 dólares
para comer un Whopper.
Luego de comer el Whopper,
llevé los 5 dólares a
McDonald's y compré unos Big Macs.
En el trabajo dicen,
"Estoy aumentando de peso."
Les digo, "Bueno, deberían
probar la dieta de Gorske."
No les gusta eso.
Este el sandwich perfecto, ¿sabe?
Por lo menos, para mí lo es.
Allí está.
Mordida número 19000.
Mi esposa dice que cuando tenga
que ponerlos
en una licuadora, se acaba.
Big Mac licuados.
FESTEJE CON BIG MAC
América se ha convertido
en McDonald's.
Se ha concesionado por todas partes.
Es como esos dibujos
animados de "Los Flintstones"
donde uno siempre veía los mismos
edificios pasar por atrás.
Es como
K-Mart, Walmart, McDonald's,
K-Mart, Walmart,
Wendy's, K-Mart.
Uno no tiene sentido
de donde está.
La manera en que yo lo veo es
que Cézanne fue inspirado
por la montaña que veía
afuera de su ventana.
Cuando yo miro,
no veo montañas.
Sólo veo carteles
y propagandas,
entonces eso es lo que uso
como mi inspiración.
El chico Americano promedio
ve 10000 propagandas para comidas
al año por television.
95% de esas
son para cereales con azúcar,
gaseosas, comidas rápidas
o caramelos.
Un padre que come cada comida
por todo el año con sus niños
y en cada comida da un mensaje
de nutrición muy importante
y puede utilizar a personajes
animados y a Michael Jordan.
En vez de vender McDonald's,
vende naranjas.
En vez de vender Pepsi,
Britney Spears
venderá rábanos o lechuga
u otra cosa.
Ese padre tendrá mil oportunidades
con sus hijos,
comparado a las 10000
para la industria comestible.
Entonces no es una lucha justa.
Para el tiempo que los chicos
pueden hablar,
la mayoría de ellos puede
decir "McDonald's".
Te mostraré unas fotos,
y quiero que me digas
quiénes son.
Bueno.
¿Quién es él?
¿No sabes?
George Washington.
¿Quién es él?
Fue el cuarto presidente.
ÉI liberó a los esclavos.
Y nunca podía mentir.
- ¿Quién es él?
- No sé.
No sé.
No.
¿George W. Bush?
Pero es una buena adivinanza.
¿Quién es ella?
No sé.
¿Goldilocks?
Me olvidé del nombre,
pero creo que sé.
¿Sí?
¿Donde la viste?
Esa foto está en el cartel.
Wendy.
¿Quién es él?
McDonald.
Ronald McDonald.
- ¿Quién es?
- McDonald.
¿Qué hace?
Estaba ayudando a gente
en el registro.
Trabaja en McDonald's.
Me encantan sus panqueques
y chorizos.
ÉI trae a todos sus amigos
a McDonald's para un Happy Meal.
¿Donde lo has visto?
En televisión,
en las propagandas.
ÉI es el personaje
que hizo McDonald's
y hace muchas cosas simpáticas
en televisión.
Las compañías gastan billones
para asegurar que usted
conozca sus productos.
En el 2001, en anuncios de medios
de comunicación directos,
eso es radio, televisión
e imprenta,
McDonald's gastó
U$S 1.4 billones alrededor del mundo.
En anuncios de medios
de comunicación directos
Pepsi gastó más de U$S 1 billón.
Para anunciar sus caramelos,
Hershey Foods gastó un mero
U$S 200 millones internacionalmente.
En su año más alto, la campaña
de frutas de "5 al Día"
tuvo un presupuesto total
para anuncios en todos
los medios de comunicación
de solamente U$S 2 millones.
100 veces menos que el presupuesto
para medios de comunicación directo
de una compañía de caramelos.
Piense en la forma en que
la comida se vende.
Camisetas, cupones,
juguetes para niños,
entregas en los lugares de
comida rápida, individuales.
Todas las maneras diferentes
en que las campañas de comida
son ubicuas.
Las comidas que tienen
más propagandas
son las más consumidas.
Ninguna sorpresa.
Gracias.
Regrese otra vez.
Día 10
¡Bienvenido a McDonald's!
Concentrado de tomate,
vinagre destilado,
almíbar de maíz de alta fructosa.
Almíbar de maíz de alta fructosa
y almíbar de maíz.
Eso significa azúcar.
Ahora comeré mi
McSalad Shaker.
Me siento un poco
mal del estómago.
Esta es la mejor parte del día.
Cuando puedo estar gordo en la cama
con mi cuarto de Coca Cola.
Nutrición
La gente sale a comer mucho,
y entonces si no hay
comidas saludables
en los restaurantes,
y no hay buena información
de nutrición,
hace difícil comer afuera.
McDonald's dice que
información de nutrición
para todos sus productos
se encuentra en línea.
Pero de acuerdo
al censo Americano del 2000,
más de la mitad
de hogares Americanos
no tienen acceso al Internet.
¿Qué deben hacer estas personas?
¿Ir a las tiendas para
la información de nutrición?
¿Se encuentra esa información allí?
Fui para averiguarlo.
¿No tienen algunas hojas
con información nutritiva?
¿Las cosas que tienen
la información de nutrición?
¿No hay algunas allá?
¿Donde estarían?
¿En el frente?
Pero tienen mucha información
acerca de
"Dora la Exploradora en Vivo".
Déjeme ver atrás.
No hace falta.
Gracias.
Deme un segundo.
No puedo encontrar el libreto.
Puede usar el que está en la pared.
¿No tiene algunos
que pueda llevar?
¿Tienen alguno por la pared?
Ahora sólo tienen folletos.
Tenían uno grande antes.
Pero ya no lo sacan.
- ¿Por qué no?
- No sé.
Sólo la mitad de los McDonald's
en Manhattan tenían
la información en la pared.
Algunos tenían los folletos
que se podían llevar
y uno de cuatro no tenía
ninguna información.
Este gerente amable me trajo
el folleto de pared del sótano.
¿No tiene uno que pueda
llevar conmigo?
¿Sabe cuándo tendrá los de papel?
No.
John Banzhaf y yo buscamos por todo
este McDonald's en Washington
para cualquier tipo de información
nutritiva y finalmente la encontramos.
Detrás de esto.
Uno nunca lo vería.
Está allí atrás.
Uno no puede decir
que las personas deben ejercer
responsabilidad personal
y luego no darles la información
que necesitan para basar
sus decisiones.
- Tengo mi grupo de pollo.
- No hay grupo de pollo.
- Eso es mi grupo de colesterol.
- Es proteína.
Tengo mi grupo de proteína.
Carbohidratos.
Tengo mi grupo de carne.
Tienes carne, carne,
azúcar y grasa.
Primer análisis de sangre
Oficialmente, tuve que aflojar
mi cinto el otro día.
Tuve que mover un agujero más bajo.
¿Un agujero?
Me dio miedo.
Ya soy un viejo profesional con esto.
Pero también te hartarás de esto.
- Su novia debe amarlo.
- Ella me odia.
Gracias.
Hasta luego.
Saqué el promedio
de todas las calorías
en los últimos nueve días.
Todavía está comiendo 200%
por encima de lo que necesita.
Sugiero que corte todos
los líquidos
que está tomando,
excepto el agua.
Muchas personas,
si son obesas,
y pierden 10% de su
peso del cuerpo, es beneficial.
Puede ser beneficial en términos
de presión sanguínea y otras cosas.
Entonces aumentando 10%
de su peso del cuerpo
podría ser igualmente peligroso.
Segundo Peso
Aquí vamos.
¿Qué te parece, Eric?
¿92?
Unos 91,6... 92.
Creo que ha aumentado 10%
de su peso del cuerpo,
lo que significa que aumentó
8 kilos en 12 días.
Debería parar un poco.
No beba sus calorías.
Ya le dije que no más milkshakes,
no más Coca Cola,
no más hamburguesas dobles.
Los empleados aquí le están
llamando "Chico de Hamburguesas".
Ahora sí se está volviendo peligroso.
Me estoy poniendo nervioso por usted.
El lugar donde el impacto
de nuestro mundo de comida rápida
se ha vuelto más y más evidente
es en las escuelas de nuestra nación.
¿Puedo ver tu almuerzo?
Tienes una galletita
y algunas papas fritas.
¿Vas a comer algo más?
¿No?
Ketchup.
Juzgando por la comida,
¿le parece que los chicos
aquí toman decisiones saludables
para su almuerzo?
Tratamos de enseñarles a tomar
las decisiones correctas en la vida.
Tienes dos paquetes de Ruffles,
una galleta salada,
una barra de Twix y un Gatorade.
Laurie, ¿estás compartiendo eso
con alguien?
¿No?
¿Es todo para ti?
¿Cuántas personas en realidad
comen solamente papas fritas
para el almuerzo cada día?
Muchos sí comen papas fritas.
Muchos también traen
sus propios almuerzos.
Comerán un sandwich
y esto es como un plato secundario.
¿Me puede dar papas fritas,
por favor?
¿Sólo las papas fritas?
¿Es eso tu almuerzo complete?
Bueno, también voy a tomar leche.
Es mi calcio y mi vegetal.
¿Me puede dar algunas papas fritas,
por favor?
No piensa que deberían sacarles
cosas como...
Me encantan los bollos Suizos.
Solía comer paquetes de estos
todo el tiempo.
Al ofrecer estas cosas
en la fila del almuerzo,
¿no estamos preparando
a los chicos a que tomen
malas decisiones?
No, no lo creo.
Porque el chico, como
usted vio a esta chica,
ella no va
a comer solamente eso.
Y un chico no va a comprar
sólo dos o tres...
Pero eso es todo lo que compró.
Pero eso no significa que
eso sea lo único que va a comer.
Tiene que seguirle a su
mesa para ver.
Tenemos que ir y encontrar a Laurie
y ver si eso es todo
lo que va a comer.
Aquí es donde las escuelas
se hacen de ciego.
El estudiante
con las papas fritas
probablemente trajo un almuerzo
con comida verdadera.
La chica con las papas fritas
seguramente
está compartiéndolos con alguien.
Fuera de vista, fuera de mente.
La pregunta fue si trajeron
un almuerzo en bolsa con ustedes.
¿O es esto todo su almuerzo?
Yo traje esto.
Trajiste eso.
Entonces, trajiste una Coca Cola.
Sí.
Bueno. Eso es todo.
Entonces, ella trajo una Coca Cola,
y el resto de las cosas...
Antes que nada, nosotros
no tenemos gaseosas aquí.
Pero tenemos Gatorade.
¿Puedo ver su limonada
un momento?
Pero esto todavía tiene
36 gramos de azúcar.
Sí.
Que es lo mismo que una Coca Cola.
Hay 36 gramos de azúcar en una
limonada Country Time,
que es la misma cantidad
que en una gaseosa.
Claro que no tiene cafeína,
pero igual está cargado
con azúcar.
Sí.
A ese punto,
con una pregunta como esa,
debe hablar con Barbara Brown.
Barbara Brown es la representante
del campo para Sodexho,
una de los muchos postores
más bajos
que los distritos han dado la
tarea de alimentar a sus hijos.
Sodexho sirve a más
de 400 distritos escolares
del preescolar a la secundaria
cada día a través de la nación,
dando comidas de tal calidad
como Tortas de Little Debbie,
Gatorade y caramelos
a sus hijos.
Ellos también operan en las prisiones
y alimentan a miles de presos
alrededor del mundo.
Parte de nuestra posición
es que esperamos
que a través de la
educación de nutrición,
los estudiantes aprenderán
a tomar las decisiones
alimenticias correctas
sin restringir lo que
pueden comprar.
En esta escuela
en Beckley, West Virginia,
los almuerzos no tienen
el lujo que tienen en Illinois.
Esta escuela no buscan servicios
privados para proporcionar
sus comidas,
pero son parte del Programa
de Almuerzos de Escuela Federal
que proporciona comidas
reembolsables
por el USDA a los estudiantes, la
mayoría de los cuáles son comidas
envasadas
recalentadas y reconstruidas.
Algunos días el número de calorías
en cada comida va por encima de mil.
Entonces, el USDA envía esta comida
para que ustedes
lo preparen para los chicos.
Sí. Bueno, en este momento,
no todo.
Tienen salsa de barbacoa
para sloppy joe con cerdo.
Del gobierno.
¿Qué sucedió a los cocineros
que realmente cocinaban?
No sé que les pasó.
Demasiadas personas lloronas.
No quieren trabajar duro.
Es fácil entrar aquí.
Esta es la mejor herramienta
que tenemos aquí.
Abridor de cajas.
Esa es su herramienta de chef,
el cortador de cajas.
Se abre una caja,
se sirve y se los da.
Veamos las cosas que se cocinan.
Aquí hay un menú.
Puré de papas.
Jamón.
El chile es casero.
¿Y la sopa de tomate?
De Campbell.
¿Las albóndigas?
Vienen en una caja.
Se calientan.
A través del curso
de un mes entero, 6 de 36.
¿Solo están cocinando
6 de 36 comidas?
La Escuela Secundaria Alternativa
Central de Appleton
está llena de estudiantes con
problemas de comportamiento.
Pero han girado las cosas.
No a través de disciplina,
pero a través de dieta.
Tuvimos suerte de tropezarnos
con este programa saludable
como resultado de algunos contactos
con el Natural Oven and Bakery
de Manitowoc, Wisconsin.
Y ellos creen en comidas
de baja grasa, baja azúcar
y sin procesamientos químicos
que no tienen tintes
y preservativos,
llenos de granos enteros,
muchas frutas frescas
y verduras.
Aquí no servimos ningún tipo de bife.
Y luego es el método de
preparación, donde no freímos.
Preparamos muchas cosas al horno
y luego usamos
preparaciones frescas,
en vez de abrir latas o
derritiendo cosas de una caja.
Nos deshicimos de las máquinas
de caramelos, de gaseosas,
trajimos agua embotellada y
simplemente fue una situación
donde vimos un gran cambio
en los chicos.
Si camina a través de estos pasillos,
y está aquí,
estos chicos no parecen correr
riesgos o estar fuera de control.
Su comportamiento está mejor.
Parecen tener más enfoque.
Los maestros le dirán que aprenden
más en las clases.
Recuerde que esta no
es una escuela privada.
Estos son "chicos con problemas"
del sistema de escuelas públicas
en Appleton que están
comiendo tan bien.
Y cuesta casi lo mismo
que cualquier otro programa
de almuerzo en las escuelas.
Entonces mi pregunta es esta,
¿por qué no todos hacen esto?
Hay muchísima resistencia
de las compañías de comida basura
que sacan enormes ganancias
de las escuelas.
No quieren ser echados
del sistema escolar.
Quieren estar allí
para crear una adicción
en los chicos de por vida.
Especialmente las compañías
de gaseosas,
que dicen contribuir
a la educación de América,
pero están drenando dinero
de la comunidad
en vez de contribuir dinero
porque las compañías de gaseosas
no están bombeando dólares
adentro de las máquinas.
Son los chicos los que están
consiguiendo el dinero de sus padres.
En vez de que ese dinero
vaya hacia la educación,
las compañías de gaseosas
están llevando un corte,
y como consecuencia,
terminan muy ricas.
Recién prohibimos gaseosas
en nuestros distritos escolares.
Y el azúcar aquí les demuestra
cuánta azúcar un estudiante bebe
en sólo una semana de gaseosas.
Olvídese del resto de las comidas.
Y algunas de estas
compañías realmente
están oponiéndose
a esta prohibición
por razones que nosotros
perderíamos ganancias.
Y no se trata de dinero.
No se trata de la economía.
Se trata de salud.
Día 13
Texas
El McDonald's
Texas Homestyle Burger Meal.
Esa es una especialidad local.
¿Entonces es
como un Big N'Tasty?
La diferencia es que el Big N'Tasty
viene con mayonesa.
Entonces, ¿sabe qué?
Necesito el McDonald's Texas
Homestyle Burger Meal, por favor.
¿Quiere que lo haga supersize?
Sí, lo quiero.
¿Mucha gente quiere
que lo hagan supersize?
Sí.
Diga que haya preguntado
a cinco personas.
¿Cuántas de esas cinco lo harían?
La verdad es que
casi siempre, todos.
¿Casi todos?
¿Entonces le está dando 100%?
Así lo creo.
¿Ven eso?
Ella es así de buena.
Deborah es así de buena.
La primera comida
que entré a comprar
y me preguntaron si
lo quería supersize.
Mantendremos puntaje.
Veremos cuántas veces me pedirán
que compre el supersize
aquí en Texas.
Texas, de las 15 ciudades
más gordas de América,
Texas tiene cinco.
Día 14
Venga a probar nuestro
nuevo Pan Plano de Pollo
Aquí estamos.
Houston, Texas,
la ciudad más gorda de América,
Y estoy buscando
mi primer desayuno.
Hola, ¿puedo ayudarlo, señor?
Cuando se trata
del tema de la obesidad,
mucha gente apunta sus dedos
a las comidas y
a las compañías de comidas,
pero el Grocery Manufacturers
of America,
un grupo de presión política
basada en Washington, D.C.,
cuya misión es avanzar
los intereses
de la industria de comidas, bebidas
y productos consumidores,
mueven el enfoque de las
compañías que representan
y recuerdan a todos
que hay más aquí
que simplemente comer mal.
Nosotros creemos muy fuertemente
en nuestra industria,
y en otras industrias creo que
encontrará que hay un consenso,
que la solución se encuentra
en la educación.
Debemos hacer llegar buena
información a los padres
para que puedan enseñar mejores
hábitos de ejercicio y nutrición
para que puedan llevar estilos
de vida más saludables.
Ya no enseñamos educación física
en las escuelas.
En los Estados Unidos,
solamente un estado
requiere educación física obligatoria
para los grados
kindergarten al sexto curso.
También es uno de los más gordos.
¿Tienes un pulso?
Phil Lawler
es el maestro de educación física
en Madison Junior High School,
hogar de los Warhawks Voladores,
la escuela llena
de los almuerzos
de comida basura que vimos,
y uno de los mejor ejecutados
programas de educación física
del país.
Apoyado principalmente
por recaudación
de fondos y participación
de los padres,
Lawler ha creado un modelo
para instructores
y distritos escolares
alrededor de la nación.
¿Cuándo fue la última vez que
escuchó de una clase de ciencia
que recaudó fondos para conseguir
sus laboratorios?
Eventualmente, la sociedad tiene
que decir, "Esto es importante."
Debemos tener educación física
y equiparlo apropiadamente.
Nuestra fuerza más grande es
el recurso de nuestra gente joven.
Ese es nuestro futuro,
pero por la manera
en que estamos tratando
a nuestros recursos,
estamos encontrando
unos problemas serios.
Siempre he dicho que nunca
hemos tenido un sistema de salud.
Hemos tenido
un "sistema de enfermedad".
La educación física diaria
es el único lugar
que realmente está ofreciendo
una solución.
Cuando yo empiece la música,
ustedes van a empezar a viajar
a través de un espacio general.
Regresarán a su espacio.
Les diré una forma del cuerpo.
- Tengan cuidado de las otras...
- ¡Personas!
¡Redondo!
Buen trabajo.
¿Cuántos días a la semana van
estos chicos al gimnasio?
Uno.
Un día a la semana.
Por 45 minutos.
¿Es eso suficiente?
No. Ni siquiera cerca.
No cuando el cirujano general
recomienda que uno necesita
por lo menos 30 minutos
de actividad física al día
para mantener su peso
y un bienestar saludable.
Una vez a la semana
ni siquiera está cerca.
En el 2001, el Presidente Bush
anunció su presidencia
con una reforma radical de educación.
El Acta de
"Ningún Niño Quedará Atrás"
haría a los estados responsables
de no tener estudiantes que tuvieran
los requisitos mínimos de educación.
Aparentemente, no sólo éramos
la nación más gorda del mundo,
pero estábamos volviéndonos
rápidamente la más estúpida.
Puede enviar un mensaje
difícil para las escuelas.
Una de las razones que se acortan
los recreos
en las escuelas elementales
es para que puedan prepararse
para las pruebas.
Algo que he dicho
a un par de grupos.
Podríamos terminar con jovencitos
que pueden leer pero que son gordos.
Entonces tenemos "lectores gordos".
Cuánto más mandatos imponemos
a las escuelas
para que sean muy miopes
en su enfoque,
mitigamos en contra de estos
en otras áreas
donde deben dedicar tiempo,
incluyendo educación física,
nutrición, salud.
Todos estos se están cortando.
¿Quién aquí puede decirme
lo que es una caloría?
Algo que uno tiene que controlar.
Sí. Le diste en la cabeza.
¿No es la grasa
que va a través del...?
- ¿Qué es una caloría?
- Oh, Jesus.
Una caloría es un aumento de...
Esa es una buena pregunta.
La mayoría de nosotros sabemos
lo que es una caloría.
No lo sé.
Oh, espere.
¿No es la caloría
una parte de la grasa?
No sé.
Es algo que aumenta la grasa
en el cuerpo.
Es la cantidad de...
Bueno, no sé.
Quiero decir que es la cantidad
de calorías en una caloría.
Nunca presto atención a lo
que son las calorías.
Tan sólo como cuando
tengo hambre, y así es.
Si me puede decir lo que es
una caloría, dígame.
Una caloría es la medida del
contenido de energía de la comida.
Y una caloría,
la clase que se suele ver
cuando uno ve el contenido calórico
en las etiquetas de las comidas,
una caloría es la cantidad
de energía
requerida para levantar
la temperatura de un litro de agua
por un grado centígrado.
Bien dicho.
Día 16
Todavía en Texas
¿Me puede dar tocino, huevos
y un Cheese McGriddle?
Huele un poco a panqueques.
Sabe un poco a panqueques.
Miren eso.
No he caminado ni ocho cuadras al
día desde que estamos aquí.
Con razón todo es
más grande en Texas.
Si está adentro, quédese allí.
La ventisca del 2003 todavía
no se acaba.
Día 17
Tengo mi almuerzo.
Tengo mi cena.
No tengo que salir de la casa nunca.
No me volveré
completamente vegan
simplemente porque tú quieres
que lo haga.
No te estoy diciendo que debes
hacerlo porque yo lo quiero.
Estoy diciendo
que debes pensar
en lo que crees que es un sistema
corrupto e inmoral
y dañino e hiriente,
pero tú serás una parte de él.
¿Donde se rompe la conexión allí?
¿Por qué no tomas esa decisión?
¿Por qué no tomo la decisión
de no comer carne?
Sí.
Porque te gusta.
Porque sabe bien.
Me gusta el tocino.
Me encantan las chuletas de cerdo.
El jamón es la mejor cosa del mundo.
Estoy segura
que la heroína es buenísima.
Heroína y jamón están en
categorías completamente diferentes.
Lo siento, pero jamón
y heroína no son lo mismo.
No lo son.
Podría estar enviciado con jamón
por días y estaría bien.
- Estás un poco enviciado.
- Y estoy enviciado con jamón.
Es difícil para mí verlo hacer esto,
y le tengo que decir,
me preocupa su salud.
Está exhausto al final del día.
Tan cansado.
Llega tarde a la casa del trabajo,
y está totalmente afectado
por azúcar y cafeína,
y luego choca.
Y las veces que sí tenemos sexo,
le tengo que decir,
no es tan enérgico
como solía ser.
Yo tengo que estar encima.
O si no, se cansa fácilmente.
Creo que las grasas saturadas
están empezando a impedir
el flujo sanguíneo a su pene,
y está teniendo dificultad
de levantarlo.
Lo hace, totalmente.
Todavía es bueno,
pero definitivamente
hay una gran diferencia.
Definitivamente hay una diferencia.
Puedo notarlo.
Día 18
Hoy me siento terrible.
Mi dolor de cabeza está regresando.
Siento como si alguien
estuviese estirando
los tendones detrás de mis ojos.
Oficialmente, mi cuerpo me odia.
Todas las vitaminas que ve,
vitamina E, tiamina, riboflavina,
niacina y otras,
todas están debajo del 50%
de lo que necesita.
Está consumiendo
muchos carbohidratos,
y sé, claramente, que esos
son carbohidratos refinados
porque están viniendo de los
bollos, biscochos, y hashbrowns.
Y el azúcar.
No olvidemos el carbohidrato
más refinado,
que está viniendo de sus milkshakes
y su Coca Cola.
De hecho, hay sólo siete cosas
en el menú de McDonald's que
no contienen ninguna azúcar.
Papas fritas, McNuggets de pollo,
hashbrowns, chorizo,
Coca Cola Dietética,
café y té helado.
Todo lo demás, incluyendo
las ensaladas, contiene azúcar.
Tercer peso.
Le estoy diciendo.
91,6 kilos.
Perdí 400 gramos.
Oh, gracias a Dios.
El músculo pesa más que la grasa.
Pudo haber perdido un poco
de músculo y aumentado
un poco de grasa.
Perdí 400 gramos.
Vamos a comer algo.
Me estaba sintiendo mal en el auto.
En realidad, me sentía como mierda.
Me estaba sintiendo muy,
muy enfermo e infeliz.
Empecé a comer.
Me siento maravilloso.
Ahora me siento muy bien.
Me siento tan bien
que es una locura.
¿No es cierto, querida?
Sí, estás loco.
150 sobre 90.
Los dolores de cabeza pueden ser
dolores de cabeza de hipertensión,
pero seguramente están relacionados
al nivel de azúcar.
Puede que esté en este
estado hiperinsulinémico.
150 sobre 110.
Antes, su colesterol total era 165.
Ahora es 225.
Un hígado que esté inflamado
en alguna manera
o enfermo en alguna manera
perderá algunas de sus encimas
a la sangre.
Entonces esto no es muy específico,
pero significa que
el hígado está enfermo.
La causa más probable
de su enfermedad
del hígado es un hígado grasoso.
Su hígado está como paté.
- SGOT/SGPT... Encimas del Hígado
- Originalmente el SGOT era 21.
- Ahora está...
- 130.
Y el SGPT originalmente era 20.
Ahora es 290,
un aumento de diez veces.
No es bueno, no es bueno,
no es bueno.
Cualquiera diría
que ahora está enfermo.
Si se siente fatigado con esto,
si se siente letárgico con esto,
se sentirá arruinado con esto.
Si alguien estuviese haciendo
esto a su hígado con alcohol,
teóricamente podrían destruir
todas sus células del hígado,
y tendrían un paro del hígado.
Nunca he oído de que alguien
haya hecho esto a su hígado
con una dieta alta en grasas,
pero supongo que cualquier cosa...
No sé.
No puedo contestar la pregunta.
Esto nunca se ha hecho.
Nadie nunca ha destrozado su
hígado con una dieta alta en grasas.
¿Y no destrozaré mi hígado
con dos semanas más?
Sería poco probable. No quiero
decirle que no lo haría.
Mi consejo es que deje
de hacer lo que está haciendo,
porque le está lastimando.
Está enfermo
y está haciéndose enfermo,
y puede curarse si deja de hacer
lo que está haciendo.
La mamá de Morgan
Temo que haya algo irreversible.
Que habrá daños.
Sí. No lo sé.
Entonces, ¿piensan que cuando
cambies tus hábitos,
todo se corregirá?
Piensan que todo
regresará a lo normal
una vez que esto se termine.
He estado leyendo.
El hígado es muy resistente
y se cura a sí mismo.
Bueno, si necesitas una porción
de mi hígado, querido,
puedes tenerlo.
Perderé una parte de mi
hígado para ti.
Gracias, mamá. Gracias.
Adicción
Hay una droga que se usa
en las salas de emergencia
llamada naloxone.
Se usa para la sobredosis de heroína.
Un tipo llega con una sobredosis
de heroína, comatoso.
Va a morir.
Le inyecta con esta droga,
y bloquea los receptores
de opio en el cerebro.
La heroína no funciona.
Se despierta.
Si le doy esa misma droga
a un adicto al chocolate,
una persona tragándolo
en todo momento,
se descubre algo
realmente asombroso.
Pierde mucho de su interés
en el chocolate.
Toman un mordisco.
Lo dejan.
No tiene que ver con el sabor
o con la boca.
Es un efecto de la droga de la comida
en el cerebro
que nos hace regresar una y otra vez.
Está diciendo que su disposición
mejora una vez que empieza a comer.
Últimamente, cada vez que como,
me siento 100% mejor.
Parece ser que
está volviéndose adicto.
McDonald's llama
a las personas que comen
su comida por lo menos
una vez a la semana
"usuarios intensos".
No estoy bromeando.
72% de las personas que comen
en McDonald's son usuarios intensos.
También tienen otra categoría.
Los "usuarios super intensos".
Estas personas comen su comida
tres, cuatro, cinco y más
veces a la semana.
22% de las personas
que comen en McDonald's
son usuarios super intensos.
Si observan el menú de
un restaurante de comida rápida,
usan todos los componentes
que crean adicción.
Toman un pedazo de carne,
lo cubren con queso.
El queso, por supuesto, que está
cargado con las casomorfinas,
los opiates que se encuentran
en la proteína del queso.
Y luego lo sirven
con una gaseosa dulce,
que tiene los poderes de adicción
del azúcar junto con cafeína.
Puede que sea un chico de 12 años.
Su cerebro no puede vencer
esa combinación.
En el 2002, el McDonald's de Francia
tomó un anuncio de página entera
en una revista Francesa
en donde un dietista decía,
"No hay ninguna razón
de ir a McDonald's más
de una vez a la semana."
La oficina central de McDonald's
en los Estados Unidos se asustó,
diciendo que esa
era solamente una opinión.
La gran mayoría
de los dietistas profesionales
dicen que McDonald's puede
ser parte de una dieta saludable.
Pensamos que llamaríamos
a algunos dietistas
para ver cuáles eran sus opiniones
acerca de la comida rápida.
¿Cuán a menudo le parece que la
gente debería comer comida rápida?
Idealmente, nunca.
De vez en cuando a nunca.
Cuanto menos, mejor.
Zero es lo mejor.
Si Dios quiere, no más a menudo
que una vez al mes.
Si estuviera atrapado
en una isla desierta
o si nos echaran una bomba
y es la única comida disponible,
esa sería la única vez
en que debería
comer la comida rápida.
Llamamos a 100 dietistas
alrededor de América,
y los resultados no calzaban
con la "gran mayoría" de la cual
hablaba McDonald's.
Sólo 2 de los 100
dijeron que se debe
comer comida rápida
dos o más veces a la semana.
28 dijeron una vez a la semana
a una o dos veces al mes.
Y 45 dijeron que nunca
se debe comerla.
95 de ellos estuvieron de acuerdo
en que es un contribuidor mayor
a la epidemia de obesidad
atacando a América.
Segundo Análisis de Sangre
¿Bueno? Bueno.
Hola, Morgan, ¿cómo está?
Soy Bridget Bennett de Haelth.
Desafortunadamente debo decirle
que Haelth tendrá que cerrar
sus puertas inmediatamente.
Siento tener que decírselo
por teléfono.
Todos estamos sorprendidos,
pero proseguiremos como antes.
Pero no podrá ser en
el Integrated Haelth Center.
Bueno, Morgan. Gracias,
y le hablaré pronto. Adiós.
Aparentemente, ya no ponemos
mucho valor a la salud en América.
De hecho, cada año gastamos
más de U$S 30 billones
en productos de dieta y
programas para perder peso,
dos veces y medio lo que gastamos
en el buen estado físico y la salud.
Hay pastillas, bebidas, barras.
Uno puede perder peso al dormir,
mirando televisión
y mientras come todo
lo que uno quiere.
Siempre empujando
la manera más nueva
para mantenerse delgado
sin hacer ejercicios.
Algunas personas sienten
que han probado todo
y sólo ven una opción como
su último recurso para la salud.
Soy diabético.
80% de las personas
no necesitan tomar
insulina luego de esto.
Además, tengo hipertensión.
Arreglo eso, pierdo mi peso
y pierdo mi presión alta.
Este es Bruce Howlett.
En unos pocos minutos,
su estómago será reducido
al tamaño de una pequeña manzana
en una operación de bypass gástrico.
Personas con hipertensión
que son obesas,
casi 75% de ellas,
dejarán sus medicinas
para la hipertensión.
Los doctores Adam Naaman
y Carl Geisler harán la operación.
Juntos, ellos han hecho
más de 500
cirugías de bypass gástrica
y con su técnica de colaboración,
están marcando el estándar
de la industria,
completando el procedimiento
en menos de 30 minutos
y enviando a los pacientes
a sus hogares al día siguiente.
Hemos establecido
que el único procedimiento
que realmente cura la diabetes
es cirugía de obesidad.
Me enceguecí por una semana.
Un día, de la nada, ¿se volvió ciego?
Fui al trabajo, manejé
al trabajo esa noche,
llegué al trabajo,
no podía leer los gráficos.
Tuve que llamar a mi supervisora
y decirle que no podía trabajar
porque no podía ver
y llamé a mi esposa
para que me buscara.
Y luego que dejé de beber
las aguas de sodas dietéticas,
logré bajar de vuelta mi azúcar.
Tuve suerte. Mi visión regresó.
No los causé tanto daño esa vez.
Pienso que es la naturaleza humana
buscar una solución drástica
sólo cuando uno enfrenta
un problema drástico.
Yo tomaba tres o cuatro
de esos al día.
Esto tiene 1,9 litros.
Eso significa
que usted estaba tomando
como 7,5 litros
de gaseosa por día.
Para un período de dos semanas,
compraríamos
50 botellas de gaseosa de dos litros.
50 botellas de dos litros
cada semana.
Yo seguramente terminaba
comprándole algunos extra.
El bebe más que yo.
Yo tomaré como uno
de esos al día.
Hay algunos días en que tomo tres
o cuatro botellas de dos litros.
Muchos de nosotros no nos damos
cuenta del estigma social
que estas personas enfrentan
todos los días.
Día 21
Son las 2 de la mañana
del 21 de febrero.
Me desperté y no podía respirar.
Estoy teniendo una gran dificultad
al respirar.
Tengo mucho calor y sentí como
si tuviese palpitaciones del corazón.
Vine y caminé por la sala de estar.
Estaba tratando de recuperar
mi respiración.
Y, quiero terminar esto,
pero tampoco quiero que
me pase algo muy malo.
Su EKG está normal.
Respira profundo.
Para afuera.
Oiga, no tengo una explicación
para su dolor del pecho.
¿Consideraría tomar aspirina
una vez al día
ahora que está en esta
dieta ridícula?
Tal vez. Lo pensaré.
¿Por qué simplemente no lo hace?
Usted vio estos números, ¿verdad?
Estos números son absolutamente
escandalosos.
Por primera vez estamos viendo
ácido úrico elevado,
lo que significa que usted se está
dando hiperuricemia,
y el peligro de hiperuricemia
es gota, piedras del riñón.
Los resultados para su hígado
son obscenos,
más que cualquier cosa que
yo hubiese pensado.
Verdaderamente.
¿Conoce usted esa película,
Leaving Las Vegas?
Nicholas Cage arruinó su hígado
durante el curso de unas semanas
en Las Vegas.
Nunca hubiese pensado que
uno podría lograr lo mismo
con una dieta alta en grasas.
Yo le aconsejo
que deje de arruinar su hígado.
Está pateándolo cuando está mal.
Ahora está mal y usted lo
está pateando más.
Si usted fuera un alcohólico,
le diría, "Va a morir.
Sigue bebiendo, y va a morir."
Si el dolor empieza a extenderse
a su mandíbula o a su brazo,
eso es peligroso,
de manera inmediata.
Entonces debo saber de ello,
o necesita llamar al 911.
¿Está bien?
- ¿Hola?
- Hola.
Hola, querido.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Estoy preocupada por ti.
Sí.
No tenía idea de cuán peligroso
sería este experimento.
Sí.
Creo que nadie lo sabía.
Ni siquiera el médico pensó
que sería tan drástico.
Y no sabe lo que sucederá.
Me dice, "Oiga, no tengo idea."
Pero dijo que si me siento mal
o si siento cualquier cosa,
que le llame y me va a admitir
inmediatamente en donde esté.
Oh, querido.
Sí.
Te amo tanto y no quiero
que te lastimes.
Sí, yo tampoco.
Yo tampoco.
Si empieza a sentir nauseas,
si empieza a vomitar,
y si sus ojos se vuelven amarillos,
tiene que ir a la sala de emergencias,
no importe donde esté.
Otra vez, si no puede mantener
la comida adentro
o si se siente mal
del estómago.
Parece que sus pruebas del
funcionamiento del hígado están peor.
Mi sugerencia sería que
deje la dieta
y regrese a una dieta
de menos grasas,
controlando de vuelta los análisis
de sangre en un par de semanas.
Día 22
Nadie tiene que ser partidista
acerca de este tema.
Necesitamos arreglos,
necesitamos remedios
y necesitamos apoyo.
¿Cuánta influencia sobre
los legisladores del gobierno
tiene la industria comestible?
La industria comestible es un negocio
enorme en los Estados Unidos.
Emplea a miembros de lobbys
muy caros y bien pagados.
Y esos miembros de lobbys están
en Washington por dos propósitos.
Número uno, para asegurar que
ninguna agencia gubernamental diga,
"Coman menos de los productos
de la compañía."
Número dos,
que el gobierno nunca pase
legislación que no sea favorable.
La tercera es para alentar
al gobierno
que pase legislación favorable.
La GMA es uno de esos lobbys.
Nos verá hacer
lo que hacemos mejor.
Comercializar apropiadamente,
financiar programas de educación,
como estamos hacienda
en gran abundancia,
sacando información a los padres
para que podamos
resolver el problema.
Eso es lo que hacemos
en la industria comestible.
Pensamos que es un papel
responsable e importante.
No somos la policía.
No somos reguladores.
Proveemos una abundancia segura
y asequible de comida
como el mundo nunca ha visto.
La industria comestible
y los locutores
son lobbys
extremadamente poderosos
y son más fuertes que nosotros.
La industria ha aceptado
su papel.
Haremos más. Queremos hacer más.
Reconocemos que tenemos
un papel que jugar.
Somos parte de la solución.
Somos parte del problema.
Pero también somos parte
de la solución.
¿Escucharon todos lo que dijo?
"Somos parte del problema."
El miembro del lobby
para Coca Cola, Heinz,
Smucker's, Kellogg's, Nestlé,
Kraft, Hershey's, Sara Lee,
Cadbury, General Mills,
Seagram, Welch's, Wise,
Anheuser-Busch, Birds Eye,
Lance, Campbell's, Carvel, Mars,
Ocean Spray, Hormel,
Dannon, y Pepsi
dijo, "Somos parte del problema."
Creo que estamos avanzando.
Buenas tardes.
Media Line.
Quería hablar con alguien
acerca de fijar una entrevista
con Jim Cantalupo.
Puedo tomar la información y
hacer que alguien lo llame de vuelta.
Buenos días.
Media Line.
Quería hablar con alguien acerca
de fijar una entrevista.
Puedo tomar la información y hacer
que alguien lo llame de vuelta.
Juro alianza a la bandera
de los Estados Unidos de América,
el cuál simboliza, una nación,
bajo Dios, indivisible,
con libertad y justicia para todos.
Una vez más.
Sí, ¿qué hiciste?
Yo lo dije.
¿Qué estabas haciendo?
Juro alianza a la bandera
de los Estados Unidos
de América, una nación.
Y a la república que representa.
Juro alianza a la bandera
de los Estados Unidos de América,
y a la república que representa,
una nación, bajo Dios, indivisible,
y justicia para todos.
Libertad.
¿Donde está la libertad?
La libertad. Díganlo.
Lo siento.
¿Quiere que sigamos caminando?
¿Cuál es el eslogan del Big Mac?
"Dos hamburguesas de carne."
"Salsa especial, lechuga, queso,
pepinillos, cebollas
en un pan de semillas de sesame."
Sí, sabe eso.
¡Qué vergüenza!
Día 25
Washington, D.C.
Bienvenido a McDonald's.
Estamos felices de servirle.
Día 26
Hola, ¿puedo ayudarlo?
¿Me puede dar un milkshake grande
de vainilla, por favor?
Lo siento. No lo tenemos
en este momento.
¿No tienen milkshakes?
¿Cuándo le parece que tendrán
milkshakes?
Parece que nunca.
Día 27
Al final de este mes,
habré comido la cantidad
de comida de McDonald's
que la mayoría de dietistas dicen
que uno debe comer en ocho años.
Media Line. Esta es Sheila.
Hola, Sheila. Soy Morgan Spurlock.
Estoy tratando de dar
con Lisa Howard.
Le haré saber.
Sexta llamada a McDonald's
Soy Lisa Howard.
No puedo tomar su llamada.
Si me deja un mensaje,
le llamaré de vuelta.
Hola, Lisa, es Morgan Spurlock.
Quería hablarle acerca
del e-mail que le mandé.
No sabía cuando ella saldría.
Dejaré otro mensaje
en su escritorio.
Lisa Howard.
Hola, Lisa. Es Morgan Spurlock.
- Hola, Morgan. ¿Cómo está?
- Estoy bien. ¿Cómo está usted?
- Estoy bien.
- ¿Entonces recibió mi e-mail?
Sí, recibí su e-mail y lo estoy
circulando por aquí.
No le tengo una respuesta.
¿Tiene alguna idea de cuándo
pueda tener una?
Probablemente en uno o dos días.
Día 29
Oh, cielos.
Subiendo las escaleras está
volviéndose difícil.
Para cuando llego arriba,
es realmente patético.
Oh, cielos.
Día 30
Dieta de Desintoxicación de Morgan
Ya tengo la dieta de desintoxificación
de Morgan lista.
La cosa más grande
es sacar toda la basura
y meter cosas buenas.
Realmente estoy concentrándome
en comidas con muchos nutrientes,
comida orgánica,
de temporada, fresca,
asegurándome que estoy poniendo
todas las verduras limpiadoras
en su dieta que pueda.
La Última McCena
- Estamos compartiendo una porción.
- Sí, lo partimos.
Calorías extra.
Te quiero muchísimo,
pero eres demente.
Estás enfermo.
Adiós.
¡Adiós!
No puedo creer
que mañana me levantaré
y no tendré que salir
a comer en McDonald's.
Análisis de Sangre Finales
Eso es.
Increíble.
Peso final
Bueno.
Continúa agrandándose.
Oh, sí.
Oh, cielos.
Voy a decir 95, exacto.
Fuimos de 84 a 88.
Una semana más tarde fue 92,
luego bajó a 91,6,
y ahora 3,6 kilos durante la última
semana para un 95,2, en total.
Creo que sabemos el daño
que se puede hacer.
Lisa Howard,
es Morgan Spurlock.
No sé cuántas veces
la hemos llamado,
pero esta tiene que ser la
decimoquinta vez.
Lisa Howard,
es Morgan Spurlock.
Por favor llámeme.
Todavía nos gustaría una entrevista
con alguien de McDonald's.
Por favor llámeme
cuando reciba esto
y hablemos de lo que sea posible.
No hablará con nadie,
y le gustará eso.
Luego de seis meses
de deliberación,
el Juez Sweet desechó la demanda
en contra de McDonald's.
¿La razón principal?
Las dos niñas no pudieron demostrar
que comiendo la comida
de McDonald's
fue lo que causó sus heridas.
Interesante.
En sólo 30 días de comer
nada más que McDonald's,
yo aumenté 11 kilos,
mi hígado se convirtió en grasa,
y mi colesterol subió
65 puntos.
El porcentaje de grasa de mi cuerpo
fue de 11% a 18%,
todavía por debajo del promedio
de 22% de los hombres
y 30% de las mujeres.
Casi doblé mi riesgo
de enfermedad del corazón,
doblando la posibilidad de tener
un paro cardíaco.
Me sentí deprimido y exhausto.
Mi humor cambiaba de golpe
y mi vida de sexo no existía.
Ansiaba por esta comida
más y más cuando la comía
y me daban dolores de cabeza
muy fuertes cuando no lo hacía.
En mi último análisis de sangre,
muchas de mis funciones del cuerpo
demostraban señales de mejora,
pero los doctores no eran
muy optimistas.
Dudaría que estos números
regresen a un nivel normal.
Aunque sí bajó,
fue un número pequeño.
Si hubiera mantenido esta dieta,
sé que hubiera desarrollado
enfermedad de arteria coronaria.
Inflamación y endurecimiento
del hígado.
¿Debe comer la gente comida rápida?
No.
Usted sabe que la respuesta es no.
Ciertamente debe ser bien restringida
y balanceada con una dieta saludable
y con mucho ejercicio.
No hay ninguna razón
por la cual la comida rápida
debe ser tan asquerosa.
La comida rápida puede ser nutritiva.
Es una forma barata de comida,
y sí lo mantiene a uno lleno,
entonces se saca el valor del dinero.
Pero causa daños mayores a su
corazón, su hígado, su sangre.
No sugeriría que continúe
con la dieta
por un año para controlarlo bien.
No creo que sea saludable,
especialmente con lo que
apareció en su hígado.
¿Entonces no debo comer esta
comida por un año?
Vemos a gente que va de juerga
de alcohol,
y sus números suben como loco.
Pero someterse a un Mac ataque,
y tienen números que demuestran
que también ataca su hígado.
Sinceramente,
nunca hubiese pensado esto.
Pero tiene sentido.
Ahora que tenemos los datos,
definitivamente tiene sentido.
Pero el impacto de esta
demanda inicial
se está viendo de lejos.
Distritos escolares en Nueva York,
Texas y San Francisco
han prohibido gaseosas azucaradas
en las escuelas,
y opciones naturales y saludables
están apareciendo en todas partes.
McDonald's se unió,
patrocinando eventos
que demostraban cuan responsables
se habían vuelto hacia la salud
y creando una nueva línea
de ensaladas premias.
Al mismo tiempo, crearon
uno de los sandwiches
más grasientos posibles.
El McGriddle,
una creación envuelta
con panqueques
que ganó mi corazón en Texas
pero que puede tener tanta grasa
como un Big Mac
y más azúcar que un paquete
de galletitas de McDonald's.
Su nueva ensalada premia
de pollo ranchero con salsa
tiene más calorías
que un Big Mac y
contiene 51 gramos de grasa.
79% de su consume
diario de grasa.
A través del curso de mi McDieta,
consumí 13,6 kilos de azúcar
de su comida.
Eso es 450 gramos al día.
Encima de eso, también
consumí 5,4 kilos de grasa.
Sé lo que están diciendo.
"Nadie debe comer esta comida
tres veces al día.
Con razón le pasó todo esto."
Pero la parte espeluznante es
que hay personas que sí comen
esta comida regularmente.
Algunas personas
la comen todos los días.
Entonces mientras mi experimento
haya sido un poco extremo,
la idea no es tan loca.
Pero aquí hay una idea loca.
¿Por qué no descartan sus
opciones del supersize?
¿Quién necesita
1,25 litros de Coca Cola,
220 gramos de papas fritas?
¿Y por qué no me dan una elección
que no sea papas fritas
o papas fritas?
Eso sería un gran comienzo.
¿Pero por qué querrían
cambiar las compañías?
Su lealtad no es para usted.
Es para sus inversionistas.
La verdad.
Ellos son un negocio,
no importa lo que digan.
Y al venderles a ustedes comida
que no es saludable,
ellos ganan millones,
y ninguna compañía quiere
dejar de hacer eso.
Si este paradigma creciente
alguna vez vaya a cambiar,
depende de ustedes.
Pero si deciden seguir viviendo
de esta manera, háganlo.
Tal vez se enfermen
tanto como yo y terminen aquí.
O aquí.
Suponga que la pregunta grande es,
¿a quién prefieren ver ir primero?
¿A ustedes o a ellos?
John Banzhaf continua luchando
para etiquetar la nutrición
en los restaurantes
y para la prohibición de comida
basura en las escuelas.
Don Gorske ha comido
19852 Big Macs.
Su colesterol es 140
y casi nunca come las papas fritas.
Bruce Howlett ha perdido
más de 45 kilos y ya no
toma medicinas
para su presión alta o su diabetes.
Gene Grabowski ya no trabaja
para la GMA.
En Marzo del 2004, el Congreso
pasó el "Cheeseburger Bill",
que haría ilegal que las personas
puedan demandar
a las compañías de comida
por hacerlos obesos.
Ahora Detroit es la ciudad
más gorda en América.
Para no ser vencido,
Texas agregó tres ciudades
a las 10 más gordas.
A Morgan le preguntaron si quería
el supersize 9 veces durante el mes.
5 de ellos fueron en Texas.
La dieta de desintoxificación
de Alex ha regresado su colesterol
y las funciones de su hígado
a normal en 8 semanas.
Luego dejó de ser vegan.
Le tomó 5 meses bajar 9 kilos
y otros 9 para perder
los últimos 2.
6 semanas después
de que esta película
se estrenó en el Festival de Cine
de Sundance,
McDonald's anunció que estaban
eliminando la opción de supersize.
En Mayo, introdujeron el
"Go Active! Adult Happy Meal".
Dijeron que estas decisiones
no tenían nada
que ver con esta película.
SUBTITULOS BY GONZALO (VILLALONGA)