- ¿Cuándo empezó?
- A las 5:00, llevamos siete minutos.
Okay, Soldado Miller.
Lleva fumando el
artículo nueve por un...
...período de siete
minutos y trece segundos.
Le vamos a hacer varias preguntas.
¿Cómo te sientes?
Bueno, señor...
Me siento como...
...como un pedazo de mantequilla...
...que se disuelve en...
...una enorme montaña panqueques.
Sí.
Bueno, soldado Miller...
Cuando piensas en tus superiores...
¿Qué emociones sientes?
¿Soldado Miller?
- ¿Es esto normal?
- Soldado Miller...
¿Soldado Miller?
Soldado Miller.
Conteste la pregunta.
Esto se apagó, señor.
¿Me lo puede encender?
Enviaremos a alguien.
¡Santo Jesús!
Soldado Miller...
...Conteste la pregunta.
¿Cuál era la pregunta, señor?
Cuando piensa en sus superiores,
¿Qué emociones siente?
¿Sabe cuál es el
problema que tengo con...
...la mierda que llaman ejército?
Aquí va.
Primero: demasiados hombres.
¿Dónde están las tetas?
Segunda: ¿Por qué estamos en
un lugar subterráneo, señor?
¿Por qué no fuera? ¿Por
qué no estamos en una plaza?
¿Por qué no le contamos a los
demás que el artículo nueve existe?
Déjalo salir, grítalo desde la azotea.
¡Esto es genial!
Esto es lo mejor, el artículo nueve.
Soldado, necesitamos que hable en serio.
Hablo en serio.
Tu pene, mi boca.
Esto es inoportuno.
¡Váyanse al carajo!
Ya he visto suficiente,
finaliza el programa.
Entierra el producto, vende las tierras.
Deshazte de él.
- Esto nunca sucedió.
- Oye, ¿Qué te sucedió en el ojo?
Hola. Bleep bleep, blup blup.
¿Ustedes me entienden?
¿A dónde me llevan?
- Habla el General Brat.
- ¿Para qué es la pistola?
Hemos llegado a una conclusión
final en cuanto al artículo nueve.
¡Ilegal!
Buenos días, les habla
Sam y bienvenidos a KRAD.
Creo que el último que
llamó tenía razón pero...
...tenemos que atender a nuestra
próxima llamada, Dale Denton.
Hola Sam, soy un gran
admirador. Llamo por primera vez.
- Esto es lo que pienso..
- Bien.
Si la marihuana no se legaliza
en los siguientes cinco años...
...voy a perder la fé
en la humanidad, punto.
A todo el mundo le gusta fumar hierba.
Lo han hecho por miles de años y
no van a parar de hacerlo, ¿sabes?
Hace que todo sea mejor.
¡Hace que la comida sepa
mejor, que la música se escuche...
...mejor, incluso que el sexo
se sienta mejor, por Dios!
Hace que las películas
baratas sean mejor, ¿Sabes?
Hola, ¿Eres Sandra Danby?
Sí.
Me llamo Garf, de
Salvadores de la Tierra
- Y...
- ¿Qué es esto?
Sólo bromeo. Ha estado
ausente a cuatro citas en el...
...proceso de divorcio, bajo
órdenes de la corte y...
Has sido citada.
- Genial. Muchas gracias, idiota.
- Lo siento.
Sólo digo que el amor no tiene edad.
No me puede decir que un hombre...
...por diferencia de edad,
no puede amar una mujer.
- Yo salgo con una
chica de secundaria.
- No estás en tu
máximo potencial, amor.
¿Quieres algo serio con ella?
Bueno, no...
Pero si tengo 25 y ella 18, la...
...sociedad puede verlo
como algo extraño.
- Siempre y cuando los
dos estén de acuerdo.
- Yo estoy de acuerdo.
Has sido citado.
Has sido citado. Has sido citado.
¿Walter Watson tercero?
¿Vienes a arreglar la máquina de fax?
No, vengo a decirle que le
debe $4,068 a Master Card.
Has sido citado por el mejor, amigo.
Consigue un trabajo de
verdad maldito chupapijas.
¡Hey, "Electric Avenue"!
- Lo sé.
- ¡Sí!
Lleva esa mierda al próximo nivel.
Está bien, lo haré.
¿Dr. Edgar Terrence?
Sí.
Usted se ha negado a cortar el
árbol que molesta a su vecino...
...y a consecuencia de
ésto, ha sido citado.
Eres un idiota.
Lo único que ha hecho
este sistema es...
...poner dinero en
manos de criminales.
Hace que gente ordinaria
como tú y yo...
...tengamos que lidiar
con estos criminales.
¿Alguna vez has hablado
con un vendedor de drogas?
Es horrible, es raro. Piensan
que son tus amigos pero no lo son.
Gracias por compartir tu
opinión. Próxima llamada.
No puedo ir.
¿Qué?
¿Por qué diablos no, Dale?
Mira, no puedo ir, ¿OK?
Tengo un montón de trabajo,
mañana no es el mejor día.
- Santo Dios, Dale. ¿Cuándo me ibas a decir?
- Lo siento.
- Mi madre ha estado
haciendo compras todo el día.
- Te lo estoy diciendo ahora.
- ¿Por qué hace compras?
- Ha estado comprando vestidos.
No dije que fuera seguro...
...¿Por qué hace compras?
Ahora me veo como un idiota.
- ¡Lo eres!
- Ni digas eso.
- No puedo ir, tengo
que trabajar. ¿Está bien?
- Bien.
- ¿Está bien?
- No vengas, no me importa.
Si no te importa,
¿Por qué me estas invitando?...
...Pensé que querías que fuera.
Si no quieres conocerlos, yo
tampoco quiero que los conozcas.
Yo quiero conocerlos, pero
tengo que trabajar. Lo siento.
- ¿Qué quieres de mi?
- Sólo sé que les vas
a gustar. Eso es todo.
Eres genial, gracioso, y eres sexy.
Sólo quiero que vean eso.
- ¿Quieres que vean que soy sexy?
- Hey, ¿chicos?
- Hola, señor Edwards.
- ¿Puedo ayudarlos?
Estoy bien, pero gracias.
¿Sí? Veo que no tienes un pase
de visitante. Por eso pregunto.
Este es mi novio.
Escuché eso. Desearía no haberlo
escuchado, pero lo escuché.
¿Qué significa eso?
Sólo me pregunto, ¿Por qué no
sales con un tipo de tu edad?
Es muy madura para su edad.
- Hey, ¿Cómo están?
- ¡Hey!
- Hey, Clark, ¿Cómo andas?
- Genial hermano.
- Bien.
Tengo que decirte, estuviste
genial hoy en la clase de drama.
Tu imitación de Jeff Goldblum
hizo que me orinara los pantalones.
Ya quisiera.
Oh, casi lo olvido.
La semana pasada,
cuando estábamos haciendo...
...ejercicios, olvidaste tus
pantalones en mi coche.
- Aquí están.
- Gracias.
NO hay de qué.
- ¿Puede aguantar esto?
- Sí.
- ¿Cómo andas, deportista?
- oh, este es mi novio Dale.
- Es un placer conocerte.
- Igualmente.
He oído mucho sobre usted. Eres genial.
- Espero que muy bien.
- Sí, fantástico.
Sí.
De todos modos, el año que
viene vamos a la universidad.
¡Universidad!
Va a ser genial. Voy a cuidarla por ti.
Sé que habrán michos que querrán
estar con ella, así que...
- Bien.
- Porque yo tengo su...
- ¿Tienes su trasero? Perfecto.
- No, no.
- Vigilaré su trasero por ti.
- Genial.
- Te veo en economía doméstica.
- Bien.
Tienen esa clase juntos. Esto es genial.
- Sí, tenemos varias clases juntos.
- Eso es bueno.
- Encantado de conocerte, hombre.
- Hora de besar culos,
ya sabes como es.
- Sí, tienes razón.
Claro Clark.
Clark es un gran tipo. Se
va a hacer cargo de Angela.
Es un buen compañero de laboratorio.
Va a ser genial. Le echaré un ojo.
¿Por qué no te vas a la mierda, idiota?
Soy un maestro. ¡No me
puedes hablar de esa manera!
Yo no soy un estudiante por lo
tanto puedo decir lo que quiera.
Estúpido hijo de puta.
- ¿Oh si?
Tienes 30 segundos para
salir de la escuela...
- ... o llamo a la policía.
- Ya nos vamos.
- Lo siento, usted sabe las cosas...
- 29...
- 26...
- Eres un idiota.
¿Cuál es su problema? Jesús...
No lo sé, normalmente es... Es raro.
¿Sabes qué? Me encantaría ir a cenar
con tus padres mañana en la noche.
- Voy a ir. Ordenaré un par de cosas...
- ¿En serio?
- Estaré allí de seguro.
- Quiero demostrar que
estás en buenas manos.
- ¿Sí?
Sí.
- No hay nada de qué avergonzarme.
- Gracias.
- Significa mucho para mí y para mis padres.
- No hay de qué.
Será estupendo.
- ¿Hola?
- Hey, Saul.
¿Puedo ir a tu casa?
- Claro que sí.
- Bien, estaré allí.
- Hola, Mary.
- Hola.
Pensé que la temporada de
huracanes había terminado.
Lo siento, pero las cosas
se salieron de control.
Sí, eso pasó con mi primer esposo.
Eva.
- ¿Hola?
- Oye, amigo.
¿Qué diablos?
Yo no abrí. ¿Cómo demonios entraste?
Un tipo que salía me dejó entrar...
- ¿Kyle?
- Pudo haber sido Kyle.
Idiota.
- Lo siento.
- ¿Para qué demonios está el timbre?
Lo sé, perdón.
No sé cual es tu protocolo...
- Tú no te preocupes, no es tu culpa.
- Bien, bien.
Son esos idiotas. Toma asiento.
- Muy bien, gracias, hombre.
- Sí.
Mira esto.
- Radio satélite.
- Wow.
Tienes dos televisores y radio.
- Eso está genial.
- Es "entretenimiento para el hogar".
Estás bastante entretenido.
Y tienes una linda foto también.
Sí, mi Bubby y yo.
- Hey, déjame preguntarte algo.
- ¿Sí?
¿Crees que pudieras desconectar
al alguien si tuvieras que hacerlo?
Como la eutanasia.
¿A ella?
Si tuviera que hacerlo.
Bueno...
Tengo bastante prisa.
No sé si sea bueno
comenzar a hablar de esto.
- Puedo hablar de eutanasia
todo el día. No me malentiendas.
- Claro.
- No me hagas empezar. Mejor lo dejamos...
- Para la próxima.
- ... Para la próxima.
- Lo haremos otro día.
- Hora de hacer negocios.
- Sí, usted sabe mi número.
- Muy bien, muy bien.
- Esta es la cosa.
- Sí, sí.
Acabo de recibir la
mejor droga que he fumado.
Sin mentirte, la mejor que he fumado.
No puede ser mejor que el Blue Oyster.
- No creo que pueda aguantar algo mejor...
- Mi amigo, esto...
...es como si la Blue Oyster
conociera a la Afghan Cush...
y tuvieran un hijo.
Y luego, esa mierda norteña que tengo,
conociera a la "Super
Red Special Snowflake"...
- Y tuvieran un hijo...
- Wow
Y por algún milagro esos dos niños
se conocieran, y tuvieran sexo...
Estaría seria la mierda que tendrían.
- Wow
- Si
- Este es el producto de sexo entre niños.
- Tienes que olerla.
Olerla...
Disfrútala.
Es como la vagina de Dios.
¿Quieres bañarte ahí?
- ¡Quiero vivir aquí!
- ¿Quieres serla?
Quiero meterla por mi
nariz y olerla todo el día.
- Esto es increíble, simplemente hermoso.
- Métele donde quieras.
- ¿Cómo se llama?
- Pineapple Express.
- Sí.
Es esta cosa como "El Niño".
Una corriente de aire que
viene de Hawái y Canadá.
La tierra se mezcla con la
hierba de una manera muy especial.
En realidad es algo muy científico
y no entraré en eso ahora...
...pero soy el único en
toda la ciudad que lo tiene.
- Sólo $10 más por un cuarto.
- Está bien, me llevo un cuarto.
- Claro que sí.
- Muchas gracias.
- Déjame buscar la báscula.
- Ve y busca la báscula.
Sácame de aquí.
Pensé que la temporada de
huracanes había terminado.
Esto es Kvalitka.
Hay maldito.
¿Qué carajo es esto?
- Oh, mi "Cross Joint"
- Sí.
- ¿Haz fumado uno?
- ¿Esto se puede fumar?
- Oh, sí.
- ¡No!
Esto es el futuro.
Es el ápice del vortex de
la ingeniera de cigarrillos.
Dicen que M. M. O'Shaughnessy
diseñó el primero.
- El que diseñó el puente Golden Gate.
- Por supuesto.
Mi segundo favorito ingeniero civil.
Inmediatamente después de Wendell
Karl Hans, Madison Square Garden.
Lo que haces es que enciendes
las tres esquinas al mismo tiempo.
- ¿En serio?
- Y el humo se junta...
...creando una trifecta
de poder de cigarrillo.
Esto es lo que tus nietos van a fumar.
Futuro. El futuro.
Esto es increíble. Bueno...
- Tienes la hierba...
- Sí.
...en la bolsa. Hermoso. Muy bien.
Cuidado con eso. Aquí tiene el dinero.
Dame esto. Que la pases
bien. No te vayas a lastimar.
Espera... Espera, tipo.
Fumemos esta mierda.
No puedo. Tengo que...
No puedo encenderlo solo.
Sí, necesito tu ayuda.
- Está bien.
- ¡Genial!
- ¿Por qué no?
- ¡Estupendo!
Genial.
¿Qué hago?
- Esto es lo que haces.
- ¡Sí!
- Tienes que equiparte.
- Equiparme.
Hay que equiparme, señor.
- Aquí tienes.
- Bien.
- Enciende estos dos extremos.
- Y yo enciendo éste.
- Bien.
- ¿Listo?
- Listo.
Ignición.
- Voy a hacerlo.
- Hazlo.
Es mejor si toces.
Es diez veces más efectivo...
Crossjoint de Pineapple Express.
Te vas a poner loco.
Mierda.
- Espera un minuto.
- ¡Perra!
¿Quién es?
Hey, es Chris Gebert. Déjame pasar.
Mierda.
- ¿Qué es un Gebert?
- Sube.
No le voy a dar Pineapple Express.
A Chris...
...le voy a vender "Snicklefritz".
Escucha, hombre.
Tengo que preguntarte.
Llevas unos dos meses
comprándome, ¿cierto?
- Dos meses.
- Tengo que preguntarte...
¿Por que llevas un traje?
Soy agente judicial y necesito un traje.
¿Eres un sirviente?
¿Cómo un chofer?
No, no. ¿Qué? Yo no soy como...
- Brillas zapatos...
- Soy agente judicial.
- Yo...
- Agente...
Trabajo para una compañía que es
contratada por abogados para...
...entregar documento legales
a personas que nos lo quieren.
- Tengo que utilizar
disfraces para que...
...la persona revele su identidad
y así entregarle los documentos.
- Disfraz...
- Algo así, creo.
- Es un gran trabajo.
- Es genial, hombre.
Es bueno cuando se hace día a día.
Por ejemplo hoy, me senté en
el coche y fumé unas diez veces.
Después fui a visitar a mi novia.
Genial... ¿Qué?
¿Le chupaste las tetas?
No, sólo nos besamos. Hice ese
gesto para que se viera estupendo.
Estupendo. ¿A ella
le gusta fumar hierba?
Un poco, algunas veces.
Lo que fumaria cualquier
chica de secundaria.
Ella es genial.
- Uds. dos se llevarían bien.
- ¿En serio?
Si, lo creo.
Lo único malo es que cuando
la visito a la escuela...
...y todos los tipos que
estudian con ella son...
...muy fuertes, y lindos y graciosos...
Y hacen excelentes
imitaciones de Jeff Goldblum...
Y me siento como un
estúpido gordo y apestoso...
- ¿Qué?
- No es bueno para mi ego.
Al carajo con Jeff Goldblumm, hombre.
- Eso es lo que digo.
- No te deprimas.
Tienes una linda novia,
un trabajo genial...
...en el que no haces nada.
Puedes fumar hierba todo el día.
- Quisiere tener eso.
- ¿Bromeas?
Pero lo tienes. Tienes el
trabajo más fácil en la tierra.
Fumas todo el día.
- Es cierto.
- No te acordabas.
- Yo sí tengo un buen trabajo.
- Ni haces nada.
- Gracias, hombre.
- No hay de qué.
Gracias.
Oh, Mierda. Negocios.
- Tengo que adoptar mi personaje.
- Sí, sí.
Esconde el Crossjoint.
Si lo ve no se irá nunca.
- ¿Cómo andas, Chris?
- Hey, Saul.
- ¿Qué andas, hombre?
- Todo bien, hermano.
- ¿Quién es este?
- Este es mi amigo Mark.
- ¿Tienes dinero?
- Aquí tienes.
- Muchas gracias.
- Fué un placer conocerte, Mark.
- Oye, Saul. ¿Tienes Percocet?
- ¿Percocet?
¿De qué hablas? Yo no vendo esa mierda.
- ¿Chris?
- Chris...
¿Le dijiste que le iba a vender
Percocet? ¿Qué demonios, hombre?
- ¿Qué demonios?
- Sólo quería un poco de Percocet.
Estás en el lugar equivocado, amigo.
- Lo siento.
- Bien.
Cuídense, amigos.
- Gracias.
- Oh, mi Dios.
- ¿Qué diablos?
- Sí.
- ¡Maldito persistente.
- Sí, totalmente.
- Persistente
- Totalmente.
- Me encabrona.
- A mí también.
Si hay algo que odio en una
persona es que sea persistente.
- Exactamente. Pensamos lo mismo.
- Sí, sí.
Tengo curiosidad. ¿Qué
han hecho estas personas...
...que tú tienes que citar?
Bueno, siempre es algo diferente.
Por ejemplo, este tipo...
...Ted Jones. ¿Quién sabe? Puede ser..
- Ted Jones?
- Sí, ¿por qué?
Mi amigo Red, al que le compro...
...consigue la mercancía
de un tal Ted Jones.
- ¿En serio?
- A lo mejor es el mismo.
- Sería raro.
Es un nombre bastante común, diría yo.
Sí.
De todos modos, creo
que es hora de irme.
El trabajo me llama. Fué bueno verte.
¿Qué? ¿Fumas y te vas?
Quédate, podemos buscar
cosas locas en el internet.
Eso suena tentador
pero creo que debo irme.
No puedo este fin de
semana, pero, ¿sabes qué?
Uno de estos días se
me acabará la hierba...
...y tendré que venir acá.
Veremos lo que quieras y...
- Definitivamente.
- Suena bien.
- Bien.
- Fué bueno verte.
- Paz, hermano.
- Okay.
Un amor.
¿Hola?
- ¿Hola?
- Hey Angie, ¿Qué haces?
Acabo de hablar
con mi madre y están...
...súper emocionados
porque vienes a cenar.
Están muy emocionados, y yo también.
Muy emocionada. Muchas gracias.
No hay de qué. Yo también estoy muy
emocionado. Será genial. Cus Cus.
La comida tan buena que
la nombraron dos veces.
No puedo esperar a
que esta mierda acabe.
Maldición. Veo al tipo que tengo
que citar, te llamo después.
Policía, mierda.
Jesús.
Que policía más adorable.
Extraño.
Jesús mierda.
¿Qué diablos fué eso?
Oh, mierda.
Oh, hombre, hombre, hombre.
¡Oh, no!
Maneja, maneja.
¿Quién diablos es ése?
No lo sé pero no voy
a esperar para saberlo.
Pineapple Express.
¡Oh, Dios mío!
¡Me violaron!
Agáchate. agáchate.
¿A dónde voy?
Ya voy.
¿Hola?
Saul, es Dale. ¡Déjame entrar!
Acabo de ver algo loco. Déjame entrar.
- Acaba de ocurrir. ¡Déjame entrar!
- ¿Dale?
Si, es Dale. Déjame entrar.
Oh, está bien. Puedes subir.
Oprimí el botón. Abre la
puerta cuando lo escuches.
Oprímelo en tres segundos exactamente.
Uno... dos...
¿Funcionó?
- ¡En tres!
- Lo hice en tres.
un, dos, tres, ahora?
Sólo tres.
- ¿Qué están haciendo, hombre?
- Maldita sea, lo mató.
- Tranquilo, tengo vecinos.
- Lo mató.
¿Qué? ¿Quién mató a quién?
Un policía. Una mujer y un hombre.
¿Un policía, una mujer y un
hombre? Eso es una masacre.
¿Los viste?
- No, sólo el tipo.
- ¿Qué le pasó a la mujer?
¡No, no!
La policía, que es mujer,
y otro tipo, le dispararon...
...a otro tipo, un asiático, en la
ventana, en la maldita casa de Ted.
¿Ted era el otro tipo?
No lo sé. Era un tipo
con canas y una bata...
...y le disparó y su cerebro
voló por todas partes.
- Dame un minuto, tengo que vomitar.
- ¿Qué?
- Pollo y papas.
- Asqueroso.
- Vomitaste mi impresora.
- Sí, lo hice.
- ¿Lo rompiste?
- Espero que no.
Escucha, hombre. Creo que fué Ted.
Y los dos asiáticos son número
dos en el pueblo así que...
...viste a Ted matando a la competencia.
- Me vieron. Me vieron cuando los veía.
- ¿Qué?
¿Te vieron y vienes aquí?
- ¿Te siguieron?
- No lo sé.
- ¡No lo sé!
¡Mira!
Los vi matarlo, y me puse como loco.
Entré en pánico, ¿OK?
Tiré la colilla...
...y choqué dos coches.
Debieron haber escuchado
que había alguien afuera.
- Saben que alguien los vió.
- Saben que alguien...
Pero no saben que fuiste tú.
No sé...
- Realmente no sé.
- Sí, sí.
- Espero que no.
- Relájate.
Sólo siéntate y disfruta de la
hierba más rara del mundo entero.
¿Realmente es tan rara?
Es la más rara.
Es casi una pena fumarla.
Es como matar un unicornio...
...con una bomba.
¿Eres el único en todo
el pueblo que la tiene?
- ¿El único?
- Sí.
Mi amigo Red me dijo
que me estaba dando...
...una muestra exclusiva.
¿Y yo soy el único al que se la
vendiste? ¿Los otros tienen Snickelfritz?
Sí, somos los únicos que la tienen.
¿Y Red obtuvo esto de Ted?
Ted es el hombre.
¡Vámonos al carajo, hombre!
¡Vamos, vamos, vamos!
Vamos, vamos.
- ¿Por qué?
- Porque tiré la colilla en la casa de Ted.
¿Qué tiene? Yo tiro
colillas por todos sitios.
¡No, no! Puede encontrarla.
Puede decir: ¡Aquí hay
Pineapple Express...
...y Saúl es el único que la tiene!
¡Tuvo que haber visto el
asesinato. Vamos por él!
- Vayámonos de aquí.
- ¡Mierda!
- Nosotros.
- ¡Espera!
- Trae la hierba, hierba, hierba.
- Bien.
Todo lo que nos pueda servir,
dulces de fruta, de todo.
- Salgamos de aquí.
- Vamos.
Red dijo que estaría aquí.
Humm, dejaron drogas.
Huele a vómito en esta casa.
¿Quieres un poco?
Voy a cenar con mi esposa.
Ella siempre se da cuenta.
Lo puede oler en mi suéter.
¿En serio?
Sí, en serio.
¿Quieres mi chaqueta? Huele bien.
- No es mi estilo.
- No tiene estilo, hijo de puta.
Este es el correo de voz de... "Ted".
Ted, es Budlofsky. Estamos
aquí pero Saul no está.
Y Mathes...
- ¡Y Matheson!
- Creo que sabía que íbamos a venir.
No están aquí, Ted. Hola, Ted.
OK, ¿Qué sabes sobre Ted?
Creo que le encanta asesinar.
Eso no es bueno...
¿Adonde vamos a ir?
Vamos a un motel o un hotel...
- Algún sitio donde nos podamos esconder.
- No, no, no.
La policía está metida y podrían
rastrear las tarjetas de crédito.
¡Mierda! Ojalá y pudiéramos
ir a ninguna parte.
OK. Aunque haya encontrado la colilla...
¿Cómo podría encontrarte?
Misiles que rastrean calor...
...perros...
...y zorros.
Barracudas.
Me siento raro cuando
dices cosas así, es raro.
- Gracias.
- No fué un cumplido.
Esta es la pregunta.
Digamos que encontró la
colilla. ¿Cómo podría...
...conectar el
Pineapple Express contigo?
No puede. Sólo el maldito de Red sabe.
Sólo Red sabe.
¿Quién es Red?
Red es el hombre
intermedio entre Ted y yo.
Somos bien amigos, hombre.
Un día consiguió que una chica...
...me masturbara cinco minutos
después de habernos conocido.
Yo estaba como...
"Ni tan siquiera sé tu nombre"
Eso está muy bien, pero digamos...
.. que Ted lo llama, y le dice:
- Oye, ¿Le vendiste
Pineapple Express al alguien?
- Sí, a Saul.
Por que... ¿Por qué no lo haría?
No, no. Olvídate de eso.
Hizo que me masturbaran.
Imagínate que yo te hiciera una paja...
- ¿Por qué iba a querer que hicieras eso?
- No, me refiero a...
...si consigo que te hagan una.
Sí, pero las mismas reglas no aplican
a Red. El es traficante de drogas.
Yo soy traficante de drogas.
¿Estás diciendo que no confías en mi?
No me refiero a eso. ¿Sabes qué?
Ignora lo que acabo de decir.
Llámalo. A ver cómo están las cosas.
- ¡Ay! ¿Hola?
- Hey, Red, ¿Estás bien?
¡Sí, Saúl! Estoy bien, Me
acabo de golpear un dedo.
Ten cuidado, hombre.
Escucha. ¿Te acuerdas de el
Pineapple Express que me diste?
No le digas a nadie que me lo vendiste.
Nunca le contaría a nadie sobre...
...lo que hago contigo y las drogas.
Bien, escucha.
Voy a pasar por allá.
Tengo que contarte algo.
- El mosquito ha caído.
- ¡No, no!
Tenemos que hablar.
No es necesario que lo sepa.
- Estaremos allí en media hora.
- Perfecto..
- ¡No, por favor, no!
- Sólo tranquilízate, hombre.
¿No podemos ir mañana?
- Ya estamos aquí.
- Hay alguien más en el teléfono.
- ¿Con quién habla?
- No lo sé. Está susurrándole a otro hombre.
Iremos en la mañana. Será mejor.
- Bien.
- ¡Sí! ¡Sí!
¡Gracias! ¡Si!
- Entonces, ¿Vienes mañana?
- ¿Cómo lo sabes?
Te escuché hablando con
otro tipo. ¿Quién es?
Ohh, es Dale. Buen trabajo.
No puedo por la mañana porque tengo
que ir a cambiar los relojes de Bubby.
¿Esa es la Bubby de la 41, calle River?
- ¿Es la misma con la
que jugamos aquella vez?
- Sí, esa misma.
Pasaremos como al media día, ¿Está bien?
- Está bien. bromosexual.
- Genial.
Deberíamos ir al
casino algún día...
...Ha pasado mucho tiempo
desde la última vez.
Claro que iremos al casino.
Definitivamente. Bueno, paz hermano.
Tengo que llamar a Angie...
...e inventar una historia.
- Tengo frío.
- ¿Tienes frío?
Yo no tengo nada de
frío. Siempre tengo calor.
- ¿En serio?
- Sí.
- Tienes la piel gorda...
- ¿La qué gorda?
Toma.
- Gracias.
- Está bien.
- Voy a llamar a Angie.
- Bien.
Espacio.
¡Dale, espera, no!
- ¿Qué, qué?
- ¡Los teléfonos!
- Dijiste que eran policías, ¿cierto?
- Sí, lo son.
Tal vez puedan triangular
los teléfonos...
- Ya sabes, como rastrearlos.
- Claro.
Así encontraron a Saddam.
- ¡Tienes razón, hombre!
Tal vez puedan rastrearlo
incluso cuando nos los utilizamos.
Tal vez si los enterramos la señal
será mala y no podrán hacerlo.
O podemos atarlos a algún
animal y mandarlo a correr.
- Nunca atraparemos un animal.
- Algo así...
...como una ardilla. Se
trepan en los árboles.
No, no, no.
Construir un globo de aire caliente.
- Lo rompemos!
- ¡Sí!
- Con la roca.
- Buena idea.
- Aquí.
- Sí.
- ¡Buena idea!
- Claro, dale.
¡Sí!
- ¿Qué diablos fue eso?
- Intentaba darle al árbol pero fallé.
- ¿Cuál árbol?
- Ese de ahí.
¿Por qué no utilizaste la
roca como una persona normal?
¿Cada cuánto golpeo
con rocas? Estoy mohoso.
¿Al menos viste dónde cayó?
Llámalo.
¿Con qué? Mi teléfono está roto.
Apuesto a que ni pueden
triangular los teléfonos.
¡Pues sonabas muy
convincente hace un rato!
Está bien. ¡Voy a buscarlo, mierda!
¿Lo ves?
- ¿Qué cosa?
- El teléfono, idiota.
¿Por qué estamos aquí?
Este lugar es aterrador.
Al menos tuve una idea.
Tú no tuviste ninguna.
- Eso no es cierto, tuve dos ideas.
- ¿Sí? ¿Cuáles
Ningún lugar o Quiznos.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Oí algo.
- ¿Escuchaste eso?
No escucho nada.
¡Mierda!
¿Qué haces? ¿A dónde vas? Regresa a mí.
¡Ayuda!
¿Qué pasa?
Estoy cansado de la oscuridad.
- Vete, vete.
- Tengo miedo.
Estoy no es gracioso.
¡Dale! ¡Sálvame!
¡Mierda!
¡Coche!
¡Abre la puerta!
¡Ábrelo! ¡Abre la puerta!
¡No puedo!
- ¿Qué haces, hombre?
- Vámonos de aquí.
- Vi algo.
- ¿Qué demonios viste?
¡Cállate!
¡Cállate! ¿Qué fué eso?
- Escuché algo y luego ví algo.
- No escuchaste nada.
Vi algo.
¿Me estás diciendo que el tipo en los
pantaloncitos cortos te rompió la nariz?
Correcto.
¿Ese tipo te rompió la nariz?
Despierta, vamos. Despierta.
¿Cómo terminé encima tuyo?
No sé.
Al fin se rompió el reloj.
Es una locura. ¿Qué hora es?
Esto no puede estar correcto.
No pueden ser las tres
de la mañana, ¿O sí?
¿Son las tres ahora mismo?
Santa mierda, hombre.
Se supone que íbamos a estar en casa
de Red a las doce. ¿Y si ya se fué?
- No, el reloj tiene una hora de diferencia.
- ¿Así que son las dos?
- No, tiene una hora de atraso.
- ¿Son las malditas cuatro?
¡Mierda! No hombre, eso es malo.
¡Mierda! Dormimos por 18 horas.
- Bubby va a estar muy enojada.
- ¡Maldita sea!
- Tenemos que llamar a Red.
- Está bien, ¿Cómo?
Iremos a un teléfono público.
- No, no puedo. Su número
está en mi teléfono.
- ¡Mierda!
Genial. ¿Recuerdas donde vive?
Sí, sé donde vive.
¿Insinúas que soy olvidadizo?
- Insinuar... genial.
- ¿Sabes lo que eso significa?
- Es algo así como...
- Sé lo que significa.
...que parece.
Vámonos, hombre. Ya he tenido
suficiente con el bosque.
- ¡Vámonos al carajo.
- Está bien, vámonos...
...pero no podemos.
La batería está muerta.
Espera...
- ¿Cómo que está muerta?
- Quiero decir...
...que la batería está muerta.
¿Cómo que está muerta?
¿Cómo puedo explicar esto de otro modo?
La batería está muerta. Dejó
de vivir. Está muerta, ahora.
El coche necesita batería
para arrancar, Saul.
¿Cómo pudo suceder esto?
Al parecer nos dormimos
con el coche prendido...
- ¿El programa de radio?
- Sí, el programa de radio.
- Era tan aburrido.
- Bien, bien.
- El coche se suicidó.
- Cállate, hombre.
Tengo una idea.
Nos iremos, buscaremos la carretera...
...pedimos que nos lleven.
Iremos a donde Red y el nos
dirá que todo está bien...
- Y todo volverá a la normalidad.
¿Qué te parece? ¿Suena bien?
- Buena idea.
- Tenemos que pensar así.
Si seguimos pensando así...
- ... entonces será fácil.
- Estoy contigo.
Vamos.
¿Me devuelves la chaqueta?
- Sí.
- Gracias.
Aquí tienes.
Gracias por cuidar de ella.
Mira esto, parece que
mi pulgar es mi pene.
Nadie nos va a recoger así.
Aquí está bien.
- Gracias por traernos.
- No hay de qué.
- ¿Estás seguro de que
podemos confiar en él?
- Hey, Red.
- ¿Quién es?
- Es Bruce.
¿Bruce? ¿Quién carajos es?
- ¡Saul! ¿Cómo estás?
- ¿Qué estabas pensando, tonto?
¿Quién es este?
- Soy Dale, Sr. Red. Un placer conocerlo.
- ¿Qué Dale?
Creo que es mejor que no
- Dale Denton. No te
preocupes, anda conmigo..
- Dale Denton, es un placer conocerlo.
- Déjame quitar el seguro.
- Más te vale.
- Ven aquí.
- Entra.
- ¿Vas a comprar drogas?
- ¡Búscame!
- ¿Qué es esto?
- ¡Tómalo!
¿Qué pasa, amigos?
He estado tratando de
obtener una maldita beca.
¿Qué le pasó a su ropa?
Estábamos acampando.
- ¿Acampando?
- Sí.
¿Está bien tu labio
- ¿Has estado llorando?
- Oh mi labio.
Es por el frío. Nunca me había
dado así que empecé a llorar.
Es mucho peor de lo que parece.
Es como una luz...
¿Eso significa que tienes herpes?
- Sí, eso significa.
- Que horrible, hombre.
- ¿Sabes cuántos
cigarrillos hemos compartido?
- Lo sé, soy una persona asquerosa.
Herpes es para toda la vida, hermano.
Sí, tengo que tratar
otro tipo de medicina.
Estoy tomando Vicodin
pero eso no funciona.
¡Es por aquella vez! ¡Te lo dije!
Querías chupar la paleta que estaba
en la vagina de aquella stripper.
- Desde la vagina, lo sé. ¿Te
acuerdas de lo que hiciste tú?
- Nada.
Te comiste una caja
de Nerds de su trasero.
Dijiste que no le contarías a
nadie. Vendes tu propio veneno.
Tipos, en serio. Estamos aquí
por una razón. Pregúntale.
- Tranquilízate. Estoy
hirviendo unos huevos.
- Genial.
Tenemos mucho tiempo
para estar juntos...
...Estoy haciendo un maldito pastel.
- No me digas.
- ¿Me das un pedazo?
- ¿Qué están haciendo?
No pidas un pedazo.
- ¿No puedo comer un pedazo?
No, no puedes comer un
pedazo. ¿Sabes qué día es hoy?
- Martes.
- Hoy es el cumpleaños de mi gato.
No veo ningún gato. ¿Lo
dejaste salir por accidente?
No, porque murió hace tres meses.
¿Ahora quién es el gracioso?
¿Ves?
Hoy es su cumpleaños y era un
tradición que en su cumpleaños...
...levantarme temprano y
hacerle su pastel favorito.
No te preocupes, tu gato fué al cielo.
Sí, tal vez sí.
Era un cabrón así que
pudo haber ido al infierno.
¿Por qué estamos...
Pregúntale, sólo pregúntale.
- En serio, pregúntale.
- ¿Preguntar qué? Sean
directos, ¿Qué sucede?
Si, directo...
Necesitamos saber...
Necesitamos saber sobre
tu fuente, Ted Jones.
Dale aquí es un sirviente protestante...
- Y él...
- No, yo no soy eso.
- Estaba frente a la casa de Ted cuando...
- Hey, hey.
No queremos meterte en nuestro problema.
Tú no quieres problemas. Nosotros
no queremos causarte problemas...
Es mejor que no sepas
la historia completa.
- ¿No crees que pueda aguantar peligro?
- ¿De qué hablas?
- Sí puedes..
- Claro que puedo.
Y el tú venir a mi casa,
y guardar secretos...
...pensando que me ayudas...
...en realidad te hace ver como un
estúpido. Por que mira esto. ¿Lo ves?
No hay pelo aquí abajo.
- ¿Sí?
- ¿Qué significa eso?
Me hace aerodinámico cuando
peleo. Puedo aguantar el peligro.
Bien. ¿Te ha llamado
alguien preguntando...
...por Saul o por el Pineapple Express?
Es todo lo que necesito saber.
¿Sí o no?
- Es aja.
- Ahí lo tienes.
Se acabó.
Todo está bien. Te lo dije, hermano.
Pasamos una noche loco
en el bosque pero...
...podemos olvidarlo
como adultos que somos.
Ahora es tiempo para endrogarnos.
- Tienes la pipa que te regalé en
Tel-Aviv? - Bar Mitzvah, préndela.
¡Sí!
Ahí lo tienes.
¿Por qué no lo sigues y
te tranquilizas, hermano?
Estoy tranquilo.
Tranquilo como un pepino.
- No te ves tranquilo.
- Estoy más tranquilo que tú.
- ¿Más que yo? Mira
lo que traigo puesto.
- Kimono, hombre. ¿Qué traes puesto tú?
- Un traje.
Exacto. No sé que hay contigo
pero no sé si me caes bien.
Yo no sé si tú me caes bien, hombre.
Es tu pérdida por que soy un gran amigo.
Voy a usar el teléfono para
llamar a mi esposa, ¿Ok?
- Llámala...
- Lo haré.
- No escuches lo que hablo. Es privado.
- Voy a escuchar.
¡Mentira!
¡No, no, no!
¿Qué estás haciendo, hombre?
Es un mentiroso. Nos está mintiendo.
No, no lo es.
Él sabe mi nombre.
No podemos permitir que llame a alguien.
Te estás volviendo loco,
hombre. Estás paranoico.
¡No confío en usted, señor!
- Estás paranoico.
- Está actuando raro...
- Lo siento, hermano.
- ¡Jesús!
- ¡Santo pene!
¡Vete a la mierda!
¿Qué estás haciendo,
hombre? Dijo que lo sentía.
¡Jesús!
¡Herpes!
No quiero hacer esto.
- Estás loco, Red.
- Soy el hombre de la casa.
- Somos amigos.
- Lo sé, por eso esto apesta.
¿Quieres hacer eso otra vez?
¡Dale, me está haciendo daño!
Inodoro.
Vaciar.
LO que hacemos en esta vida
nos afecta en la eternidad.
¡Oh, Dios mío!
Aguántate.
Mi entrepierna.
Va por el teléfono, para llamar a Ted.
¡Quédense fuera!
¡Red, ¡No lo hagas!
Maldición.
¡Red!
Arruinaron mi teléfono, idiotas.
- Trabajo en equipo.
- ¡Sí!
Uno, dos...
Van a romper la puerta. ¿Van a pagarla?
- ¡Mierda!
- ¡El teléfono!
- Con Dios a través de...
- ¡Suéltame!
El teléfono.
Suéltame.
- ¡Dinos todo!
- Dijeron que iban a matarme.
¿Qué le dijiste a Ted?
¡Estás aplastando mis
pelotas! ¡Aplastas mis pelotas!
¡Aplástalas! ¡Aplástalas!
- Tiempo fuera, tiempo fuera.
- Tiempo fuera.
Tiempo.
¡Te voy a matar!
- ¡Tramposo!
- Lo siento, lo siento, lo siento.
- ¡Red!
- ¡Lo siento!
¡Mierda!
¡Carajo!
¡Dios!
¡Mierda!
- ¡Toma esto!
- ¡Tiempo fuera!
¡Tiempo fuera!
¡Carajo!
- ¡No, no, no!
- ¿Adónde vas?
¿A dónde crees que vas? Ven acá.
¡Saúl, ayuda! ¡Ayuda!
- ¡Está dándome en el
trasero! ¡Ya no quiero más!
- ¡Vamos!
¡Tratemos de hablar!
¡Utilicemos palabras!
¡No, no, no!
¿Estás bien, hombre?
- Te compraré otra pipa, ¿Está bien?
- Hoy es mi cumpleaños
de mi gato, ¿verdad?
Bien, escucha.
Tengo e-mail en el buzón de correo...
¡Esto termina ahora!
Oh mierda.
¿Fué demasiado?
No puedo coger el final.
Ya lo tengo.
Dale, ¿Crees que haya que matarlo?
Porque no creo ser capaz de hacerlo.
Yo tampoco.
Tal vez podemos convencerlo
de que se suicide.
O no decir nada.
Tenemos que averiguar todo
lo que sabe, ¿Está bien?
Despierta.
¿Cómo están, chicos?
¡Dinos todo, ahora!
Habla, Red.
Voy a salirme a la fuerza.
Estás atrapado.
- No da resultado, Red.
- Muy bien, hablaré.
Ted Jones sabe que viste el
asesinato. Encontró tu colilla.
Envió a dos tipos aquí,
Budlofsky y Matheson.
Dos hijos de puta enormes.
Y los van a matar. Y me matarán a
mi también a menos que los entregue.
Básicamente están jodidos.
¿Cuántos policías tienes
a su favor? ¡Habla!
- La mujer policía, Carol.
- La mujer policía.
No sé, puede tener muchos. Este
tipo tiene muchas conexiones.
Y tiene un escondite
tremendo. Es genial.
- ¡Mierda!
- ¿Qué más?
Está en una guerra con los asiáticos.
¿Cuáles asiáticos? Los indios
son técnicamente asiáticos.
- Eso es cierto.
- ¿Cuáles asiáticos?
- No lo sé, los chinos, coreanos...
- ¿Vietcong?
Los asiáticos pequeñitos.
Los que tienen armas y
drogas y no son sus amigos.
- Ding dong.
- Hey, Red.
- ¡Maldita sea, están aquí.
Bueno chicos, se que los
delaté y he sido un mal amigo...
Saul te hablo a tí, Dale mi
nuevo amigo. Aún puedo arreglarlo.
Se me olvidó lo de
amigos antes de putas...
...Salgan por la puerta
trasera, no diré nada.
Gracias, Red.
Era Dale Denton. Dale Denton y Saul.
Salieron por la puerta trasera. Si se
apresuran los atrapan. ¡Vayan, vayan!
- ¡Hey, aquí!
- ¡Espera!
Tengo que llegar a un teléfono, vamos.
- Deberíamos ocultarnos.
- ¿Por qué?
Si Red le dice mi nombre a esos tipos...
...irán a mi apartamento dónde
hay pertenencias de Angie...
...y la pueden conectar
conmigo y buscarla.
- No, creo que debemos quedarnos.
- ¿Por qué?
Porque ya estoy en el zafacón.
Pues sal de ahí, vamos.
Ya estás todo sucio.
- Se fueron.
- Averigua todo lo que sepa.
Red, esta es tu última oportunidad.
¿Nos dirás algo que podamos usar?
Tienes que estar bromeando,
Matheson. ¿Qué más quieres?
Ya te dije que el tipo se llama
Dale Denton y que trabaja con Saul.
Vinieron mi casa, destruyeron
mi casa y me dieron una golpiza.
Me amarraron a el
sillón de ruedas de...
...mi abuelo.
¿Qué más quieres que te diga?
- ¿Quieres que te lea el horóscopo?
- ¿Oíste eso, Ted?
Pregúntale si alguno
de los dos era asiático.
- ¿Cuál era su color de piel?
- Eran blancos.
Denton puede que se
Judío. No estoy seguro.
Yo no juzgo a las
personas basándome...
...en cosas como esas.
Somos amigos.
- ¿Oíste eso, Ted?
- Dale Denton no es asiático.
OK, mata a Red.
Escuchen, les agradecería
si se quitan los zapatos.
La alfombra es nueva y la
están llenando de tierra...
Y Matheson tu llevas
Nike's británicas y...
...no he visto que alguien
la use desde 1987.
¿Qué diablos estás haciendo?
Ted me dijo que lo matara.
¿Qué tal un poco de discreción?
¿Lo ves? ¿Ves eso?
¿Ver qué?
Antes no te importaba
un carajo la discreción.
Te he visto sacarle la quijada
a una persona. ¡Lo he visto!
Eras despiadado. Eras
despiadado, hombre.
¿Qué demonios, hombre? Me
disparaste en el estómago.
Voy a morir, probablemente.
Los invité a cenar.
Tuvimos tacos de pescado.
¿Así me pagan?
¿Qué dijeron Budlofsky y Matheson?
Yo ni sé.
Habló de un tal Saul...
...que vende hierba y
trabaja con un...
...tal Dale Denton.
Es todo lo que sabe.
¿Crees que tenga que ver
con el tipo que matamos?
¿Dijo algo más?
Saúl mencionó algo acerca
de ir al casino.. Extraño...
¿Ir al casino? Los asiáticos
son dueños del casino, Ted.
Necesito otra cerveza.
Debe trabajar para ellos.
Tal vez después de
que matamos a ese...
...tipo, ellos contrataron
a Dale Denton...
- ... para terminar el trabajo.
- Tal vez.
Tal vez. Bueno, regreso en una hora.
Averiguaré todo sobre
el tal Dale Denton.
Con quién se acuesta,
quién es su madre, todo.
Tengo que ir a cagar.
Espera, ¿A dónde vamos?
Tengo que ir a donde Angie.
Necesito saber si está bien.
¿Qué hago con Bubby?
¿Crees que irán por ella?
Tiene un apellido diferente. Belogus.
No lo sé, pero deberíamos
salir del medio de la carretera.
Ustedes pueden esperar
todo lo que deseen...
...pero dentro de un minuto
voy a empezar a comer.
Pueden llamarme Groser, pueden
llamarme lo que quieran...
...y ustedes pueden ser educados
y esperar pero yo voy a comer.
- Llegará en cualquier momento.
- También iré al otro cuarto
a chequear mis emails...
- ... porque ya estoy cansado.
- Amos, estamos en la mesa...
Nadie se va de la mesa.
Ya llegamos.
Espera, yo voy solo.
- ¿Solo?
- Sí, sí.
- Quiero conocer a Angie.
- La conocerás después.
Quédate aquí afuera y vigila, ¿ok?
- Esto es muy importante, vigila mi espalda.
- Bien.
- Gracias.
- Sólo sé tú mismo.
Voy a vigilar.
¡Hey!
Mierda...
Oh, no.
- Hey, Dale.
- ¿Cómo estás, Dale?
¡Hola!
Cena...
Esta es la cena a la cual me
invitaste. Era esta noche...
Por eso estoy aquí.
- Toma asiento, por favor.
- Por supuesto.
Hola, hola.
- Shannon.
- Encantado de conocerte.
- Igual a ti, Robert. Si no me equivoco.
Toma asiento para que podamos comer.
- Me voy a sentar...
- ¡Hey, Dale!
¡Hola! Bien.
- ¿Qué diablos le pasó a usted?
- Nada, se supone que esté aquí...
- ... y aquí estoy.
- Estás todo sucio y sangrando.
- No, no lo estoy.
Estoy aquí para cenar.
- Tienes arañazos en la frente.
Tipo, apestas a mierda.
- ¿Qué te sucedió, Dale?
- Estaba en el bosque.
- ¿En el bosque?
- Sí. Es raro, ¿cierto?
- Estaba en el bosque.
- ¿Qué hacías en el bosque?
Vigilando las aves.
No, no hacia eso. Voy a ser sincero.
Presencié un asesinato, ¿OK?
Vi a una persona matar a otra persona...
...y creo que me están siguiendo.
Y hay proBubbylidad de
que hayan ido a mi...
...apartamento donde
Angie tiene sus cosas.
Estas sus reportes, su teléfono
móvil y están en mi refrigerador.
- ¿En serio?
- Y así pueden encontrar esta casa.
- Pueden venir aquí.
- Deberíamos llamar a la policía.
No podemos llamar a la policía
por que ellos son los asesinos.
Por eso es que no podemos llamarlos.
Angie, te lo juro por Dios...
- Esto está muy mal.
- No, no dejes que lo haga.
No quiero...
Tenemos que irnos de aquí, vamos.
- Tenemos que evacuar.
- ¿Estás drogado?
¿Qué? No, no lo estoy.
¡Estás tan alto como un cometa!
No estoy drogado, vámonos.
No iremos a ningún lugar. Enseguida
vuelvo, ¿Y sabes con qué volveré?
- No, ¿Qué?
- Volveré con un arma.
- ¡Robert, no!
- ¡No estoy jodiendo contigo!
¿Con un arma?
¿Por qué viene con un arma?
Tenemos que irnos. Yo soy el líder.
¡Esto es tan emocionante!
¡Esto es real!
¿Quién te anda buscando?
Son traficantes de drogas...
...Tengo razones para
pensar que son traficantes.
¿De qué demonios hablas?
Te estás volviendo loco.
- Sé que suena loco...
- ¡Dale!... Hola.
Vámonos, Dale. Está sucediendo.
¿Por qué hiciste eso?
- Sácalo, sácalo.
- Santo Dios, tranquilízate.
- Angie, ¿qué hiciste?
- Es uno de los traficantes de droga.
- ¡Tómelo!
- Este es mi traficante de drogas.
¿El tuyo?
- ¡Ay! ¿Estás bien?
- ¿Quién es este, Dale?
Este es mi... ¡Maldita sea! ¡Abajo!
¡Oh, Dios mío!
¿Qué fue eso?
Son disparos.
¡Suelta el arma!
¡El anda conmigo! ¡Anda conmigo!
- Suelta el arma, papá.
- Suelte el arma.
Será mejor que hagan
lo que yo diga o...
...los llevaré afuera y
los joderé en calle.
- ¡No, no lo hagas!
- No nos jodas en ninguna parte.
¿Alguien allá fuera?
Los tuvimos.
¿Qué dices?
La comida aún está caliente.
Me encanta.
Vamos Saúl, ¡Vamos!
- Vámonos..
- ¡Lo hicimos, estamos seguros!
¿Qué están haciendo?
Salgan de mi maldito coche.
No crean que es una opción.
OK, eso hace sentido.
Vamos, vamos. Tiene razón.
Manténgase lejos de mi familia.
¿A dónde vamos? ¿qué podemos hacer?
Ve al Days Inn del pueblo.
Inventa un nombre.
"Garage Lee. " Te voy a contactar.
No se quiénes son estos tipos
ni de lo que son capaces...
...pero los voy a mantener seguros,
de los juro. Los mantendré seguros.
Vete al carajo, idiota.
Eres una maldita idiota,
Angie. Lo digo con amor.
Escucha.
Tratamos de triangular los
teléfonos, pero uno estaba roto...
...y el otro lo tiraron
al bosque para distraernos.
Le tomó una hora a Jared encontrarlo.
Y después encontró el coche de Denton.
Habían muchos disfraces.
Encontró pelucas, sombreros...
¿Qué diablos significa eso?
¿Por qué no llamamos a los
asiáticos y hablo con Cheung?
¿Por qué perder el tiempo?
¿Hola?
Cheung, te habla Ted.
Ponla a grabar.
Ted, esto es una sorpresa.
¿Qué puedo hacer por usted?
Bueno mi amigo Cheung. Déjame decirte.
Los dos sabemos que anoche enviaste...
a uno de tus talentosos
asesinos para acá...
...y mi colega y yo hicimos
unas decoraciones en la ventana.
Tenias que verlo.
Pintamos la pared con su cerebro.
Y ahora con Dale Denton...
...¿En serio?
Sólo para. O tendremos que ir a
la guerra. ¿Quieres ir a la guerra?
¡Escúchame Cheung, hijo de puta!
Te voy a tirar con todo lo que tenemos.
¡Así que saca la cabeza de tu
trasero y prepárate para lo peor!
¡Puedes darte por muerto!
Eres un estúpido.
¿Tienes idea de cuán
débil te acabas de ver?
¡Maldita sea!
Genial.
Ted Joes lo está perdiendo.
Tirémosle ahora, con
toda nuestra fuerza.
La muerte de tu hermano
no habrá sido en vano.
Tengo que decir...
He conocido a muchos traficantes...
...pero eres el mejor que he
conocido. Los otros eran unos idiotas.
- ¿En serio?
- Sí.
- Gracias, hombre.
- No hay de qué.
Te lo agradezco. Eso
significa mucho para mí.
Eres el único cliente que
se ha convertido en mi amigo.
Ya sabes como dicen. No metas
la pluma en tinta de la compañía.
Estoy feliz de haber metido
mi pluma en tu tinta, hermano.
Sí.
Deberíamos salir de la cuidad.
Es lo que deberíamos hacer ahora.
Buscar un autobús e irnos, ¿Cierto?
Comprar pasajes de autobús
e ir al próximo pueblo..
...contactar a la policía...
¿Sabes a lo que me refiero?
Estoy feliz de haber..
Sí, lo de la tinta, pero deberíamos
ir a comprar pasajes de autobús.
¿Qué?
Tomar un autobús y marcharnos.
Comprar pasajes.
Sólo tengo cincuenta dólares...
...No creo que podamos
comprar pasajes con eso.
¿Qué hay de tu bolsa?
Me mata el dolor, siento
que me exploté una.
Oh, no. Eso es no es
a lo que me refiero.
Me refiero a la bolsa con hierba.
¿Crees que podamos vender un poco...
...para poder comprar los pasajes?
- Por supuesto, eso es lo que hago.
- Ese es tu trabajo.
¡Dame cinco!
¿Vas a comprar
entradas para el juego...
...del sábado?
Estos tipos son geniales.
¿Qué mierda quieres?
¿Quieren comprar un poco de droga?
¿Cómo dijiste que se llamaba esto?
- Pineapple Express. Ya lo
han dicho como ocho veces.
- Sí, pero no lo llamen así.
- Si alguien les pregunta,
no le digan cómo se llama.
- Digan que se llama "Banana Boat".
Asegúrense de sólo fumar hierba.
Fumar esto pude llevar otras drogas.
No hagan cocaína, ustedes
no quieren esa droga.
No se preocupe y no nos diga qué hacer.
- Muy bien Cha-chi. -
¿Quién carajo es "Cha-chi?
¿Cuánto dinero tienen?
Vamos.
Les daré todo lo que
puedan tomar en un puño.
Tómenlo suave, ese es un puño grande.
Manténgase callados.
No le digan a nadie de dónde
la sacaron. Digan que fueron...
...Santiago y Dunbar.
Vámonos, vámonos.
¡Lo hicimos! Eres un buen vendedor.
Voy a comprar unos dulces.
Ve y busca dulce. Trae unos
burritos también, no sé...
...Y algo para tomar,
que sea bueno.
- Nos vemos.
- Genial.
No te muevas. No se mueva
que esta mierda duele.
¿Qué tienes en las manos?
- Es hierba, un cigarrillo.
- ¡Ven aquí!
Sólo estoy fumando. Para serle sincero
pensé que esto ya no era un crimen.
Es que tengo un anorexia terrible...
...y me ayuda con el
apetito, lo siento mucho.
Mire, venderle narcóticos a mis
estudiantes sigue siendo un crimen.
Lo entiendo.
- Soy la policía de la escuela, y ¿Sabe qué?
- ¡Maldita sea!
Acabo de ver a tres
estudiantes salir de aquí con...
...los ojos tan rojos
como el pendejo del diablo.
Te atrapé.
Esto no es justo...
¡Maldición!
- Sobre el capot.
- Estoy sobre el capot.
- ¡Vamos!
- ¡Mantenga la calma!
- Estoy relajado.
- Sobre el capot.
- Será mejor que su registro esté limpio.
- Estoy limpio.
- O le meteré el pié por el rasero.
- Esto no puede estar sucediendo.
Te ves sexy con gafas.
Necesito una actualización
sobre el fugitivo Dale Denton.
Repito, necesito una actualización
Lo tengo bajo custodia.
4-2-5, 4-2-5. ¿Cuál
es su posición?
- Te vas a joder.
- ¿Qué? ¿A qué te refieres
con que me voy a joder?
- ¿Qué le dijo esa cosa?
- ¿Qué te dije?
- ¿Qué te dije? ¿Qué te dije?
- ¿Que le dijo esa cosa?
- ¿Por qué me odia tanto?
- Usted golpeó un coche y luego huyó.
- ¡Mierda!
- Dos coches, hace dos días.
- Uno de ellos era una patrulla.
- ¡Oh, no!
Eres el hijo de puta
más tonto del distrito.
Es la mujer policía. ¡Mierda!
¿Me estás diciendo
que viste a Ted Jones y...
...una mujer policía
dispararle a otra persona?
- Es exactamente lo que digo. ¿Me cree?
- ¿Y usted los vió?
- ¿Me Cree?
- No lo sé, dame un minuto.
- ¿El policía era mujer o hombre?
- Era mujer, era mujer policía.
- Bien, creo saber quién es la perra.
- Sí, yo puedo identificar a la perra.
Muchas gracias por
creerme, muchas gracias.
Te digo algo, voy a
resolver esto, te lo digo.
Tomé este trabajo para
resolver cosas así.
Yo no trabajo para la ley,
la ley trabaja para mí.
- Sabía que había algo raro aquí...
- ¿Podría mirar hacia el frente?
Y voy a averiguar qué es
lo que está sucediendo aquí.
¡Cuidado!
- ¡Mierda! ¡Mierda!
- ¡Oh, no!
¿Qué diablos fué eso? ¿Qué es eso?
¡No, no, no!
- No, ¿qué estás haciendo?
- Te estoy salvando, amigo.
¡Para maldita sea! ¡Ni
tan siquiera lo pienses!
- Detén el coche.
- Esto es una fuga a la antigua, amigo.
Detén el coche.
¿Qué carajos haces? ¿Qué haces!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Maldición, es la mujer
policía! ¡Es la asesina!
- Si esa es la policía, ¿Quién, esa?
- ¡No lo sé!
¡Nos están disparando!
¡Oh Dios nos están disparando!
¡Mierda!
No puedo ver nada.
- Encienda el parabrisas.
- ¡No funcionan!
Patea la ventana. ¿No
es eso lo que hacen?
- ¿Cómo se maneja con una pierna?
- No lo sé.
¡Maldición!
¡Creo que me jodí la ingle!
¡salte de ahí.
Están justo detrás de nosotros.
- ¡Nuestro coche es mejor!
- ¡Saca la pierna de ahí!
- ¡No puedo!
- Ponlo en Overdrive.
¡Maldición!
¡No puedo ver nada!
¡No!
¡Peligro, peligro! ¡Árbol,
árbol! ¡Ardilla, ardilla!
Puedo ver por el roto de mi pierna.
- ¡Cuidado, cuidado, árbol, árbol!
- Lo tengo.
¡Lo hiciste!
Bueno! ¡Cuidado! ¡Atención!
- Frena, frena, frena!
- ¡Mierda!
- Frenos, frenos, frenos!
Tengo miedo, Saul.
- No te preocupes, lo tengo bajo control.
- ¡Pues has algo!
Espera, tengo una idea.
¡Mierda! ¡Mierda! ¡Arranca! ¡Arranca!
¿Qué diablos fue eso?
Maldición, pensé que
la dejaríamos atrás.
- ¿Por qué?
- ¡No lo sé!
¡Sí! ¡Lo logramos!
- ¡Muy bien, amigo, vámonos al carajo!
- No, ¿qué estás haciendo!
¡Me olvidaste, idiota! ¡Regresa!
- Saul, regresa.
- Soy un idiota.
- Lo siento, de verdad.
- Ayúdame.
Busca las llaves, idiota.
Después que matemos a esos
sacos de mierda esta noche...
...estoy fuera de esto.
Bien.
Está bien.
Y yo te prometo...
- ... que me haré cargo de tí.
- Claro que sí.
Por ahora esto es lo que vamos a hacer.
Iremos a la granja, moveremos
el cargamento de esta noche...
Y lo primero que haremos en la
mañana será buscar a estos tipos.
A Dale, Saul y los asiáticos y
mataremos a cada uno de ellos.
Así que sonríe.
Cállate.
Di algo en español, vamos. Te reto.
¿Estás usando protección?
- Days Inn.
- ¿Me pone con el cuarto
de Garage Lee, por favor?
- ¿Hola?
- ¿Está Angie ahí?
- ¡Dale!
- ¿Angie?
- Dios, ¿estás bien?
- Estoy bien, tranquila.
- ¿Tú estás bien?
- Sí, estoy bien.
Tengo un plan. Va a sonar un poco
raro al principio, pero escucha.
Dale, déjame decirte algo.
Traficantes de droga
está tratando de...
...matarme, matarte a ti,
y a mi familia.
No puedo creer que estoy en
esta situación por tu culpa...
...y tu adicción a la
marihuana, no lo puedo creer.
No soy adicto a la
marihuana. Utilizo una...
...pipa filtra toda la
mierda adictiva. ¡En serio!
¿Y qué demonios tiene que ver eso?...
...Presencié un asesinato y
ahora estoy lidiando con ello.
Esto que está pasando es normal.
Le ocurre a todas las
parejas que llevan...
...tres meses saliendo.
Sólo hay que aguantar.
No es así, Dale. Esto
no le pasa a nadie.
Yo no debería estar en esta
situación así que púdrete.
¿Y sabes qué? Esto Terminó.
Bien, genial, lo que sea.
Felicidades. Tenía que pasar en
algún momento. ¿Por qué no ahora?
- ¿Cómo diablos significa eso?
- Significa que tú...
...vas a entrar en
la universidad y te va...
...a gustar "Goodspeed"
y el emperador negro...
...y los malditos "Shins"
y se lo vas a...
...mamar a muchos hombres
y serás una lesbiana...
...y yo estaré aquí en el
condado Clark haciendo mierda...
...y me vas a dejar así que al
carajo. Que tengas una buena vida.
¿Una lesbiana? ¡Vete al carajo, Dale!
¿Nunca te gusté, cierto? No querías
conocer a mis padres, ¿cierto?
Siempre me preocupé por
tí, Angie. Siempre lo hice.
¿Por qué no lo demuestras?
¿Por qué no demuestras
que sí te importa?
¡Porque estoy drogado!
¡Mierda! ¿Qué quieres?
Llámame cuando pueda regresar a casa.
¿La perdiste jugando?
Eres la mejor.
Te daré más pero no puedes apostarla.
Perdón por lo de los relojes.
No podía recordar si era hoy o mañana.
Me tengo que ir. Te quiero.
LO sabes todo.
¿Estás bien, hombre?
Sonabas muy enojado.
Estoy bien. Salgamos de aquí.
Bien, pero primero lo primero.
No hagas eso, ¿ok?
- ¿Por qué?
Nos persiguieron, nos
dispararon, y todo pasó por que...
...fumamos marihuana.
No, hombre. Eso pasó por que esos
chicos no se quedaron callados.
En caso de que no lo hayas notado...
...que no lo has hecho, por que
nunca te das cuenta de nada...
...no funcionamos bien cuando estamos
drogados, y lo estamos todo el tiempo.
Yo no sé, pero yo estoy
funcionando muy bien.
Estaba drogado cuando te
salvé con los "Slushies".
- ¿Qué te parece?
- Bien.
Eso sería cierto si de verdad me
hubieras salvado. ¡Pero no me salvaste!
Ella nos iba a ayudar y
tu lo empeoraste...
...y ahora nos buscan por
todo lo que hicimos.
No trates de joderme, ¿Está bien?
Mira, la única razón por
la que vendo drogas es...
...para poner a mi Bubby en
un lindo hogar de ancianos.
Debe estar muy orgullosa de ti.
Está muy orgullosa y me voy
a volver algo importante...
...tan pronto ella muera
voy a ser un ingeniero civil.
Voy a diseñar pozos
sépticos para los parques...
...para que los niños puedan
cagar. ¿Qué haces tú, idiota?
¿Qué voy a hacer, además
de quedarme en mi casa...
...con miedo de estar cerca
de algo que tu diseñes..
Voy a estar en la radio
hablando sobre la vida.
Voy a dar una lecciones sobre la vida.
Voy a estar diseñando
edificios y tú, ¿qué harás?
Aburriendo a la gente
hasta la muerte en la radio.
Eres un imbécil. Es todo
lo que eres, un imbécil.
- No soy un imbécil.
- Si lo eres.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Estoy casi seguro de
que no soy un imbécil.
Soy un buen tipo.
Soy tan bueno como tú...
...Cuando estábamos en el
bosque te dí mi chaqueta.
Tenías frío y te vestí.
¿Qué tal en el parque cuando
dije que tú eras mi amigo?
No dijiste nada para atrás.
Es muy fácil. Es por
que no somos amigos.
Eres mi distribuidor. Hay una
razón por la cual nos conocemos.
Me gustan las drogas que
tú vendes, eso es todo.
Si no lo hicieras, no tendría
ni idea de quién eres...
...y estaría fantásticamente
bien, en lugar de estar así.
Eso sonó cruel.
- Si.
- Después de escucharlo, sonó cruel.
- No quise decir eso.
- Está fuera, hermano.
El mono ha salido de la botella.
- ¿Qué?
- Sí.
Eso ni es un decir.
Pandora no vuelve a la
caja, solamente sale.
Lo siento, hombre. Mira...
- ¿Qué estás haciendo?
- Aquí.
- Disfrute de tu última comida.
- Vamos.
- No hagas eso.
- ¿Por qué no la agrandas, perra?
- Lo siento. Vuelve.
- No
No quise decir eso.
Te quiero. ¿Tú me quieres?
¿Hola?
¿Dale?
Si, es Dale. Angie...
Te llamo por que te amo
más que a nadie en el mundo.
Y quiero que sepas que haré lo
que sea para que esto funcione.
Haré lo que sea.
Tuve una experiencia cercana a
la muerte, y cuando eso pasa...
...estableces la prioridades de tu
vida y tú estás en las mías, ¿ok?
Por favor, vuelve conmigo. Te amo.
Te amo.
¿Sí?
Me di cuenta hace un rato...
...cuando veníamos
en el coche y pensé...
...no sé, que me quiero casar contigo.
- Cometí un error.
- ¿A qué te refieres?
Yo...
- ¿Qué?
- Estoy procesando lo último que dijiste.
Tu quieres... maldición.
No lo sé. Me doy cuenta de
que si vuelves conmigo...
...estarías siendo inmadura por qué
no está viendo lo idiota que soy...
- No estoy en condiciones
de salir con alguien.
- ¡Tú eres el inmaduro!
Yo no soy inmaduro, tú eres inmaduro.
Bueno, sí lo soy pero tú
eres más inmadura que yo.
¿Sólo porque eres mayor? ¿Sabes
qué? Perdí mi virginidad a los 14.
- ¿En serio?
- ¿Con cuantas chicas te has acostado?
Como dos y media.
¿Dos y media? ¿Qué es la mitad,... tu mano?
- Eso ni cuenta.
- Fue una vez que metí una bola...
...y creo que eso no
cuenta como un punto entero.
Si digo tres me sentiría como
un mentiroso. Estaba borracho.
Púdrete. Sácame de este cuarto.
Lo haré y eso será lo
último que sepas sobre mí.
Gracias a Dios.
Bueno.
Belogus... Bubby Belogus.
Veamos. Veamos.
¿Utilizan la piscina?
Claro que utilizo la piscina.
Vamos, ¿Qué quieres de mi?
Es su nieto. Necesitamos
que llame a su nieto.
¿Por qué estás hablando de mi nieto?
Dijeron que íbamos a
jugar Dominó y vienes a...
- ... preguntarme sobre mi nieto.
- Sra. Belogus...
- ¿Así se pronuncia?
- Sí, así mismo.
¿Te puedo llamar Faye?
- Puede llamarme Faye
pero yo lo llamaré idiota.
- ¿Sabes que ahora
podría ser su nieto?
Hola, señora.
¿Qué quieren de mi?
Hola chicos...
Miren quien es.
Mierda.
¿Estás bien, amigo?
Secuestraron a mi nieto.
Eran dos tipos...
...Se sentaron conmigo
a jugar al Dominó...
Nunca los había visto.
Y hacían preguntas sobre mi nieto.
- ¿Puede describirlos?
- Uno de ellos era muy alto...
...y se veía lento y el otro era...
...muy lindo pero demasiado bajito.
Lo peor es que mi nieto
vino y estaba en pijamas.
Tienes que encontrar a mi nieto.
- Estamos para eso.
- ¿Lo prometes?
- Te lo prometo, dama.
- ¿Seguro? Tienes algo ahí.
Eso es un lunar, señora.
Saco de mierda, ¿Sabes
cuánto trabajo me has dado?
Vamos, hombre, no me quiero salir.
Dame la paleta.
¿Dónde estoy, hombre?
- ¿Quieres problemas?
- Ustedes empezaron...
Yo no quiero estar aquí.
Oh, mierda. ¿Yo te hice eso?
- ¡Perra, te mataré!
- ¡Hey, vamos, vamos!
- Quédate ahí.
- ¿Por qué?
- Ted lo quiere vivo.
- ¿Por qué me detienes?
- Le voy a romper los dientes.
- Si alguien le va a
patear el trasero, será Ted.
- Parezco una hamburguesa.
- Y el hombre elefante.
- Parece que alguien te
echó una taza de café.
Tienes que ser profesional,
hombre. Profesional.
- Profesional mi pene, perra.
- ¿Qué sucedió, hombre?
¿Y dónde estabas?
- Yo estuve allí.
- Se supone que eres mi compañero.
- ¡Yo estuve allí!
- No, no estabas.
Entonces, ¿Cómo me sucedió esto?
¿Yo recibo los golpes? ¿Así será esto?
A la mierda con esto.
Llévenselo de aquí.
Llévenlo abajo. Sáquenlo de mi vista.
No quiero estar cerca de este tipo.
- Vamos, hijo de puta.
- ¿Qué hay allá abajo?
A veces puedo parecer fuerte,
pero también tengo sentimientos.
Y tú los heriste.
Cada uno de ellos.
Esto no ha terminado.
- ¿Sabes que vas hacia abajo, verdad?
- Sí.
Te voy a matar.
Espero que disfrutes los
últimos 17 minutos de tu vida...
...por que cuando venga Ted, meva a
decir: ¡"Mata a ese hijo de puta"!...
"Mátalo"
Cuidado con la cabeza.
Vigílalo.
Oh Dios mío. El Dorado.
La leyenda es cierta.
Mira toda esta hierba, hombre.
¿Qué es eso?
- ¿Grandaddy?
- Vamos.
¿Pezón morado?.
¿OJ's Cush?.
OJ Cush...
Tipo...
Esto es lo más hermoso
que he visto en mi vida.
- ¿Cómo hacen...
- Cállate.
- ¿Puedo tocar?
- Ven aquí.
¿Hola?
¿Red?
- Red.
- ¿Qué carajos?
Lárgate de aquí, yo no hice nada.
Vengo en paz. No estoy
aquí para pelear contigo.
Eso es bueno.
Estoy cansado. Me siento caliente.
No te ves muy bien.
Me dispararon, Denton.
Me dispararon aquí mismo.
- ¿Sí?
- Sí.
- Y después aquí.
- Mira.
Voy a llamar al 911 ahora,
y ellos te salvarán, ¿Ok?
No tienes que morir.
No, hermano. No lo entiendes.
No importa dónde me encuentre.
En el hospital, o aquí.
Ted me va a encontrar, lo hará.
Y cuando lo haga, me va a matar.
- Es un cabrón.
- Estoy de acuerdo contigo.
Por eso estoy aquí. Ted tiene
a Saul, y voy a rescatarlo.
El salvó mi vida y hemos
estado huyendo juntos...
...y es un gran amigo, es un gran tipo.
Sí que lo es. Te digo
algo, Saul es un buen tipo.
Y lo traté mal, le fallé.
No permitiré que termine así.
Yo estoy en el budismo y...
...yo, como persona,
no voy a estar pronto...
...piensa en un cangrejo y su caparazón.
Van de un caparazón al otro.
Y eso es lo que soy. Soy un
cangrejo cambiando de caparazón.
Excepto que si fuiste un
imbécil por toda tu vida...
...tu siguiente caparazón
estará hecho de mierda.
Si eres un idiota volverás
como una cucaracha, o un gusano.
O un maldito juguete para el ano.
Si eres un hombre y actúas como un
héroe, volverá convertido en águila.
En un dragón.
O en Jude Law, ¿OK?
- ¿Qué preferirías ser?
- Tal vez el juguete anal.
- Depende a quien pertenezca.
- Pertenece a mí.
- Entonces el dragón.
- Exacto.
Te necesito. Utiliza el dolor.
Tendrás una segunda oportunidad,
utilízalo y rescatemos a Saul.
- ¿No estás enojado con Ted?
- Sí, estoy muy enojado.
¿Qué vas a hacer al respecto?...
...¿No quieres levantarte
y hacer algo al respecto?
Quizás. Eso sería algo bueno.
No creo que "quizás" sea la
respuesta que busco, es "sí".
¡"Voy a ayudarte, Dale!" Esa
es la respuesta que busco.
Ven aquí.
Ted Jones se metió con
la gente equivocada.
Vida de gángster.
Maldición.
Recógelos. No quiero
dispararme en la...
...cara cuando esté
pasando la aspiradora.
Perdón.
Solía utilizar esta
pequeñita cuando era gigoló.
No lo hagas.
- ¡No lo hagas!
- Algo corto, como eso.
- ¡No lo hagas.
- Sí.
- Basta.
- Pare usted.
Dios.
Eso es un gran escondite.
No puedo hacerlo, lo
siento. No puedo hacer esto.
Tengo una infección, mi camisa está
jodida. Necesito atención médica.
¿Cómo que no puedes? Estabas
emocionado. ¿Qué fue todo eso?
Ted es una maldito asesino,
no puedo joder con él.
Tengo una esposa que pronto
va a salir de prisión y...
...quiero tener sexo con el. No
quiero despertar muerto mañana.
- ¡Vamos, Red!
- Lo siento mucho.
- Este puede ser tu momento.
- ¡Al carajo!
Este puede ser tu momento.
No quiero este momento.
Está bien, lárgate.
Por favor vuelve por
mí. Por favor, vuelve.
Carol está tranquila ahora...
- ... pero se puede poner un poco loca.
- ¿Sí?
Es un poco loca.
A mí me suena a comida hecha en casa.
¡Quietos hijos de puta!
Díganme donde está mi
amigo o mato a éste tipo.
Tranquilo, tipo, tranquilo.
Baja el arma y nadie dispara.
Baja la pistola.
Mantengan la calma.
- ¡Oh, Dios mío!
- Mierda.
- Le disparaste.
- Suelta la maldita pistola.
- Suelta la pistola.
- Está bien, mierda.
Dije que no dispararan
y le disparas a Pete.
Si, le disparé, ¿Está bien?
No tengo tiempo para negociaciones.
Quiero terminar esto para poder
ir a casa y cenar con mi esposa.
Si alguien pregunta, Dale lo mató.
Fin de la historia.
Le diré a Ted.
- Si tú...
- Tiene otra.
- ¡Hijo de perra.
- Está bien, pido disculpas.
- Tiene otra en el lado.
- Esperen, tengo otra en la pierna.
Hay una más, solo tómenla, tómenla.
Lo siento chicos. Perdón
por haberlos engañado.
oh, genial.
Saúl.
- Dale.
- Sí.
¿Qué hiciste? ¿Me entregaste, bastardo?
- No, hombre.
- Sí.
Estoy aquí para salvarte.
No, te atraparon a tí también.
Y voy a morir aquí con un idiota.
Bueno. ¿Sabes qué? Me lo merezco.
Lo acepto porque he sido un cabrón.
Todo esto es mi culpa.
He arruinado tu vida.
Y sé que la única manera de
arreglarlo es salvando tu vida.
Y para eso estoy aquí, para
salvar a mi mejor amigo.
Porque eso es lo que
eres, mi mejor amigo.
Eres un cretino malintencionado.
Lo fui... Fui malintencionado,
porque pensé...
que no quería que seas mi mejor amigo.
No quería pensar que esa era mi vida
Pero ahora me doy cuenta
que tengo suerte de tenerte...
...Eres el mejor tipo que conozco.
- BFF? (Mejores Amigos para Siempre)
- Los mejores malditos amigos
para siempre, de verdad.
- Está bien, dame un abrazo.
- ¡Sí, está bien!
Gracias hombre. Lo siento
por todo, me siento un idiota.
- Bien, nos sacaré de aquí.
- No, está bien.
- En serio, estos tipos van a
matarnos, tenemos que salir de aquí.
- Sí, está bien.
¡Mierda! podemos
escucharlos desde...
...afuera y es jodidamente
molesto, ¿ok?
- Claro, lo siento por eso.
- ¡Cierra la maldita boca!
¿Sabes lo que eso significa?
Sí, lo sé.
Maldición, hijo de puta.
¡Bueno, tengo una idea! Mi hebilla.
Con eso cortaremos
la cuerda. Restrega tu...
...cuerda contra mi hebilla,
con eso la cortaremos.
- ¡Sí!
- ¿Está funcionando?
- No te siento.
- Sí, no te puedo sentir.
- Lo siento.
- Sí, ahora los siento. ¡Muy bien!
- ¿Está bien?
- Bien.
- ¡Te voy a salvar, hombre!
- ¡Sí, sí!
- ¡Déjame salvarte!
- ¡Sálvame!
No está funcionando
- ok Cambiemos ángulos,
creo que será mejor.
Tenemos que agacharnos.
Tienes que usar tus
manos. Ahí vamos. ¡Sí!
- Sí.
- ¡Sí!
- Te voy a salvar, hombre.
- Te voy a salvar.
- ¡Sí!
- Tú eres mi mejor amigo!
- No está funcionando.
- Bien.
- Lo terminaré con mi boca.
Vamos.
¡Oh, vamos!
- ¿Dónde están los malditos?
- Abajo.
- ¿Dónde los encontraron?
- Encontramos a Saul
en donde su abuela.
Jodió la cara de Matheson con
una cafetera. Es asqueroso.
Dale Denton entró aquí como un
loco, armado hasta los dientes
y como se puede ver, mató a
Pete. Simplemente le disparó.
Ahora, están los dos desarmados y abajo.
Le disparó a Pete?
El maldito Pete era Ex de la CIA.
Maldición, ¿quién es este Dale Denton?
¿Quién es y de dónde salió? no lo sé.
Esta noche es hora de
cocinar esta mierda.
Toma el dinero y tiremos
abajo a estos malditos.
Sin retiradas o entrega.
- ¡Sí, sí, sí!
- Tranquilo, tranquilo.
Bien, bien, bien.
Si toso una vez,
empiezo primero...
...Si toso dos veces,
empiezas tu. ¿Ok?
Pero yo a veces toso.
Solo... no, no.
Hey, mira. Lo diré una vez más.
Cualquier cosa que estén
haciendo, lo sé, ok?
¡Detente!.
Me parece que
no entendieron...
...Puedo oír todo lo que dicen.
Una tos, tu vas. Dos tos, tu.
¿La hebilla del cinturón,
amigos para siempre?
Jodan en su propio tiempo.
- Lo siento hombre,
era un plan estúpido.
- ¿Qué diablos es esto...
¡Ahora!
¡Esto es por mi cara!
Te joderé.
- Me disparaste.
- Lo siento.
¿A qué te refieres?
- ¡Demonios, como duele!
Tengo vidrio en los ojos.
- Dale.
- Esto es una mierda.
¡Dale!
Han visto mi cuchillo más grande?
¡La guerra está sobre ustedes!
¡Prepárense para chupar
el pene del karma!
¡Váyanse hijos de puta!
¡Vamos!
¡Mierda!
- ¡No, no!
- ¡Agáchate!
¡Dale, no!
¡No! ¡Despiértate! ¡No
te vas a morir, hombre!
¡No sin mí!
- Dale.
- ¿Qué?
¡Estás vivo!
- ¡Estás vivo!
- ¿Qué pasó?
- Te alcanzó el oído.
- ¿Te alcanzó mi qué?
- ¡Tu oreja!
- ¡Mierda! ¡Mierda!
¡Mierda!
- ¡Oh, mi oreja!
- Sí.
¿Cómo? ¡Tú mataste a mi oreja!
- ¡Me disparaste!
- ¡Yo no lo hice!
- El me disparó.
- Tu le disparaste?
- ¡Déjame en paz!
- ¡Cállate, tuvimos demasiado de ti!
Yo no soy tu amigo.
- Tal vez yo podría... sólo que
- No... no, no... infectado.
¿Quedó ahí? Tal vez si lo sostengo.
Está despejado.
Amigo, mira.
Genial.
Agarra una.
Rondas.
Entonces, en serio.
¿Qué tan desagradable
está mi oreja?...
...¿Es muy desagradable,
o es satisfactorio?
En este momento es
bastante desagradable.
Siento que puedo olerla.
No te preocupes amigo...
...Piensa en Evander Holyfield.
Ni siquiera lo notas.
- Buen punto.
- Espera.
¡Corre!
Tú le disparaste?
- No, tengo balas.
- Yo tampoco.
Tal vez perdió el equilibrio.
Gravedad.
Oh, genial.
Ve abajo.
- Yo voy detrás tuyo.
- Cúbreme la espalda,
me voy a ocupar de esto.
¡Sexy hijo de puta!
No, no, no puede haber
más de ellos ahí arriba.
Nos escaparemos por la ventilación.
Te empujo hasta arriba y luego me jalas.
Genial.
Bien, bien.
Hasta arriba.
Sí, Ven.
Genial, genial.
Bueno, jálame. Estoy listo.
- Vamos. ¡Vamos!
- ¡Dámelo!
- Sé más alto.
- Sé más fuerte.
- No puedo agarrarte.
- ¡Mas fuerte!
Vamos, jala.
¡Vamos hombre!
¡Denton!
¡Vete! ¡Buscaré ayuda! ¡Buscaré ayuda!
Adelante, escóndete.
Te encontraré, perra.
- ¡Dame el extintor!
- Está bien.
¡Oh, Dios mío! ¡No!
¡Hacia mí, cariño! Suéltala ahora.
¡Suelta la bolsa ahora!
¡Vete a la mierda!
¡Que se joda la policía!
¡Hijo de puta! ¡Te voy a matar!
- ¿Por qué me haces esto?
- ¿Por qué me haces esto a mi?
- ¡Mierda!
- ¡Maldición! ¡Ven aquí!
¡Te odio!
¡Detente!
Vamos perra, vamos. Hazlo.
Estás en la jungla ahora, nena.
¡Dios!
¡Mierda!
¡Vas a morir!
Mátalo.
No quise hacer eso.
Pero no ibas a parar.
¡Dispárale!
Relájate, amigo.
¡Dispárale, hijo de puta!
Tengo hambre.
Me voy a casa.
Sabía que te estabas ablandando.
La cena se va a enfriar
esta noche, idiota.
Estás jodido, hombre.
Pero miren esto.
¿Qué sucede Saúl?
- Mira, no te quería pegar.
- ¡Cierra la maldita boca!
Pensabas que me ibas
a ganar, hijo de puta?
Necesitas sentarte sobre tu
sexy culito y ver cómo te matan.
Bien. ¿Sabes qué? Si así es como será,
...está bien. Así acabará
¡Acabas de ser asesinado por
un Daewoo Lanos, hijo de puta!
Como te caigo ahora, ¿eh?
Puaj.
¿Red?
¡Saúl, Saúl hola!
- Volví por ti, hermano.
- Sí.
Lo recordé amigo,
amigos, en primer lugar.
- Me mentiste.
- Lo hice, te mentí terriblemente.
Dale dijo que, que...
...ni siquiera tienes herpes
y yo le dije que tenías.
Honestamente, desde ahora,
después de todo lo que pasamos
como lo que vemos, esté
bastardo que jodió mi Daewoo.
Quiero ser un mejor
amigo para ti, Realmente.
Carajo, te amo, perro. Te amo.
Quiero estar a tu lado, hombre.
- Así será, Red.
- Este es mi momento.
Este es tu momento.
¡Red!
¡Mierda!
¿Sabes qué? Puedo sentirlo.
Red, estoy yendo, nena.
Tu estupidez me sorprende.
Hey Ted, mataste a mi hermano.
Chupa pijas.
Chúpame las bolas.
¡Dos veces!
¡Perra!
Dámelo.
¡Maldita sea, Dale.
¡Dale!
¡oh, Dale!
Lo siento, Ted.
Te han servido.
¡Maldición, oh mierda, oh mierda!
¡Saúl, Saúl!
¡Vamos, hombre! Este sitio
se viene abajo ¡Vamos!
¡Háblame!
No morirás hoy, amigo.
No mientras camine.
¡Saúl, por favor, despierta!
¡Saúl!
¡Despierta!
Por favor, Saul.
Saúl.
¡Sí! ¡Sí!
- ¡Saúl, lo lograste!
- ¿Qué?
¡Sí!
¿Dónde estoy?
Lo lograste.
- Me salvaste.
- Tu volviste por mí.
Sí.
Gracias a tí.
¿Qué pasó?
Maldición.
¿Qué es eso?
Hola.
- Red?
Red.
Red, de donde saliste?
- Regresó a salvarnos.
- Él nos salvó?
- Sí.
- Gracias, hombre.
Nos salvó a todos.
Lo hicimos. Lo hicimos chicos.
Lo hicimos.
Hey, están escuchando
PBRPBB, yo soy Dale Denton.
El tema del día es "Nuevo
comienzo, superando las perdidas".
Amigos, la vida...
Tenemos la primera llamada.
¡Sí! Ding, ding. ¿Cómo va eso?.
¿Estoy al aire?
Así es.
- Dale Denton?
- Sí.
Tú eres mi héroe.
Eres bueno, hombre, en serio.
- Tengo que reconocerlo.
- Suena bien total.
- Suena muy bien.
- No, no está mal.
- Cuando cierra los ojos, suena a eso.
- Sí.
- Sí, estás en la radio. -
Sí, esta es la radio. - El DJ.
- Pero mejor, yo te escucharía.
- Gracias, hombre.
Como cuando mi Bubby
hacía de Oprah,...
...lo odiaba pero a
mi Bubby le encanta.
- Y después empieza a gustarte.
- Sí.
Es como Red. Honestamente no me
gustaba Red cuando recién lo conocí.
- ¿No te gustaba?
- Pero a él le caes tan bien
que ahora me caes bien a mí.
Sé que suena raro, pero,...
...¿podemos ser mejores amigos?
Solo nosotros, de verdad.
- Creo que debemos ser mejores amigos.
- En serio.
Los dos son mis mejores
amigos, y no lo sabían...
...Pero ahora lo saben y
somos todos mejores amigos.
¿Sabes qué? Tendríamos que conseguir
esos corazones que se quiebran
los que dicen "mejores amigos"?
Pero que se quiebre en tres.
No sabía que los hacían.
Tendríamos que ser los primeros.
Yo quiero la pieza del
medio, que toca ambos lados.
Sé que ya lo hice, pero, una vez más,
pido disculpas mil veces, por favor...
- Sé que la jodí.
- Yo también, hombre, fui un
estúpido contigo, lo siento.
Sé que fui un estúpido. Espero
haberme redimido contigo.
Y sé que contigo he tenido problemas.
- Tuvimos buenos tiempos.
- Siento que algo está sucediendo aquí.
- Creo que es cada vez mayor.
- Eso fue una erección?
Es un condominio? nos mudamos
a un departamento todos juntos?
- Así tenemos tiempo para compartir?
- Le tiraste con un cenicero a la cara.
- Me golpeaste.
- En ese momento yo estaba en
shock, pero fue muy divertido.
Y me pegaste en las bolas.
No te quería lastimar, pero
era como "no salgas de aquí".
- Fue una buena pelea.
- Sí.
- La persecución en coche fue genial.
- ¿Estuvieron en una
persecución de coches?
- Esto es genial.
- Fue genial.
- Es muy bueno.
- Dios...
Estaba como, con un pie
atascado en la ventana.
Mi entrepierna se sentía como
un hueso para pedir deseos.
Estoy tratando de
decidir cuan drogado estoy...
...ahora mismo o cuan
al borde de la muerte.
¿Estoy viendo toda
esta mierda porque estoy...
...drogado o porque no me
queda sangre en el cuerpo?
- Te dispararon como siete veces.
- Tienes que comer, en serio.
Estás perdiendo cosas.
- Sí.
- Aquí.
- Sí, bien.
- Aquí tienes.
Como una la madre.
Como un Bebé.
Es un milagro. Creo que
debemos tomarnos un minuto...
...y pensar el milagro que fue
escapar con vida de allí.
Y como nos convertimos
en amigos en el proceso...
...Y aprendamos todas estas
mierdas de la vida y esas cosas.
- ¿Ponemos nuestras manos en el medio?
- Bien.
- Los amo muchachos.
- Los amo a ustedes...
...Demasiado.
- ¿Red?
- Red.
¿Estás bien? Estás vivo?
¿Qué pasa, hombre?
No dormí viejo, generalmente
me duermo a las 9.
- Eso está bien, ya íbamos
a ponerte algo en la boca.
- Mierda.
- Claro.
- Hey, es Bubby.
¿Qué?
Vamos.
Sí, ¿sabes qué? Tal vez
deberíamos ir a un médico.
Crees que puedes dejarme en el hospital?
- Yo te llevaré.
- ¿Quieres ir?
- Mi oído, también necesita un médico.
- Bueno.
- Esto es una quemadura por las balas.
- Estoy totalmente arruinado, necesito
una cantidad masiva de mierda.
- Lo sé...
- Déjame llevarte al hospital...
Chicos, huelen a mierda...