Esta película está dedicada con amor
y respeto a GEOFFREY UNSWORTH, O.B.E.
JUNIO DE 1938
"En los años treinta,
ni la gran ciudad de Metrópolis...
"se libró de los estragos
de la depresión mundial.
"En los tiempos de miedo y confusión...
"la tarea de informar al público
era responsabilidad...
"del Daily Planet.
"Un gran periódico metropolitano...
"cuya claridad y verdad se habían
convertido en símbolo de esperanza...
"para la ciudad de Metrópolis."
Esto no es fantasía.
Ni producto de la imaginación.
No, queridos amigos,
estas acusaciones...
que he formulado hoy,
esta relación de cargos concretos
contra estos individuos,
sus actos de traición.
Su último propósito de sedición.
Estos actos...
son asuntos innegables.
Os pido que dictéis sentencia...
contra los acusados.
Contra esta...
aberración sin sentido...
cuya única finalidad
es la violencia gratuita y la destrucción.
Contra esta mujer, Ursa,
cuyas perversiones
y odio irracional contra la humanidad...
han amenazado hasta a los niños
del planeta Krypton.
Por último, contra el general Zod.
Antes leal a este consejo,
encargado de mantener la defensa
del planeta Krypton.
Artífice de esta deliberada revolución,
autor de este insidioso complot...
para establecer un nuevo orden
entre nosotros...
con él como gobernante absoluto.
Ya habéis oído las pruebas.
Oigamos la decisión del consejo.
Culpable.
El voto debe ser unánime, Jor-El.
Por tanto, la decisión es tuya.
Tú solo nos condenarás, si quieres,
y tú solo serás responsable para mí.
¡Únete a nosotros!
Ya discrepaste con el consejo
anteriormente.
Tu voz sería importante en el nuevo orden.
Por encima sólo estaría yo.
Te ofrezco una oportunidad
para obtener grandeza, Jor-El.
¡Tómala! ¡Únete a nosotros!
Te arrodillarás ante mí, Jor-El.
¡Lo juro!
¡Aunque me cueste una eternidad!
¡Te arrodillarás ante mí!
¡Tú y un día...
tus herederos!
Perdóname.
Se ha realizado impecablemente
una labor desagradable, Jor-El.
Han recibido la suerte que merecían.
El aislamiento en la Zona Fantasma,
una muerte eterna en vida.
No deja de ser una oportunidad para vivir.
Nosotros no la tenemos.
Es un suicidio.
No, es peor, es genocidio.
Te lo advierto, Jor-El.
El consejo ha evaluado
esa extravagante teoría tuya.
Amigos míos,
sabéis que no soy impetuoso ni impulsivo.
Ni dado a afirmaciones insensatas
sin fundamento...
y os aseguro que debemos evacuar
este planeta inmediatamente.
Eres uno de los científicos
más importantes de Krypton.
Pero Vond-Ah, también.
No cuestiono tu información.
Los hechos son innegables.
Son tus conclusiones las insoportables.
Este planeta explotará dentro de 30 días.
Si no antes.
Te digo que Krypton
está cambiando de órbita.
Jor-El,
sé razonable.
Amigo mío,
nunca he dejado de serlo.
Esta locura es cosa tuya.
Se acabó la discusión.
La decisión del consejo es definitiva.
El menor intento...
de sembrar el miedo y el pánico
entre la población...
será para nosotros un acto de insurrección.
¿Me acusaríais de insurrección?
¿Proteger la vida es ahora un crimen?
Serías desterrado
y condenado a cadena perpetua...
en la Zona Fantasma.
El vacío eterno...
que tú mismo descubriste.
¿Acatarás la decisión del consejo?
Permaneceré en silencio.
Ni mi esposa ni yo...
abandonaremos Krypton.
¿Has terminado?
Casi.
Es la única solución, Lara.
Si se queda con nosotros,
morirá como nosotros.
¿Por qué la Tierra?
Son primitivos,
llevan miles de años de retraso.
Necesitará esa ventaja para sobrevivir.
Su atmósfera...
lo preservará.
Desafiará la gravedad.
Parecerá uno de ellos.
Pero no será uno de ellos.
No.
Su densa estructura molecular
le hará fuerte.
Será raro. Diferente.
Será rápido. Casi invulnerable.
Estará aislado. Solo.
No estará solo.
Nunca estará solo.
La entrada de energía en el área de Jor-El
es excesiva.
Los datos indican que es una pérdida
por uso indebido de energía.
Investigad.
¿Y si la investigación lo constata?
Sabía a qué se exponía.
Hasta es miembro del consejo.
Respetaremos la ley.
Viajarás lejos, mi pequeño Kal-El.
Pero nunca te abandonaremos.
Incluso viendo nuestra muerte...
la riqueza de nuestras vidas...
será tuya.
Todo lo que tengo, lo que he aprendido,
lo que siento...
todo esto y más, yo...
te lo lego, hijo mío.
Me llevarás dentro de ti...
todos los días de tu vida.
Harás de mi fuerza la tuya,
verás mi vida a través de tus ojos,
como yo veré la tuya a través de los míos.
El hijo se convierte en el padre,
y el padre...
en el hijo.
Eso es lo único...
lo único que puedo enviarte, Kal-El.
... Einstein lo llamó teoría de la relatividad.
Grabado en los cristales que ves...
está acumulado todo el saber científico
de docenas...
de mundos distintos...
extendidos por las 28 galaxias conocidas.
Escritos antiguos chinos
apuntan la compleja relación...
Elevando esta compleja ecuación
a la máxima potencia, hijo mío...
Tus poderes principales serán la vista,
la fuerza, el oído,
la capacidad para impulsarte
a una velocidad casi ilimitada.
Los inicios de nuestro universo fueron
sangrientas guerras interplanetarias.
Cada una de las seis galaxias
por las que pasarás...
tiene su propia ley de espacio y tiempo.
Está prohibido que interfieras
en la historia humana.
- Pero...
- ¿Qué ha sido eso?
¿No te parece increíble?
¡Madre mía!
¡Cielos!
Todos estos años hemos sido muy felices,
aún así he rezado mucho
para que el Señor nos diese un hijo.
Cariño, ¿me pasas ese trapo?
Tómate las cosas con calma.
Recuerda lo que te dijo el doctor Frye
del corazón.
Lo primero que tenemos que hacer
al llegar a casa es averiguar...
quién es la familia del niño.
No tiene. Al menos por aquí.
¿Estás pensando
lo que creo que estás pensando?
Podríamos decir que es hijo de mi primo
el de Dakota del Norte,
que se ha quedado huérfano.
Jonathan, es un niño.
Martha, ya has visto
cómo lo hemos encontrado.
Martha Clark Kent, ¿me estás oyendo?
Vamos, chicos.
Ha sido un partido fantástico.
Bien.
Deprisa, vámonos.
Apilad los cascos con cuidado.
No lo olvidéis, los uniformes limpios...
para mañana.
A ver si parece un equipo de verdad.
Quiero la ropa lavada
para el partido de mañana.
Hay que ganar al Mount Vernon.
¿Me llevas?
¿Lana?
No te preocupes,
ya lo recogeré yo con lo demás.
- Gracias, Clark.
- De nada.
Oye, vamos a subir a casa de Mary Ellen.
A oír música. ¿Te apetece venir?
Claro.
Podría ser divertido.
Kent no puede. Aún tiene mucho que hacer.
¿Qué dices? Ya he terminado de colocar...
¿Todo eso?
¡Oh, Brad!
Vamos, Lana.
Vámonos.
- Tiene que limpiar.
- Adiós, Clark.
- Adiós, Lana.
- Limpia esto.
Adiós, Clark.
Hasta mañana. Adiós.
¡Caray! ¡He visto a un chico
que corría como el tren!
¡No, más!
Lois Lane, tienes imaginación de escritora.
- Lo diré en tu favor.
- Pero...
Lois, por favor, lee.
Nunca me cree nadie.
¡Eh, mirad, Clark!
¿Clark?
¿Cómo has llegado tan deprisa?
Corriendo.
Ya, corriendo.
Ya os dije que era raro. Vámonos.
¿Presumiendo un poco, hijo?
No era mi intención, papá.
Son los tipos como Brad.
Les haría pedazos.
Sí, ya lo sé.
Sé que no debería hacerlo.
Ya sé que puedes hacer
esas cosas sorprendentes...
y que a veces piensas que vas a explotar...
si no se lo dices a los demás.
- Sí.
- Es verdad.
Cada vez que toco el balón
puedo conseguir un tanto.
- Seguro.
- Cada vez que lo toco.
¿Es presumir hacer
lo que eres capaz de hacer?
¿Presume un pájaro al volar?
No, escúchame.
Cuando te encontramos, pensamos...
que te apartarían de nuestro lado...
cuando se enteraran
de lo que sabías hacer.
Estábamos muy preocupados.
Al envejecer, un hombre
piensa de un modo muy distinto.
Lo ve todo más claro.
Hijo, sé que si estás aquí es por algo.
No sé por qué ni por quién...
puede que porque...
No sé.
Pero hay algo que sí sé.
No es para obtener tantos.
Gracias, papá.
Venga, una carrera, que te gano.
¿Ah, sí?
Corre. Vamos, muévete.
Venga. Vamos. Eh, Baron.
¡Jonathan!
Papá.
Tantas cosas como sé hacer,
tantos poderes...
y ni he podido salvarle.
Clark, despierta.
Buenos días, Smiley.
Clark, a desayunar.
¿Piensas pasarte el día durmiendo?
Clark, vamos. Levántate.
Tengo que irme.
Sabía que llegaría este momento.
Lo sabíamos desde que te encontramos.
Ayer hablé con Ben Hubbard.
Me dijo que te ayudaría encantado.
¡Madre!
Ya lo sé, hijo.
Ya lo sé.
¿Sabes adónde vas?
Al norte.
Recuérdanos, hijo.
Recuérdanos.
Hijo mío...
no me recuerdas.
Soy Jor-El,
tu padre.
Ya habrás alcanzado los dieciocho años...
según las medidas de la Tierra.
En ese momento...
yo ya llevaré muerto
miles de años de los vuestros.
El conocimiento...
que poseo de asuntos físicos e históricos...
te lo he comunicado en el viaje
a tu nuevo hogar.
Son sin duda asuntos importantes...
pero no dejan de ser meros datos.
Quedan cuestiones por responder...
y ya tendrás tiempo de plantearlas.
Aquí, en esta...
fortaleza de soledad...
intentaremos encontrar
las respuestas juntos.
Hijo mío...
habla.
¿Quién soy?
Te llamas Kal-El.
Eres el único superviviente
del planeta Krypton.
Te has criado como un humano,
pero no eres uno de ellos.
Tienes grandes poderes,
de los cuales hasta ahora...
sólo has descubierto algunos.
Ahora ven conmigo, hijo,
al mismo tiempo que exploramos
los confines de la Tierra.
Viajando a través del tiempo y el espacio.
Tus poderes sobrepasarán con creces
los de los mortales.
Te está prohibido interferir
en la historia humana.
Usa tus dotes de mando
y que sean los demás los que la cambien.
El año que viene,
examinaremos el corazón humano.
Es más frágil que el tuyo.
Cuando pasemos el caos flamígero
que es el límite de tu propia galaxia,
entraremos en el reino
del sol rojo de Krypton,
la fuente que te da fuerza y te nutre...
y la causa de nuestra destrucción final.
El planeta Krypton, hijo mío,
el que fuera tu hogar.
Este año examinaremos
los distintos conceptos de inmortalidad...
y su base en hechos reales.
La acumulación total del conocimiento
que abarca las 28 galaxias conocidas...
está grabada en los cristales
con que te envié.
Estúdialos bien, hijo mío.
Cuando regreses
a los confines de tu galaxia,
habrán pasado doce años de los vuestros.
Por esta razón, entre otras,
he elegido la Tierra para ti.
Es hora de que te reincorpores
a tu nuevo mundo...
y sirvas a su humanidad en su conjunto.
Vive como uno más, Kal-El...
y descubre dónde se necesitan
tu fuerza y tu poder.
Y lleva siempre en tu corazón
el orgullo de tu singular legado.
Pueden ser grandes personas, Kal-El,
desean serlo.
Pero carecen de la luz
que les muestre el camino.
Sobre todo por eso,
por su capacidad para hacer el bien,
les he enviado...
a mi único hijo.
Aquí lo tienes, amigo, el Daily Planet.
¡Fruta fresca! ¡Eh, señora! ¿Unos tomates?
Verduras y fruta fresca.
Sonríe.
¿''Sangría'' lleva tilde?
Sí.
¿Qué escribes?
Oda a la primavera.
¿Cómo se escribe ''masacre''?
M-a-s-a-c-r-e.
Gracias.
Caray, ¿por qué te dan lo mejor?
Un buen periodista no consigue lo mejor.
Hace de lo suyo lo mejor.
Jefe, toma, la historia del asesinato.
Merece estar en primera página
con mi foto.
Tienes una errata en ''violador''.
Lois Lane, saluda a Clark Kent.
Hola, Srta. Lane, ¿cómo...?
¿Qué tal? Jimmy Olsen, fotógrafo.
Hola. Clark Kent. Encantado.
Tiene de todo:
Sexo, violencia y un toque étnico.
Una luchadora extranjera también.
- Kent, ¿puedes abrirlo?
- Claro, Sr. White.
Puede ser la base de una serie de artículos.
''Descifrando asesinatos indescifrables'',
de Lois Lane.
Tenemos psicólogos,
sociólogos, entrevistas...
Lois, estás promocionando
basura amarilla de mala muerte.
El Daily Planet tiene una tradición...
Lo siento, lo siento.
Lo siento. No quería agitarlo tanto.
Claro que no, Lois.
¿Por qué iba a querer nadie
ridiculizar a un desconocido?
Dame eso.
Gracias. Lo siento, Sr. White.
¿Por qué te pago $40 por semana
en vez de hacer que te detengan por vago?
- Una toalla al señor...
- Kent.
- Vamos, deprisa.
- Sí, jefe.
- Sin leche ni azúcar.
- Vale, jefe.
Dulce no.
Vale... Dulce.
Café sin azúcar para el jefe.
Para mí, té con limón.
Lois, ¿por qué no acompañas a Kent?
Que conozca a los demás.
Preséntalo.
Empieza a trabajar hoy en el periódico.
Le doy la zona centro.
¡Jefe!
¡Es mi zona!
Lois, Clark Kent puede parecer
un periodista demasiado modoso,
pero no sólo sabe tratar a su jefe
con el debido respeto,
y tiene un prosa incisiva y vigorosa,
es que además, llevo aquí 40 años
y no he visto un mecanógrafo más rápido.
Fenomenal.
Toma, se te olvidaba mi artículo.
Perdone, Sr. White. Me preguntaba...
si podría hacer que la mitad de mi sueldo...
la enviaran semanalmente a esta dirección.
¿Tu corredor?
¿Qué?
¡No me lo digas!
Envía un cheque semanal
a su dulce madre de pelo cano.
Lo tiene plateado.
Veré qué puedo hacer.
Muchas gracias, Sr. White.
¿Y bien?
¿Hay más como tú en tu casa?
No, no.
Me lo imaginaba.
Ahí tienes una mesa.
¿Ahí?
Toma, hay papel y un archivador.
Perdona.
- Hola, soy Bill Breesen.
- Hola, Clark Kent.
- Es un placer.
- Bienvenido a bordo.
- Su toalla, Sr. Clark.
- Kent.
- ¿Qué?
- Me llamo Clark Kent.
- Jimmy Olsen.
- Conocí a un tío genial, ¿sabes?
- Estupendo.
Pasamos un fin de semana de cine.
Lo conocí en un rancho.
La última vez que fui era una niña.
- Tengo que echar estas cartas.
- Buena suerte esta noche.
- Hola, Clark.
- Hola, Lois.
¿Qué tal tu primer día de trabajo?
Las horas han sido más largas
de lo que esperaba,
pero conoceros a ti,
a Jimmy y al Sr. White...
Eso ha sido macanudo.
¿''Macanudo''?
Oye, Clark...
queda poca gente en el mundo...
que se sienta cómoda diciendo eso.
- ¿Diciendo qué?
- Macanudo.
¿Sí? Siempre pensé
que era de lo más normal.
- Lo siento.
- Clark.
- Lo siento, Lois.
- Hola, Rex.
- ¿Has visto algo bueno hoy?
- Eres lo primero bueno que veo.
Rex, éste es...
- Clark Kent. ¿Cómo...?
- Nos vemos...
¿Lois?
Eh, ¿adónde vas?
¿Te ayudo con el abrigo?
- Gracias. ¿Me lo tienes?
- Claro.
¿Te ha caído bien el Sr. White?
Es un buen tipo y Jimmy es fantástico.
Venid aquí. Vamos.
Venid, deprisa. Venga.
Será mejor que nos vayamos.
Será mejor que hagamos lo que dice.
Vamos, venid, deprisa.
No nos haga nada. Bueno, ya voy.
Ya vamos.
Perdona.
- ¿Aquí?
- Sí.
No me apunte, señor.
Con eso podría hacerle daño a alguien.
Bueno. Quietos.
Un momento.
Entiendo que...
corren tiempos difíciles para muchos,
pero ésa no es la respuesta.
No resolverá los problemas sociales
con un arma.
¿Sabes qué, tío? Tienes razón.
- Voy a cambiar.
- Le vendrá bien. Así me gusta.
No quiere hacerle daño a nadie.
Después de robar el bolso de la señora.
¡Por supuesto!
Vamos, señora, el bolso.
Lois, creo que será mejor...
¡Lois! ¿Qué haces?
¿Estás bien?
¿Qué ha pasado?
- ¡Caray! Creo que me he desmayado.
- ¿Te has desmayado?
- ¡Te has desmayado!
- Lo siento.
De verdad, Lois, ¿y si te hubiera disparado?
¿Merece la pena arriesgar la vida por 10 $,
dos tarjetas de crédito,
un cepillo y un carmín?
- ¿Cómo lo sabes?
- ¿El qué?
Has descrito el contenido exacto
de mi bolso.
Lo he supuesto.
¡Taxi!
- ¡Eh!
- Hola, Otis.
¿Qué pasa, colega?
Mira quién está ahí.
Vamos a cogerle.
Espera.
Puede que nos lleve hasta el pez gordo.
¿Lex Luthor?
Tú lo has dicho, Aramus.
A medianoche seremos capitanes.
¿Qué te apetece leer?
Cohete XK-101 para acostumbrarte.
Eh, ¿qué lees?
- Eh, Matt.
- Hola, Otis.
Nada, a por el Daily Planet.
Está bien.
Mira, le pago. Además tengo una galleta.
Gracias, Otis.
¿Cuánta pasta, Shutzy?
Aquí Metrópolis 46. Vamos a pie.
Cambio y corto.
Vamos.
Atención, por favor.
El Metrópolis Flyer
va a efectuar su salida...
desde la planta superior. Vía 6.
Baja a un andén. Yo le sigo.
Bien. Voy a pedir refuerzos.
Ten cuidado, ¿eh?
De acuerdo, Aramus.
En la planta inferior...
Dentro de 10 minutos. Aire acondicionado.
Mount Vernon, Poughkeepsie...
Viajeros al tren.
Transporte desde Metrópolis
a Buffalo, Syracuse...
Coches para fumadores
en la parte delantera.
Portaequipaje superior.
Coches para fumadores delante.
Viajeros al tren.
Aramus, Aramus, ven a la vía 22.
Lo he visto y lo tengo cerca.
Nivel inferior, vía 22.
¡Eso es!
Asombra que el cerebro genere energía
suficiente para moverle las piernas.
Nº 13 HUECO DE SEGURIDAD
Harry...
Harry, ¿dónde estás? ¿Harry?
¡Loco!
¡Estás loco de atar!
¿Loco, Srta. Teschmacher?
¡Pero si dentro de unos días
cometeremos el crimen del siglo!
No. Aléjate de ahí, por favor.
¿Qué dirías para felicitarme por ser
el mayor criminal de nuestro tiempo?
¿Que soy genial?
Oh, no, demasiado obvio, lo reconozco.
¿Carismático?
¿Diabólicamente superdotado?
¿Por qué no retorcido?
¡Quítate de ahí!
Dime, Lex.
¿Por qué debe morir tanta gente
por el crimen del siglo?
¿Me preguntas por qué?
¿Por qué siempre suena el teléfono
cuando estás en el baño?
¿Por qué el jefe diabólico más inteligente
de nuestro tiempo...
está rodeado de papanatas absolutos?
Ya estoy aquí, Sr. Luthor.
Estaba hablando de ti.
Han vuelto a seguirte.
Y eso que tengo reflejos felinos.
Lo siento, Sr. Luthor.
¿Es ése el periódico que te he pedido?
Sí.
¿Por qué no lo estoy leyendo?
¿Porque no se lo he dado?
Exacto.
Por fin es oficial.
Gracias a la ayuda del gobierno de EE UU,
nos veremos envueltos en la mayor
estafa inmobiliaria de todos los tiempos.
Lex, ¿a santo de qué...
esta obsesión por la propiedad?
''Tierra, tierra, tierra.''
Cuando tenía seis años, mi padre me dijo...
'' ¡Vete! ''
Antes de eso me dijo:
''Hijo, la Bolsa puede subir o bajar...
''las empresas y el transporte
pueden hundirse...
''la gente no es buena,
pero siempre necesitará tierra...
''harán lo que sea por conseguirla''.
- ''Recuerda'', dijo mi padre...
- ''Tierra.''
Es una pena que no viera...
cómo con un comienzo tan humilde
he creado este imperio.
¿Un imperio? ¿Esto?
¿Cuántas chicas conoces
que vivan en un sitio como Park Avenue?
¿Park Avenue? ¿A 60 m bajo tierra?
¿No ves lo que apoquina la gente...
por míseros cuartos
al caer de un vulgar ascensor?
¿Qué más se puede pedir?
Lleva esto del lago Ness a composición.
Sí, eso es, Roth. Acábalo.
¿A qué esperas?
A nada.
- No iba a decir nada.
- Vete.
El perfil del maníaco sexual.
Me juego el cuello a que me dan
el Pulitzer. ¿Qué te apuestas?
''Sostén'' no lleva ''z''.
Kent, muy bueno
lo del escándalo del sindicato.
Gracias, Sr. White.
Hola, Clark. Buenas noches.
- Deja, te lo llevo.
- Muchas gracias.
Lois, ¿tienes un minuto?
Perdona, por favor.
Y éstas a la dirección escrita en el sobre.
Me preguntaba si querrías cenar conmigo.
Lo siento, estoy ocupada.
El presidente aterriza en el aeropuerto
y esta mujer se asegurará...
de que responda a las preguntas
que le gustaría evitar.
¿No te cansas de trabajar?
¿Por qué?
Sé cómo viven las medias naranjas.
Mi hermana, por ejemplo:
Tres hijos, dos gatos y una hipoteca.
Yo en una semana me volvería loca.
- ¿Te llevo al aeropuerto?
- A no ser que puedas volar, no.
''Señoras.''
Tengo que cambiarme, gracias. Adiós.
Tal vez podríamos...
- ¿Me echarías esto al buzón? Gracias.
- Claro.
Buenas noches.
Abajo, por favor, abajo.
¿Baja?
No, sube, sube.
Buenas noches.
Daily Planet, Unidad 1. Torre de control.
Planeta 1, adelante.
La Srta. Lane debe ir al aeropuerto
a recibir al presidente. Es urgente.
Sobrevolamos el río.
Preparados para el traslado. Cambio.
Recibido, Planeta 1. Cielo despejado.
Viento 0-2-0-1-5. Altímetro 2-9-8-9.
Recibido. Cambio y corto.
Un fallo. No puedo despegar.
- Se ha enganchado a un cable.
- ¿Qué pasa?
Aterriza.
Dios mío, hemos perdido el control.
No responde.
No puedo sujetarlo.
Ha perdido el control.
Despierte.
¡Socorro!
Apártense.
Atrás. Vayan a la otra acera.
Traed la lona. Subidla ahí.
Hay un helicóptero ahí arriba.
Socorro.
Vamos, atrás.
Ya llegan los bomberos.
¡Auxilio!
Quietos. Atrás.
Despejen la calle.
Vamos, apártense de este lado del edificio.
Contengan a la multitud. Deprisa.
¡Auxilio!
Eh, Jim...
Perdón.
Qué traje más chulo.
Bien, apartad a la gente.
¡Dios mío! Mira.
¿Qué demonios es eso?
Calme, señorita, la tengo.
¿Me tiene? ¿Y quién le tiene a usted?
No me lo puedo creer. La ha cogido.
Señores, este hombre necesita ayuda.
Espero que este incidente
no le quite las ganas de volar.
Estadísticamente sigue siendo
el modo más seguro de viajar.
Bien.
¡Un momento!
¿Quién es usted?
Un amigo.
Adiós.
¿No funciona el ascensor?
¿Baja?
Agente.
Buenas noches, agente Mooney.
Dicen que la confesión
es buena para el alma.
Yo escucharía a este hombre. Deténgalo.
Vámonos de aquí.
¡Moved el culo! ¡Vámonos!
Bien, vámonos. Vamos.
Tirad las armas. Tirad las armas.
¡Y una mierda! Larguémonos.
Alto, alto ahí.
No os mováis, idiotas.
- ¡No dispares!
- Tranquilo. Nos has cogido.
¿Malas vibraciones?
Sargento, ¿no me crees?
Te lo juro, volando.
Con una gran capa roja
y botas brillantes rojas.
Ha sido rapidísimo. Se ha ido volando
otra vez, como un gran pájaro azul.
- ¿Un gran pájaro azul?
- ¡No me crees!
¿Botas rojas brillantes?
Tómate la noche libre.
Vuelve al bar de Murphy
y sigue lo que has empezado.
Yo saldré enseguida, luego nos vemos.
La primera la pago yo.
Voy por el sombrero.
Frisky, ¿quieres bajar de ahí?
Hola. Yo lo cojo.
Vamos, no pasa nada.
- Aquí tiene, señorita.
- Vaya, gracias, señor.
Adiós, Frisky. Hasta la vista.
Adiós.
Mamá, mamá,
Frisky no podía bajar del árbol.
Ha bajado un hombre del cielo
y me lo ha dado.
¿Cuántas veces te he dicho
que no mientas?
Aeropuerto de Metrópolis. Air Force One.
Último parte meteorológico, por favor.
Cielos de Metrópolis cubiertos a 150 m,
y a 200 m...
sin visibilidad por precipitaciones.
Viento 2-4-0-2-5. Altímetro 9-0-9-8.
Recibido.
No tiene buena pinta. ¿Tú qué crees?
- ¿Qué demonios ha sido eso?
- Has perdido potencia en el motor 1.
¿Sólo potencia? Hemos perdido el motor.
- Sube la presión.
- Apaga el 1.
Enciende el 2 y el 3.
No tenemos bastante presión para seguir.
S.O.S. Torre Metrópolis.
Aquí Air Force One.
Hemos perdido el motor izquierdo
y parte del ala.
Solicito aterrizaje de emergencia.
¿Cuál es la posición?
15 km al SO del aeropuerto de Metrópolis.
El presidente va a bordo.
La posición actual es 15 km al suroeste
del aeropuerto de Metrópolis.
Dirección: 3-0-5. Altura: 1.800 m.
¿Qué demonios ha pasado?
¿Ha vuelto el motor?
¿Qué demonios pasa ahí afuera?
Pilota, no mires.
Tenemos algo.
No pienso decirte qué, pero confía en mí.
Te ha gustado.
No sé qué decir, padre.
Me temo que me he dejado llevar.
- Me lo esperaba, hijo mío.
- No puede ser.
No te lo podías imaginar...
¿Cómo es la satisfacción?
Te has revelado al mundo.
Muy bien.
Está bien.
Pero debes mantener
tu identidad en secreto.
¿Por qué?
Por dos motivos.
Primero: No puedes servir a la humanidad
28 horas al día.
24.
Lo que sea en tiempo terráqueo.
Te pedirían ayuda sin cesar.
Hasta para tareas que los humanos
pueden resolver solos.
Tienen la manía de abusar así
de los recursos del mundo.
¿Y segundo?
Segundo:
Tus enemigos descubrirán...
la única manera de herirte...
hiriendo a las personas que te importan.
Gracias, padre.
Para terminar:
No te castigues
por tus sentimientos de vanidad.
Simplemente aprende a controlarlos.
Es un mal que tenemos todos,
incluso en Krypton.
Nuestra destrucción pudo evitarse,
pero por vanidad, algunos...
consideraron que éramos indestructibles.
De no ser por la vanidad,
en este momento...
podría abrazarte,
hijo mío.
Nos informan de que el avión presidencial
se ha salvado milagrosamente...
de su casi total destrucción...
... rescatando a la Srta. Lois Lane,
reportera del Daily Planet, con una mano...
y el helicóptero accidentado con la otra.
Venga ya.
Me voy a tragar que hay uno que vuela.
No sé. Si usted supiera...
... una especie de truco fantástico.
Su opinión es igualmente válida.
¿Verdadero o falso?
¿Milagro o fraude? La respuesta...
- ¡Srta. Teschmacher!
- ¿Hombre o mito?
Apaga eso.
¿Cuál es la historia de este tipo?
¿Crees que es de verdad?
Si lo es, no es de este mundo.
¿Por qué?
Si algún ser humano pudiera tender
semejante trampa, ¡sería yo!
Mi albornoz.
Enseguida, Sr. Luthor.
De alguna manera todo cuadra.
Venir a Metrópolis,
precisamente ahora.
Hay cierta justicia cruel al respecto.
Para cometer el crimen del siglo,
hay que enfrentarse con el reto del siglo.
Puede que ese tipo que vuela
esté sólo de paso.
¿De paso?
Ni soñarlo, Otis...
Y mira que yo me sacrificaría contento...
por tener la oportunidad
de destruir todo lo que representa.
Y, por cierto, Otis, la próxima vez,
ponme el albornoz fuera de la piscina.
Mirad esto.
The Post: ''Vuela''.
The News: ''Mira, mamá, sin cables''.
The Times: ''Bomba azul roza Metrópolis''.
The Daily Planet:
Estamos ante la historia del siglo.
Quiero el nombre del volador
no identificado...
pegado al nombre del Daily Planet,
como la muerte a los impuestos
o la política a la corrupción.
No creo que...
se preste a planes de promoción baratos.
¿Cómo lo sabes?
Es una primera impresión.
¿Baratos por qué?
Le haría socio si fuera necesario.
- ¿Está claro?
- Sí, jefe.
Quiero la historia real.
Quiero el interior de ese hombre.
¿Tiene familia? ¿Dónde vive?
¿Qué significa esa ''S''?
ESTA NOCHE A LAS OCHO EN TU CASA
SI TODO VA BIEN- UN AMIGO
Tony, ¿quién es? Mike, ¿cómo se llama?
¿Qué esconde bajo esa capa? ¿Las pilas?
¿Por qué apareció anoche?
¿De dónde viene?
¿Tiene novia?
¿Cuál es su equipo favorito, Kent?
Escuchadme bien, hombres y mujeres,
el que consiga algo de él...
tendrá en sus manos
la entrevista más importante desde...
que Dios habló con Moisés.
¿Qué hacéis ahí parados? ¡Moveos!
Conseguid esa historia.
MAGO VOLADOR ASOMBRA A LA CIUDAD
''A las ocho.'' ¡Menudo amigo!
La historia de mi vida:
''La Cenicienta muerde el polvo''.
Buenas noches, Srta. Lane.
¿Tenía planes para esta noche?
¿Lo dice por esto? No.
- Puedo volver más tarde.
- ¡No!
No se mueva.
Bueno, puede moverse.
Pero no salga volando, ¿vale?
Lamento dejarme caer así,
pero he estado pensando.
La gente se hará preguntas
y querrá saber las respuestas.
Sí.
No debería fumar.
No me lo diga. Cáncer de pulmón, ¿no?
Bueno, aún no, menos mal.
¿Quiere una copa de vino?
No, gracias. Nunca fumo cuando vuelo.
Bonita casa.
Gracias.
¿Empezamos con la entrevista?
Empecemos con datos básicos.
¿Está casado?
No.
¿Tiene novia?
No. Pero...
Si la tuviera, sería la primera en saberlo.
¿Qué edad tiene?
Más de 21.
Ya. No quiere que nadie lo sepa.
¿Qué altura tiene? ¿Cuánto mide?
1,95 m.
1,95. ¿Y cuánto pesa?
Unos cien kilos.
¿Cien kilos?
Supongo que...
el resto de sus funciones vitales
serán normales, ¿no?
¿Perdone?
Bueno, expresado con delicadeza...
¿usted...
come?
Sí, cuando tengo hambre.
Come. Claro, come.
Bueno, y ¿es cierto...
que puede ver a través de las cosas?
Sí, más o menos.
Y ¿es totalmente inmune al dolor?
Hasta ahora, sí.
¿De qué color es mi ropa interior?
¿Le da vergüenza?
- No.
- Sí.
No, es que el macetero será de plomo.
Sí, ¿y qué?
Tengo un problema para ver
a través del plomo.
Eso es interesante.
Problemas con el plomo.
- ¿Tiene nombre?
- ¿Como Ralph o algo así?
- No, quiero decir...
- Rosa.
¡Rosa!
Lo siento. No quería avergonzarla.
No estoy avergonzada.
¿Cuál es su historia? ¿De dónde es?
Es un poco difícil de explicar.
Soy de... Soy de muy lejos.
De hecho, soy de otra galaxia.
Procedo de un planeta llamado Krypton.
Krypton.
¡Cripton! C-r-i...
No, Krypton, K-r-y-p-t-o-n.
¿Le gusta el rosa?
Me gusta mucho el rosa.
¿Por qué tú?
¿Perdón?
Quiero decir, ¿por qué está aquí?
Habrá una razón.
Sí, estoy aquí para luchar por la verdad,
la justicia y la libertad.
Acabarás luchando
con los políticos de este país.
Seguro que no querías decir eso.
- No me lo creo.
- ¿Lois?
Nunca miento.
Por cierto, ¿a qué velocidad vuelas?
No lo sé. Nunca me he preocupado
de cronometrarlo.
Oye...
¿Por qué no lo averiguamos?
¿Cómo propones que lo hagamos?
- Ven a dar un paseo conmigo.
- ¿Yo podría volar?
Yo me ocuparía del vuelo, si te parece.
- Esto es absolutamente fantástico.
- Espera. ¿Adónde vas?
- ¿Lo dices en serio?
- Claro.
¿No quieres venir?
Esto no lo necesitarás.
- Necesito un jersey. Hará frío.
- No, no tendrás frío.
¿Lista?
Clark dice que sólo eres producto
de la imaginación de alguien.
Como Peter Pan.
Clark. ¿Quién es ése? ¿Tu novio?
- ¿Clark? No, no es nada.
- ¿Peter Pan?
Peter Pan volaba con niños, Lois.
En un cuento de hadas.
¿Puedes leerme el pensamiento?
¿Sabes cómo haces que me sienta?
No sé quién eres.
Un amigo de otro planeta.
Aquí estoy,
como una niña con zapatos nuevos.
De la mano de un dios.
Soy tonta.
Aquí me tienes.
Temblando.
Como una niña pequeña.
Puedes ver a través de mí.
¿Puedes leer mi mente?
¿Te imaginas lo que pienso?
Me pregunto por qué eres...
todas las cosas maravillosas que eres.
Puedes volar.
Eres parte del cielo.
Tú y yo...
podríamos correspondernos.
Si necesitas una amiga,
vuela hacia mí.
Si necesitas ser amado,
aquí me tienes.
Lee mi mente.
Hemos olvidado cronometrarlo.
Quizá la próxima vez.
¿Estás bien?
Buenas noches.
¡Qué superhombre!
¡Superman!
¿Hay alguien en casa?
- Hola. ¿Puedo entrar?
- Oh, sí.
Qué barbaridad, ¿no me oías llamar?
Quedamos esta noche, ¿lo recuerdas?
¿No habrás estado...?
Espero que no, la verdad.
Bien, larguémonos, ¿vale?
Será mejor que coja un abrigo.
Puede que haga frío.
Bueno, necesito un bolso,
tengo que arreglarme el pelo...
y ponerme colorete.
Tengo que decirte algo. Soy...
Estaba muy nervioso por lo de esta noche.
Pero luego pensé que haría
que lo pasaras en grande.
Eso es Clark, bonito.
Podemos ir a tomar una hamburguesa
o lo que tú quieras.
PASÉ LA NOCHE CON SUPERMAN
Entrevista exclusiva de Lois Lane
Entonces...
según la localización exacta
de la galaxia que menciona...
y la proximidad a nuestro sistema solar...
Es asombroso. ¡Asombroso!
Demasiado para ser cierto.
Demasiado bueno.
1,95, pelo negro, ojos azules...
no bebe ni fuma y dice la verdad.
Hay quien lee Guerra y paz...
y piensa que es una novela de aventuras.
Otros pueden leer los ingredientes
de un chicle...
y descubrir los secretos del universo.
Lex, ¿qué tiene que ver el chicle
con los secretos del universo?
Está bien, Srta. Teschmacher.
''N.''
¿''M''? ¿Quiere la ''M'', Sr. Luthor? Allá voy.
Ahí la tiene, ''M''.
¿''M'' de ''majadero'', Otis? No.
''N'' de ''neandertal'',
''necio'' y ''nulo'', y ''E'' de ''escalera''.
Aquí está la escalera, allá va.
No he visto...
Lo siento, Sr. Luthor...
En la entrevista dice
que el planeta Krypton...
explotó en 1948.
A ese ridículo monstruito...
le costó tres años llegar a la Tierra
en un cohete.
- Por tanto...
Por tanto, tres años desde 1948.
Mide 1,95, ¿lo sabías?
¿Sabes por qué el número 200
nos describe vitalmente a ti y a mí?
Es tu peso y mi C.I.
Piensa, pueblo, piensa.
Razonamiento deductivo.
Ése es el nombre del juego.
Fragmentos del planeta Krypton...
explotaron y fueron al espacio sideral.
Es razonable asumir...
que algunas partículas de esos restos
cayeran en la Tierra.
¡Meteoritos!
Jawohl.
Voilà!
¿Encuentran un meteorito en Addis Abeba?
Sé que me la voy a cargar por esto, pero...
¿y qué?
¿Y qué?
Dices que no son más que meteoritos.
Bien.
Pero el nivel de radiactividad específica...
es tan alto para cualquiera
del planeta Krypton...
que resulta letal.
Un momento, Sr. Luthor.
El fuego y las balas no le hieren,
pero eso...
le matará.
¿No os da una especie de...
sacudida eléctrica
estar en la misma habitación que yo?
No como la que te dará a ti
al ponerle esa piedra encima.
Te verá venir desde kilómetros
con esos ojos suyos.
Oh, Señor, les diste ojos,
pero no pueden ver...
ni Superman a través del plomo.
¿No ve a través del plomo?
Y la kryptonita le destruirá.
¿Alguna pregunta?
¿Me pregunto cómo vestirán
en Addis Abeba?
Parece una bata con capucha.
Es un kimono.
¿Vamos a Addis Abeba, Sr. Luthor?
Mother Bird a Missile Convoy, cambio.
Missile Convoy a Mother Bird, adelante.
Parece que todo marcha bien, nos vemos
en el aeropuerto. Cambio y corto.
Recibido, Mother Bird. Cambio y corto.
¡Mira!
Tiene mal aspecto.
Tómale el pulso.
Llamad a una ambulancia.
No quiero retener el convoy
más de lo necesario.
Tiene problemas para respirar. ¿Qué opina?
Sugiero un enérgico masaje torácico.
Y si no funciona, el boca a boca.
¡Sí, señor!
No dejaré que mis hombres hagan
algo que yo no haya hecho primero.
Llamad a una ambulancia.
Haced un círculo.
¡Daos la vuelta!
Hola.
¿Hay algún herido?
Lo he hecho, Sr. Luthor.
Lo he hecho, Srta. Teschmacher.
- Lo que me dijo.
- Bien, Otis.
No es que no me fíe de ti, pero...
No me fío de ti, Otis. ¿Qué has hecho?
Coloqué el primer vector direccional...
a 38.
El segundo a 67. Y el tercero a 117.
¿Y el cuarto?
¿Qué cuarto?
Un momento. ¿El tercero a 117?
- Sí, mire, lo escribí, Sr. Luthor.
- ¡Otis!
El tercero tenía que estar a 11
y el cuarto a 7.
Oh, no, Sr. Luthor.
Creo que no tengo el brazo muy largo.
¿Quieres ver un brazo largo?
Otis, ¿quieres ver un brazo larguísimo?
No, Sr. Luthor.
VEHÍCULO ANCHO
- Está bien. Hazlo bien.
- Sí, Sr. Luthor.
¿No me dijiste que esta carretera
estaría cerrada?
- Jablowsky, ¿no te dije...?
- No le he preguntado a él, sino a ti.
Bien. Seguidme.
Aparte eso de la carretera. Apártelo.
MARINA DE EE UU
Deben dar la vuelta.
No tengo tiempo para discutir.
Qué día, ¿eh?
- ¿La 12? Está allí.
- No, señor, está ahí arriba.
- Sargento, nos hemos equivocado.
- Soy teniente. Un oficial de la marina.
¡Silencio! La carretera 12 está ahí detrás.
Este hombre es diabético.
Como ya sabe, el Daily Planet
está muy interesado en ese dique,
lo que no comprendo es...
¿cómo se lo vende a alguien
sin rostro a quien no conoce?
No sabe ni cómo se llama.
Por el precio tan desorbitado que ofreció...
por este desierto carente de valor...
¡espero que sea Custer!
Perfecto, justo lo que necesito. Gracias.
En directo desde el lugar del lanzamiento.
Hoy se celebra
un acontecimiento histórico,
dos cohetes XK-101
se lanzarán simultáneamente.
Uno del ejército y otro de la marina.
Hola a todos. ¿Alguien ha visto a Lois?
No, pero el jefe quiere verte.
Que nos tapas, Clark.
Lo siento, Gil. ¿Qué tal Judy? ¿Bien?
Bien.
Perdone, Sr. White.
¿Quería verme? ¿Ha visto a Lois?
Está en el oeste, por una venta fraudulenta.
He mandado al joven Olsen con ella.
Su primer encargo.
Algún payaso no identificado
está comprando miles de hectáreas...
de desierto sin valor a precios increíbles.
Parece que no tiene sentido.
El mundo no tiene sentido.
Deberías saberlo.
Mira esta noticia de Addis Abeba.
Entran en un museo de noche,
matan a dos personas y ¿qué se llevan?
Un trozo de meteorito sin valor.
¿Qué te parece?
Nunca he podido comprender la violencia.
Ya sabía eso de ti.
Por eso quería hablar contigo.
Llevo en este negocio 40 años.
Me he criado aquí...
y he llegado donde estoy
con agallas, compasión...
clavando los codos
y con algo que tú no tienes, hijo.
¿Humildad?
No, humildad tienes mucha.
Agresividad, confianza, ésa es la clave.
Ten confianza. Que sepan quién eres.
Aquí Lex Luthor.
Sólo una cosa viva con menos
de cuatro patas puede oír esta frecuencia.
Y ése eres tú.
Dentro de cinco minutos, una bolita
de gas envenenado de propano y litio...
será arrojada a través
de miles de conductos de la ciudad...
y aniquilará a la mitad
de la población de Metrópolis.
Antes de que mis amigos hicieran anuncios
ya era periodista.
Quiero que Lois te presente a Superman.
Investiga quién es.
¿De dónde sacó ese traje azul?
¿Se lo hicieron? ¿Es de seda? ¿De plástico?
Sé que parece demasiado...
pero, ¿cómo si no iba a conocerte,
Superman?
Sabía que nunca aceptarías
una invitación para tomar el té.
Pero un desastre, con gente en peligro,
gente que necesita ayuda...
Sabía que no podrías resistir
esa oportunidad de ayudar.
¿Me comprendes?
Hay mucha bondad en ti, Superman.
Aunque nadie es perfecto.
Casi nadie.
- ¡Oh, Superman!
- ¡Vaya!
Atrás, por favor.
No hay por qué preocuparse.
No te quedes ahí como un idiota, ¡sal!
Observa ese boy scout crecidito,
Srta. Teschmacher.
Dime, ¿qué ves?
Ricura, hoyuelos.
¿Te gusta la ricura?
Hoyuelos.
Yo te daré hoyuelos.
Mantienes la presión.
Ya sabes: Si no aguantas el calor...
sal del túnel.
Es tu última oportunidad, Superman.
Hazte un favor y congélate.
Creo que viene, Sr. Luthor.
PELIGRO DE HUNDIMIENTO
Seguro que viene.
Está abierto, pasa.
Mi abogado te llamará
para el arreglo de la puerta.
Otis, la capa del caballero.
No creo que quiera dármela.
¿Y la bolita de gas?
En algún lugar.
Sólo existe en mi imaginación.
Es una idea que me ronda la cabeza.
¿Así se divierte un cerebro deformado
como el tuyo?
¿Planeando la muerte de gente inocente?
Causando la muerte de gente inocente.
¡Fuego!
Navy Bird, buen lanzamiento.
Un misil de la marina...
Puede que no lo sepas,
soy, como suele decirse,
un peso pesado de la propiedad.
Para hacer dinero, debes comprar
por poco y vender por mucho, ¿no?
Sí.
¿Cuál es el problema?
¿Cómo incrementas el valor de la tierra
desde que la compras...
hasta que la vendes?
Esto es California.
El estado más rico y poblado del país.
No necesito tus clases de geografía.
Claro, has estado allí.
Se me olvidaba, viajas mucho, ¿verdad?
¿Por dónde iba?
- California.
- Eso, California.
La falla de San Andrés, ¿te suena?
Sí. Es la unión de dos masas de tierra.
La falla se está desplazando,
por eso hay terremotos en California.
¡Maravilloso! Ni yo lo habría dicho mejor.
El oeste de esta línea es la tierra más rica,
la más cara del mundo.
San Diego, Los Ángeles, San Francisco.
Toda esta parte...
es un desierto,
cientos de kilómetros de tierra inútil,
propiedad de...
Lex Luthor, S.A.
Llámame insensato o irresponsable,
pero si una bomba de 500 megatones...
explotara en el punto exacto...
Destrozaría casi toda California.
Millones de personas morirían
y la costa oeste que conocemos...
Caería al mar. Adiós, California.
Hola, nueva costa oeste. Mi costa oeste.
Costa Del Lex, Luthorville.
Marina Del Lex, Otisburg.
¿''Otisburg''?
La Srta. Teschmacher tiene una ciudad.
Es muy chiquitina.
¿Otisburg?
Lo borro, ya está.
Eres un soñador, Lex Luthor.
Un soñador perverso y retorcido.
Tu plan no podrá funcionar.
Admito que hubo algún problema.
Ajustar la trayectoria precisa del misil.
Encontrar el punto de tensión óptimo
para la línea de la falla,
que, por cierto, es el objetivo. Justo...
aquí.
¡Es imposible!
¿Qué sucede, teniente?
Fallo en la trayectoria, señor.
Abandonen.
Unidades de control...
eliminen la presión del vacío.
No funciona, señor.
¿No pueden derribarlos?
Con los nuevos sistemas
de evasión P-20 es imposible.
Póngame con el Pentágono.
¿Qué te parece, superbebé? ¿lnteresante?
Tu teoría es impresionante, Luthor.
¿Por qué no te vas a la sala de control?
Por lo demás,
es sólo una fantasía perversa.
¿Fantasía?
No.
Es historia. Está sucediendo, Superman.
¡Srta. Teschmacher!
¿Sí, Lex?
¿Y el cohete?
Va como un murciélago por el Gran Cañón,
como el otro.
¿El otro?
¿Hay dos?
Sí, Superman, peligro doble.
Ni tú, con tu gran velocidad,
podrías parar los dos.
Yo, sin embargo,
podría pararlos con mi detonador.
Bien, Luthor, ¿dónde está?
¿Dónde está el detonador?
¡Maníaco morboso!
¿Crees que lo puedes esconder
de mí cubriéndolo con plomo?
De aquí sacaré los barrotes de tu celda.
No toques eso.
Te lo he dicho.
Es kryptonita.
Un recuerdo de tu tierra.
He hecho lo posible
para que te sientas en casa.
Fuiste grande en tu día.
Pero es lógico,
tú pierdes en el casino...
y este maníaco morboso es la banca.
Más vale maña que fuerza.
No te importa adónde va el otro misil, ¿no?
Ya lo creo.
Sé exactamente adónde va.
A Hackensack, Nueva Jersey.
Tengo que dejarte. No me guardes rencor.
Todos tenemos fallas.
La mía está en California.
Lex, mi madre vive en Hackensack.
Por favor, no puede...
no puede quedarse ahí.
No puede quedarse ahí
y dejar que mueran millones de inocentes.
Puede ser.
Por favor, ayúdeme a salvarles.
¿Prometes salvar a mi madre primero?
Pero Lois y Jimmy...
Mi madre primero.
Si lo prometes, te creeré,
porque siempre dices la verdad.
Lo prometo.
¿Por qué me ha besado primero?
He pensado que luego no me dejarías.
Gracias, Srta. Teschmacher.
¿Por qué no me va bien con los buenos?
Apártese. Yo aquí no me quedaría.
El Army Bird sigue hacia el este.
El Navy Bird sigue hacia el oeste.
Perdemos el contacto por radar.
Próximo radar dentro de tres segundos.
El Army Bird sigue hacia el este, señor.
El Army Bird está ganando altitud.
¡Srta. Teschmacher!
Contacto de radar fuerte.
Informe del radar del Navy Bird.
San Andrés.
El Navy Bird baja.
15 segundos para el impacto.
15 segundos. Cuenta atrás.
Un misil militar ha explotado
en el desierto al sur de California.
La explosión ha movido
la falla de San Andrés.
California sufre un terremoto grave.
¿Qué pasa?
¡Un terremoto! ¡Mira!
Bien, chicos, ya ha pasado.
¡Eh, es Superman!
¡Santo cielo!
Nos vamos a salir de la vía.
Evacúen el dique.
¡Cuidado con ese cable!
Cerrad la llave principal.
Imposible. ¡Está ardiendo!
¿Está bien ese hombre?
Sí.
Espera, Jim.
Se ha roto la presa.
Aquí estás seguro, hijo.
Está bien. La Srta. Lane llegará enseguida.
- ¡Vamos!
- Corred, a la colina.
Ha habido un grave terremoto
al sur de California.
La falla de San Andrés
se ha cerrado milagrosamente.
El sur de California sufre la réplica
de un terremoto considerable.
La población debe estar alerta...
Por favor, ponte en marcha.
¡Vamos!
Socorro. Ayúdenme, por favor.
Está prohibido que interfieras...
Hijo, sé que si estás aquí es por algo.
Está prohibido.
Tantas cosas como sé hacer,
tantos poderes...
y ni he podido salvarle.
Está prohibido.
COMBUSTIBLE
Hola.
No te molestes, no funciona.
Desde luego.
Es lo malo de los hombres de acero,
nunca están cuando los necesitas.
¿Sabes qué me ha pasado
mientras volabas por ahí?
Casi me pilla un terremoto.
Me ha estallado una gasolinera al lado.
Los postes telefónicos se caían.
Casi me mato.
Y como colofón,
este estúpido coche se queda sin gasolina.
Lo siento, Lois.
He estado muy ocupado.
Lo siento, no importa.
Gracias, Superman.
Mira que dejarme en medio de la nada
en un terremoto.
Sin comida ni bebida, lleno de serpientes.
No sabía si volverías o no.
Tengo algo que hacer. Luego nos vemos.
No para un segundo.
Vaya, Srta. Lane. Es una lástima
que el Sr. Kent se lo haya perdido todo.
Sí, pobre Clark. Nunca está cuando...
Clark... Un momento.
¿Qué?
Lois Lane, qué tontería más grande.
¿Sabe, Srta. Lane?
Creo que se preocupa por usted.
- ¿Clark? Claro.
- No, Clark no.
Superman se preocupa por todo el mundo.
¿Quién sabe? Un día, si tiene suerte...
¡Me estás estropeando el traje!
¡Otis! ¡Mira al suelo!
Buenas noches, director.
Estarán más seguros aquí
hasta que tengan un juicio justo.
¿Quién es, Superman?
Lex Luthor.
- El mayor cerebro criminal de esta era.
- De esta era.
- Doy testimonio...
- Da testimonio...
...de que estos muros...
¿Te quieres callar, imbécil?
¡Eres idiota!
¡Necio!
Este país...
vuelve a ser seguro gracias a ti, Superman.
No, señor.
No me lo agradezca, director.
Somos del mismo equipo.
Buenas noches.
Spanish subtitles by
SOFTITLER