Película de Superhéroes...
Paren. Paren el autobús.
ALTO
La historia de mi vida
no es para los débiles de corazón.
Gracias.
Pero, como cualquier historia
que valga la pena contar...
...todo se trata de una chica.
No de esa chica.
- Hola. Hola.
- No creo que ésa sea una chica.
No, se trata de esta chica...
...Jill Johnson.
He estado enamorado de ella
desde que tengo memoria...
...pero ella apenas si nota
mi existencia.
Oye, Rick.
Ven aquí, viejo.
Te guardé un asiento.
¿Qué...?
Los llamo luego, amigos.
Adiós.
- ¿Qué tal?
- Hola, Trey.
Estoy tan entusiasmado
por esta excursión.
Estamos por ver cosas
realmente de avanzada.
A eso me refiero.
¿Tienes pilas C?
¿O doble A?
Tengo el nuevo sándwich de Sony
en mi mochila.
Wi- Fi...
Oye, tienes que olvidarte de ella.
Mira, déjame mostrarte algo.
Ella ni siquiera te mira.
Si tan sólo pudiera decirle
cómo me siento.
Mira, Rick, ya te lo dije...
...nunca saldrás con Jill, ¿sí?
¡Hurgo...
...En serio, ella está
con el grupo popular...
...y nadie sale con gente
de fuera de su grupo.
Vamos, eso de los grupos
no es real.
Claro que sí.
Mira a tu alrededor, Rick.
- Mira, tienes a los atletas...
- Agarra la pelota.
...los traga libros,
los depresivos...
...los Frodos...
...la sociedad Caracortada...
- ... los depredadores sexuales.
- Sí.
- Claro que tienes a los golpeadores Rick.
- ¿Los qué?
Sí, son nuevos.
¿Pero sabes qué?
¿Qué importa?
Porque tenemos
a nuestro propio grupo... tú y yo.
Gracias, Trey.
Eres el mejor.
- ¿Entré?
- No.
Vamos. Mira, somos tú
y yo, cariño.
Nosotros dos contra el mundo.
¿Me oíste?
Hoy te ves bien.
Me gusta tu peinado.
Te mostraré algo desagradable
que he bajado.
No se lo digas a nadie.
Farmacéutica Amalgamada...
...Bienvenidos a Amalgamada.
Soy el Dr. Strom, jefe
del departamento de investigación...
- Vamos, viejo.
- ... donde creamos el futuro hoy.
Y ahora me gustaría mostrarles
nuestra joya de la corona.
El laboratorio
de genética animal Amalgamada.
Adelante, exploren.
Vamos, Rick.
Mira esto.
Todos nuestros animales
están genéticamente diseñados...
...y cada uno de ellos tiene...
...Eres tan bonito.
Hola, pajarito.
Hola. Hola.
- Es hermosa, ¿no?
- Sí.
Voy a tomarle una foto...
...para el periódico escolar.
Nuestras únicas reglas:
No alimenten a los animales...
...y por favor nada de fotografía
con flash.
Algunos de nuestros animales
genéticamente diseñados...
...son un poco sensibles a la luz.
Se fue volando.
¿Qué rayos, perdedor?
- Golpéalo, Lance.
- Por favor, Lance.
- Déjalo en paz.
- No lo creo.
¿Hay algún problema, Lance?
No. Ningún problema, tío Lou.
Sr. Landers.
Estudiantes, éste es Lou Landers.
...científico visionario y presidente
de Amalgamada.
Bueno, ahora sólo soy
un empresario.
El futuro de la ciencia...
...les pertenece a todos Uds.
Por favor, disfruten
de la visita guiada.
¿Está bien?
Sí, tosí sangre saludable.
Rick Riker. No eres hijo
de Blaine y Julia Riker, ¿no?
- Sí.
- Ah. Buena gente.
- ¿Cómo están?
- Murieron violentamente hace nueve años.
¿Pero todo lo demás bien?
Sí, gracias.
Ahora vivo con mis tíos.
Bueno, pareces una astilla
del mismo palo.
Esperemos que no te maten
violentamente a ti también.
Eso es por hacerme parecer estúpido.
La próxima vez te lastimaré.
Sí. Eres el mejor, Lance.
Nuestro trabajo con estos animales
nos ha ayudado a desarrollar...
...nuevos antibióticos,
pesticidas avanzados...
...y una poderosa feromona nueva
que lleva a los animales a reproducirse...
...llamada compuesto H209.
Es un fuerte elemento
para la atracción sexual.
Una gotita es suficiente
para excitar a cualquier animal.
Planeamos usarlo para hacer reproducir
especies en peligro de extinción.
Algo especial que a menudo
se pasa por alto...
...Nuestra investigación
más prometedora...
...es con estas libélulas.
Por ejemplo,
la piel de esta libélula...
...tiene un exoesqueleto duro,
casi como armadura...
...para defenderse contra...
...Y esta especie de libélula...
...tiene enorme fuerza
para su tamaño.
Reténganlo, muchachos...
Voy para allá.
Puede levantar mucho peso.
Más que su peso corporal.
Y aquí hemos inyectado el ADN
de las tres especies...
...a siete súper libélulas nuevas
mejoradas genéticamente.
Pero aquí sólo hay seis.
Bueno, una libélula ausente
es la menor de mis preocupaciones.
El mes pasado solamente
perdí seis tigres.
Esta área es donde tenemos
el ganado.
¿No vas a hacer algo?
Ni bien lo suba a YouTube.
Aguántala toda, perra.
Ya veo. Sí... bueno, sí,
ya entiendo.
Gracias por llamar.
Era el director.
Rick se fue de una excursión.
Después de todas tus enseñanzas,
El Delito Está por las Nubes...
...sigue tan atormentado.
¿Por qué crees que sea, Albert?
No tengo idea, Lucille.
Le he enseñado todo lo que sé
sobre ser hombre.
Y eres un buen hombre...
...tras todos estos años
de matrimonio.
Es como cuando recién
nos conocimos.
Seguro, eres un poco mayor.
Tienes canas.
Tú tienes patas de gallo.
Te toma una hora orinar.
Tus muslos parecen
queso cottage...
...que alguien arrojó
en una acera.
Y tú siempre has tenido
un pene pequeño.
Bueno... ¿qué importa
cuando estás enamorado?
Ah, Rick, nos preguntábamos
dónde estabas.
Es tan tarde.
Era hora de que llegaras.
Tu tía se preocupaba.
Puedes dormir hasta tarde
en la mañana...
...pero no olvides alimentar
a los peces.
Buen chico.
No sé.
Parece haber algún problema
con él hoy.
Adolescentes. Hablaré con él.
Un día difícil, ¿eh?
Bueno, no te mentiré.
La pubertad es un momento difícil
...en la vida de un joven.
Este libro podría explicarte
lo que ocurre.
Veamos. Hay cambios de humor,
retención de fluidos...
...y una vez al mes sangrarás
por la vagina.
Quizá sea el libro equivocado.
Lo importante es que estás
al borde de la adultez.
Toma... bebe.
Ah, los rituales de ser hombre.
Hoy tomarás tu primera cerveza...
...y mañana te circuncidaremos.
Estoy perdiendo la paciencia,
Dr. Strom.
Por favor, señor, si pudiera
tan sólo esperar unos minutos...
...He esperado lo suficiente
a este ególatra.
Somos el directorio.
Nuestro tiempo es valioso.
No tanto como el mío, Sr. Carlson.
Verá, yo tengo una enfermedad
terminal.
Llevo años luchando contra ella...
...pero la enfermedad
me ha destrozado los órganos.
En este momento, me queda sólo
una hora de vida.
Estaba de oferta.
Caballeros, si ya están listos...
...permítanme enseñarles el futuro.
Strom.
De la... levanta...
por encima.
¿Qué diablos es eso?
Una innovación... gracias...
...que no sólo salvará mi vida...
...sino la de esta empresa.
Durante demasiado tiempo nos hemos
beneficiado de píldoras e inyecciones.
El verdadero premio
es la cura total.
Un dispositivo que puede alterar
el ADN
...y restaurar el cuerpo
a la perfecta salud.
- Estás loco.
- No.
Estar loco es oír voces,
hablar con gatos...
...salir con Paula Abdul.
Yo no estoy loco.
Soy un visionario.
Señor. Señor, la máquina nunca
ha sido probada por completo.
Si algo saliera mal...
- Conecta la máquina.
- Sí, señor.
Iniciar Reparación Celular...
El nivel de plasma
está constante.
Modificación genética
a niveles óptimos.
Señor, el núcleo se está recalentando.
Tenemos que abortar.
¿Funcionó?
Lo siento muchísimo.
Bueno, bueno, bueno.
Quiero que sepa qué alegría
me dará dirigir esta empresa...
...sin que esté en el camino.
Suélteme. Suélteme.
Caballeros, creo que es hora
de que hagamos cambios de personal.
No, no te acerques.
¿Cuánto tiempo dormí?
Cinco días.
...picadura de libélula...
...Control de Síntomas
¿Cómo puede ayudarlo hoy MDnet?
Tengo jaqueca
Tengo resfrío...
...Quiero determinar qué le pasa
a Britney...
...Me picó un insecto...
¿Cómo puede ayudarlo hoy
InternetMD?
¿Tiene dolor?
Sí - No...
¿Alguna vez tuvo relaciones sexuales?
No me mientas.
Bueno - No lo hago...
Está bien, puedes decirme la verdad.
Soy médico.
Bueno, soy virgen...
...No jodas.
Qué perdedor.
...está recibiendo un mensaje.
RICK... Yo tengo respuestas.
No me busques.
Yo iré a verte.
Espere. ¿Qué...?
PROFX5016 lo ha sumado
como amigo en Facebook...
...Ay, papá.
Creí que vivirías para siempre.
El desayuno, Rick.
Ya bajo.
Secundaria Empire City...
...Si me prestan atención.
...37 ma. Feria de Ciencias Anual
Nos encanta tener como juez invitado...
...al científico más famoso
en el mundo.
Es un profesor de visita
de la Universidad de Empire City...
...Donde trabaja con un elemento raro,
Cerilio.
Me enorgullece darle la bienvenida
al Dr. Stephen Hawking.
Gracias por esa cálida bienvenida.
Tengo una enfermedad
que me ha paralizado.
No puedo caminar y uso
esta computadora para hablar.
Pero no estoy deprimido porque tengo
el don del conocimiento.
Eso es mentira. Yo pienso
en suicidarme todos los días.
Pero deberían estar felices
con sus vidas.
Pueden caminar, hablar,
limpiarse el trasero...
...y además está todo el sexo.
No he tenido relaciones sexuales
en años.
Mi enfermera es lesbiana
y no del tipo atractivo.
¿Alguien quiere drogarse?
- Llevo hachís encima.
- De ningún modo.
El blanco con dreads...
...tú sabes de qué hablo.
¿Alguien me da algo de eso?
Háblame.
Tengo un palo duro
para tu dulce hoyo.
¿Alguien quiere?
Maricas.
Dr. Hawking,
soy una gran admiradora.
Me encantaría enseñarle mi proyecto
sobre las supernovas.
Tiene un tremendo cul...
...futuro en la astronomía.
Espera, ¿dónde está Saturno?
Odiaría perder la bola de boliche
de papá.
Allí está.
Qué reflejos.
Tienes manos muy masculinas.
Tú también.
Iré a buscar un sitio
para mi proyecto.
Sí, de acuerdo.
Mira por dónde vas
en cámara lenta, imbécil.
Sí.
Ve a ella, estúpido.
Dile lo que sientes.
Fue él.
- Te voy a matar.
- Pégale, Lance.
- Lance, basta.
- Dale un escarmiento, Lance.
Pelea, pelea, pelea.
Maldita sea.
Quítate.
Quítate de encima.
Cómo criar Abejas Asesinas...
...Mierda, mierda, mierda.
Telescopio reflector...
...Alto. Alto.
Fuera del camino.
No tengo frenos.
Señora, cuidado.
¿Estás bien?
- ¿Cómo lo...?
- No puedo creerlo.
- Acabas de salvarle la vida a la anciana.
- Increíble.
Supongo que si no la hubiera
sacado del camino...
...ella habría...
...Deberías estar realmente orgulloso
de ti mismo.
Eres una especie de héroe.
Si me disculpan.
Eso es. Muy amable de tu parte
haberme ayudado, Trey.
Ningún problema. Espero a Rick
de todos modos, así que...
...Dios mío.
¿Cómo lo hiciste?
Es más fácil de lo que parece.
No, no lo creo.
¿Por qué no me dices qué pasa?
Muy bien, sí pasa algo,
¿de acuerdo?
Pero debes guardar el secreto.
Creo que tengo...
súper poderes.
Me cuesta creerlo.
Bueno, bueno, ¿qué te parece esto?
Adelante,
arroja cuantos golpes quieras.
Te apuesto 100 mangos
a que no me das ni uno.
Dinero fácil.
¿Qué más puedes hacer?
No sé. Me picó una libélula.
Algunas libélulas
tienen piel como armadura.
Me pregunto si mi piel es...
...Pues qué bueno que eso funcionara.
Entonces sí tienes
súper poderes.
Podríamos ser un equipo.
Tendremos fama, dinero...
- No olvides a las perras.
- No habrá fama...
...ni habrá perras, ¿sí?
No pedí nada de esto.
Sólo quiero ser como todo el mundo.
Eso no es lo que tus padres
querían para ti.
Tú no eres mi padre.
Pero te quiero como si así fuera.
Yo creo en ti como lo hacía tu padre.
Tuve relaciones con tu madre
al igual que tu padre.
Nunca me entenderás.
Nunca.
Eso no es lo que tus padres
querían para ti.
Qué gran actuación.
Y bien, Rick,
¿disfrutaste de la ópera?
Hijo, ¿te molesta algo?
Es tan injusto.
No tienen nada.
¿Por qué nosotros tenemos
dos mil millones?
Bueno, tu abuelo nos dejó
tres mil millones...
...e hice unas malas inversiones.
Pero no deberías preocuparte
por eso.
Pero quiero cambiar las cosas.
Y lo harás.
Cinco generaciones de Riker...
...Han trabajado muy duro para hacer
grande a esta ciudad.
Algún día, Rick, la gente
te admirará como a un héroe.
Cuando llegue ese día,
¿estarás listo?
Dame tu cartera.
Eso también.
La gente te admirará
como a un héroe.
Cuando llegue ese día,
¿estarás listo?
Rick, por favor.
- Papá.
- Ay, Rick, me estoy muriendo.
- No.
- No te preocupes.
Mi hermano Albert te aceptará.
Rick, el dinero ahora
es todo tuyo.
Vende todas las acciones
de una empresita llamada Google.
No valen nada.
Invierte mucho en Enron.
Rick, tengo algo para ti.
Busca en el bolsillo de mi abrigo.
El otro bolsillo del abrigo.
Dios.
Ese anillo era de mi padre...
...y de su padre antes que él.
Gánatelo, Rick,
sé un héroe.
Reclama tu...
...destino.
Papá.
Yo no soy un superhéroe.
Soy un don nadie.
Cállate allá atrás.
Te voy a matar.
- ¿Estás bien?
- ¿Qué, oíste eso?
No eres más que una zorra fea
y desagradecida.
Igual que tu madre.
- ¿Quién es ella?
- Mi madre.
Escucha, respecto a lo que pasó
en la escuela esta mañana, yo...
- Realmente nos espantaste.
- Realmente paso un momento difícil.
Yo también. Mis padres quieren
que vaya a la universidad...
...pero yo quiero ser bailarina.
Yo creo en ti.
Realmente crees en mí, ¿no?
Ojalá pudiera decir lo mismo
por Lance.
No lo sé.
¿Es el correcto...
...o sólo salgo con él
para rebelarme contra mi padre?
El no quiere que se me acerque
ningún muchacho.
Por eso instaló
la cerca electrificada.
Bueno, ya veremos.
No puedes huir de tu destino.
- ¿Verdad?
- Verdad.
- Jill, vamos.
- Bonito auto.
Quizá un día puedas llevarme
a pasear en tu auto.
Ah, sí.
Sí, definitivamente.
Ay, tórtolas.
...auto económico...
¿Cuánto planeaba gastar?
Siga - Siguiente auto...
$300- buscando...
...1983 Nissan carcacha...
...Cargando video...
...Rick, soy el profesor Xavier.
Tus poderes están aumentando,
pero no puedes controlarlos.
Es importante que tú...
cargando...
...vuelvas un héroe...
aprendas a volar...
...en tu trasero porque...
...en cuclillas en una mesa
de vidrio...
...dos chicas...
una taza...
...Ya sabes qué hacer.
Hyundai Flamante...
¿Necesitas un Préstamo Automotor?
Ahorro & Préstamos Empire...
- Esto no deberá tomar mucho.
- Bien, los espero aquí.
Hola, Sr. Bailey.
He revisado su pedido
de préstamo, Sr. Riker...
...pero sin empleo,
sin historia de crédito...
...temo que debo decir que no.
¿Qué me dice de esto?
¿Necesita un Préstamo? ¿Sin Empleo?
¿Ni Crédito? Ningún Problema...
...Eso fue el mes pasado.
¿Necesita un Préstamo? ¿Sin Empleo?
¿Ni Crédito? Coma Mierda.
Esta nueva promoción
demuestra ser bastante popular.
Mire, necesito comprar un auto.
Francamente, Sr. Riker, Ud. es
el peor solicitante que hayamos tenido.
Gracias por el préstamo,
Sr. Thompson.
El es un buen chico.
Debe haber algo que pueda hacer yo.
Señora...
...frotarme la entrepierna bajo el escritorio
no me hará cambiar de idea.
Yo no le froto la entrepierna.
Realmente necesito ese auto.
No veo cómo eso es problema mío.
Esto es un asalto.
Nadie se mueva.
Todo el mundo abajo. Abajo.
- Abajo.
- Vamos, señora. Apúrese.
Vamos, muévase.
Yo cometí el mismo error
antes, al entrar.
Gracias.
Idiota. Lo dejaste escapar
con nuestro dinero.
No veo cómo eso es problema mío.
Cielos.
Vengan aquí.
Tienen que ver esto.
Abran paso, abran paso.
Gracias a Dios. Creí que había ocurrido
algo terrible.
Bueno, le dispararon a un anciano
por allá.
Tío Albert.
Sólo trata de respirar.
No puedo. Estás arrodillado
en mis pelotas.
Lo siento.
Rick, escucha.
Con gran poder viene...
¿Gran responsabilidad?
Iba a decir perras...
...pero si quieres ser virgen
el resto de tu vida...
...Tío Albert.
Mis pelotas.
Monitor Médico
Muy bien.
Advertencia...
...Ay, Dios.
Sr. Landers.
Normal...
...Ay, no.
Arriba.
Ocultar el cuerpo.
Ocultar el cuerpo. Sí.
Arriba.
Bueno, vuelvo más tarde.
Centro Médico de Empire City...
...Vine ni bien me enteré.
- ¿Dónde está la tía Lucille?
- En casa bien sedada.
La hicieron mirar tres horas
de básquetbol femenino.
- Todo esto es mi culpa.
- Rick, fue un robo a mano armada.
No hubo nada
que pudieras haber hecho.
Pude haber detenido a ese tipo
antes de que matara a mito.
Entonces sí derramaste sangre inocente.
Pero eso no es lo importante.
Lo que importa
es que estás aquí ahora.
- ¿Rick Riker?
- Sí.
Soy el Dr. Whitby.
He hecho unos análisis...
...me temo que tengo malas noticias.
¿Qué pasa?
Tengo el colon obstruido.
Qué nochecita.
Entonces, ¿qué te trae hoy por aquí?
- Mi tío.
- ¿Te trajo tu tío?
- No, está malherido.
- Entonces no debería estar manejando.
Ahora, si me disculpas,
debo realizar un examen de pechos.
Doctor, por favor.
¿Va a sobrevivir mito?
Bueno, no lo sé.
Deberíamos echar un vistazo.
Es difícil de predecir.
Sí, es un coma profundo.
¿Se recuperará?
Pues yo no soy de apostar,
pero si quieres poner dinero en ello...
- ...tomaré "muerto en una semana".
- Ay, Dios mío.
No, todo está bien.
Es una reacción emocional normal...
...pero esto deberá tranquilizarte.
Eso es. Despacito.
- Es su vena.
- Sí, lo sé.
¿Primero mis padres
y ahora esto?
No soy más que un imbécil.
Sí, tu vida ha sido
un testamento de eso.
Pero tu tío creía en ti
y yo también.
Nunca es muy tarde para volverse
la persona que tienes que ser.
- Hola, Rick.
- ¿Quién es Ud. y cómo sabe mi nombre?
- Soy psíquico.
- Demuéstrelo.
Piensa un número entre uno
y un millón...
...y te diré cuál es.
- Nueve.
- No en voz alta, idiota.
Sígueme...
...hijo de perra tonto.
Soy el Prof. Xavier...
...y ésta es mi escuela.
La fundé para ayudar a la gente
con talentos especiales como los tuyos.
Escuela de Xavier para Dotados
No Asiáticos...
...Nuestros estudiantes aprenden aquí
a controlar sus talentos increíbles...
...y a usarlos para hacer avanzar
el bien común.
Aquí tenemos a chicos que caminan
atravesando paredes.
Tenemos chicos que creen poder
caminar atravesando paredes.
Algunos rostros pueden parecerte
conocidos...
...como Wolverine.
Es probable que no supieras
que otros mutantes existían...
...como Estornudoso.
La mayoría de nuestros estudiantes
nacen con sus poderes.
Algunos, como tú, los reciben
más tarde en su vida.
- ¿Ese es...?
- Sí.
Cuando vino a esta escuela,
Esteroides - Hormona Anabólica...
...pesaba 65 kilos.
Si tomas suficientes esteroides,
puedes hacer cualquier cosa.
Deja las píldoras, Barry.
- ¿Por qué me ha traído aquí?
- Porque tienes el potencial...
- ...para ser el mejor.
- Pero ni siquiera puedo volar.
Una vez que entiendas la verdadera
naturaleza del heroísmo, volarás.
Pero primero debo enseñarte el secreto
para volverte un superhéroe.
Oye, Tormenta.
Parece que estás engordando.
Entonces, Profesor, este secreto...
- Bueno, verás...
- Xavier.
- Ay, carajo.
- ¿Y bien?
¿Quieres explicarme por qué
la hallé oculta en tu clóset?
Pero cariño, no veo a nadie.
¿Ah, no?
¿La Chica Invisible?
Aparentemente no lo suficiente.
Si supieras cómo cuidar a tu marido,
quizá esto no habría ocurrido.
- No dijo eso.
- Esta perra está loca.
Tendré que darte un escarmiento.
- No dices nada irrespetuoso...
- ¿Qué vas a hacer, calvita?
Estoy en todos lados, cariñito.
- ¿Eso es todo lo que tienes?
- Sí.
¿Ahora qué?
¿Qué te parece eso, Invisi- perra?
Sí, lo que sea.
Me fui.
Realmente la voy a extrañar.
Era una loca en la cama.
Mordía, arañaba, jadeaba...
La lengua por todos lados.
No era yo, patán.
Ven, Spanky.
Ni siquiera supe que tenía un perro.
El mejor sexo que tuve jamás.
¿Cómo pudiste hacerme esto a mí?
¿A tus hijos?
¿A tu bebé recién nacido?
¿Cómo sé que ese bebé es mío?
Porque puede hacer esto.
Carajo.
Cielos.
Ahora nunca sabré el secreto
para volverme superhéroe.
¿Quieres saber el secreto?
Acércate.
Hazte un disfraz, imbécil.
Juro por Dios, se vuelven
más tontos cada año.
Un disfraz.
Rick, tú...
...Dios mío.
Diablos.
Viejo, eres como un superhéroe real.
Me encanta la máscara.
¿Cómo respiras en ella?
¿Qué es ese sonido?
Le pusiste una válvula para respirar
a la máscara.
Vaya, mejor que...
...asumo que el material
es translúcido, ¿no?
Sí, viejo, te diré algo.
Rick, esto es bueno.
Estoy impresionado.
Realmente impresionado.
Oye, ése es mi lugar.
Estás sentado en mi gárgola.
Muévete.
- ¿Cómo dices?
- ¿Qué haces aquí?
Estoy vigilando la ciudad seriamente...
...en cuclillas.
Pues eso hago yo aquí.
Así que si no te mueves...
...supongo que tendremos
que compartirla.
Bueno, de acuerdo.
Yo generalmente me pongo
de cuclillas adelante.
Ah, de acuerdo. Bueno, mira,
tienes que pasar por el costado.
- Bien, espera.
- Vete por ese lado. Ahí está.
- Viejo.
- Tienes razón, lo siento. Cálmate.
- Bueno, bueno.
- Bueno.
- No puedo vigilar así.
- Dios, yo tampoco.
- ¿Cómo te llamas?
- John Storm.
Libélula.
¿Cuál es tu poder?
¿Cuál es mi poder?
Retrocede.
Llamas.
Me estoy quemando.
Trae una manta o algo así.
Santo cielo.
No funciona.
Trae un matafuegos.
Dios. Para, idiota.
¿Qué te pasa?
Gasolina
Líquido Inflamable...
...Lo siento mucho.
Rick, una vez que entiendas
la verdadera naturaleza del heroísmo...
...volarás.
Mierda.
Hombre Misterioso Atrapa
a Ladrón de Bolsos...
"Superhéroe Verde"
Salvó a la Mujer...
¿Cómo se llama?
¿Hombre Insecto? Numerosos
Avistamientos Confunden a Residentes...
¿Presentamos al Sr. Verde?
Bienvenidos a PerezHilton. com
Libélula... Gay Gay Gay Putébula...
...Tom Cruise Hablando de Libélula
(Original Sin Editar)
Este Libélula ni siquiera
es un héroe.
No es... Yo tengo... tengo...
tengo sólo un... tengo...
...No puede...
no puede siquiera volar.
La Libélula ni siquiera puede volar.
Yo sí puedo, ¿de acuerdo?
Yo puedo volar.
Ultimo momento:
Tom Cruise ha muerto.
No podía volar...
...El hombre más poderoso del universo.
Tengo el presentimiento
de que no concordará conmigo.
Strom, ¿tienes mis resultados?
Sí, señor.
Lo que sea que esté haciéndole
a sus víctimas...
...lo está rejuveneciendo.
Pero sólo por 24 horas.
¿Y si matara a 28 personas
en una sesión?
¿Eso me daría un mes de vida?
Si fuera en febrero, sí.
Pero sólo si su células
pudieran absorber...
...toda esa energía junta,
y no es posible.
Temo que tiene que matar
todos los días...
...para vivir todos los días.
Sigo siendo un esclavo
de la tiranía del tiempo.
Debe haber una respuesta.
No la hay.
A menos que...
...A menos que tenga Cerilio.
Entonces podría crear un aparato
suficientemente poderoso...
...para extraer la energía vital
de miles de personas...
...y aumentar su propia
capacidad molecular.
Strom, eres un genio.
Wikipedia.
Pero eso no es lo importante.
Lo que importa es que no tiene
nada de Cerilio.
Además, eso es inmoral.
No hacemos ese tipo de cosas.
Somos una compañía farmacéutica.
Un momento.
Mira.
El laboratorio de Hawking está aquí.
Podría entrar directamente.
¿Va a robar Cerilio?
No, yo no.
Yo soy un ciudadano
respetuoso de las leyes.
Pero quizá haya alguien
dentro de mí.
Alguien exento
de las imposiciones de la ley.
Alguien que, a toda costa,
sobrevivirá.
Ay, vidrio en el ojo.
Tengo vidrio en el ojo. Carajo.
- ¿Le duele?
- Sí, me duele.
Bueno, si pudiera abrirlos...
abrirlos con los dedos.
Empuje los párpados
con sus dedos.
- Dos... dos dedos.
- ¿Tiene los dedos limpios?
Eso es. Y mueva el ojo.
- Y empújela.
- La hago rodar.
Sáquelo con otro trozo
de vidrio.
¿Está completamente loco?
Iré por las pinzas.
Lean sobre la Libélula,
el héroe más grande del mundo.
- ¿Justo aquí?
- Justo aquí, sí.
Lean todo al respecto.
Libélula Lo Hace de Nuevo
Ciudad Agradecida Saluda a Nuevo Héroe...
...Pagamos $$ por Fotos
de La Libélula...
...No, tú escúchame a mí.
Quiero esa nota en mi escritorio
o estás despedido.
- ¿Quién diablos eres tú?
- Me preguntaba si tenía una vacante...
¿Vacante? ¿Cómo te atreves a entrar
a preguntarme sobre vacantes?
Soy el editor en jefe.
Conozco al alcalde de Venus.
Las hamburguesas
pueden ver el futuro.
- Rosie O'Donnell...
- Lo siento mucho.
Compartimos el edificio
con un hospital psiquiátrico.
Mala suerte, jefe. No hemos hallado
esas fotos de Libélula...
...Diablos. Eran para la nota
de mañana.
¿Y éstas?
Vaya, es casi como si tú
fueras la Libélula.
No, no, ¿ve?
Mire.
Esa es una fotografía.
En la radio dicen que hay
un enfrentamiento policial...
...en la Universidad Empire.
Necesitaremos fotos.
Muchacho, quiero que...
¿Adónde se fue?
POLICIA DE EMPIRE CITY
Vamos, andando.
Este es el jefe de policía.
Tenemos el edificio rodeado.
Salga con las manos arriba.
¿Qué diablos es eso?
Soy el Reloj de Arena.
PELIGRO CERILIO
Y se acabó su tiempo.
Atrápalo, Libélula.
Se acabó, Reloj de Arena.
No, Libélula.
Esto acaba de empezar.
Es inútil resistirse.
Lucharé contra ti
hasta mi último aliento.
Como las arenas del tiempo,
soy incesante e implacable.
El mal nunca triunfa,
Reloj de Arena.
Pagarás tus crímenes
y la justicia...
...alto. Alto.
¿Estás bien?
Hojas de titanio.
Cortan diamantes.
Pues no uso diamantes.
Ojalá pudiera quedarme
más tiempo, Libélula.
Pero simplemente no tengo tiempo.
Sea quien fuere el tal Libélula,
esto es más serio de lo que él cree.
No necesitamos a estos mentados
superhéroes.
Lo que Empire City necesita
es más policía.
Y un Hooters.
Hojas de titanio. Parece que alguien
halló tu debilidad.
No es mi debilidad.
Lo siento, me olvidé.
Tu debilidad es no poder volar.
Quizá si tuvieras un compañero.
No necesito ayuda.
Estoy bien yo solo.
Ella significa mucho para ti, ¿no?
¿Qué? Ah, no.
Digo, ella está con otra persona.
Pues quizá sea para mejor.
Después de todo,
podría ser peligroso...
...ser la novia de la Libélula.
No sé qué hacer, tía Lucille.
- La amo.
- Que así sea.
Pero recuerda...
...para llegar a ti, tus enemigos
atacarán a tus seres más queridos.
Ten cuidado de no lastimar
a tus seres queridos.
Y rasúrate el vello púbico...
...a nadie le gusta mamar
a un matorral.
AUDICIONES ESTA NOCHE
Me dijeron que audicionabas
para un papel, así que...
...Ah, son hermosas.
Dios, cuánto apoyo me das.
¿Por qué Lance
no puede parecerse más a ti?
Hay algo que no me dices, ¿no?
Algo secreto.
Algo atrapado en lo profundo.
Era un campamento de verano.
Compartíamos las duchas.
Te resbalas y caes con la boca abierta
frente a un muchacho...
...Me refiero... aquí dentro.
Bueno, hay...
...Mantén tu identidad en secreto, Rick.
Viejo, eres un súper héroe
de verdad.
Una vez al mes sangrarás
por la vagina.
Yo...
...nada.
¿Nada?
Bueno, debo irme.
Eres un buen amigo.
Fíjense.
Vamos.
Ay, carajo.
Calle AY,
Av. CARAJO
- Vamos.
- Atrápenla.
Ay, Dios, me duele.
Me duele.
Por favor no.
Se lo ruego.
Espera.
- ¿Dónde estás?
- Detrás de ti.
Me salvaste la vida.
¿Puedo darte las gracias?
Anda. Sé héroe.
PELIGRO DESCONECTE LA
ELECTRICIDAD ANTES DE REPARAR
UNIDAD CONTENEDORA
DE CERILIO
Sí.
CREADOR DE MAQUINA
DE LA MUERTE VERSION CASERA
Parece que planea un homicidio
en masa.
¿Desea ayuda?
El fulano del clip para papeles.
VICTIMAS MUERTES TOTALES
EXPECTATIVA DE VIDA DE LANDERS
INMORTALIDAD
Me alegra tanto que tú y tu novio
pasen el Día de Gracias con nosotros.
Por supuesto, Lucille.
Necesita apoyo en un momento así.
Sí, extraño ver a mi Albert
todas las mañanas.
Sabes, 50 años de matrimonio...
...crean un gran lazo.
Ojalá yo conociera amor así.
Lo harás, cariño.
Sólo tienes que seguir tu corazón.
Ese es el tema.
No sé si pueda.
Si no puedes confiar en ti misma,
¿en quién puedes confiar?
Lo sé.
¿Pero y si mi corazón me dijera
que esté con alguien...
...con quien no puedo estar?
No es cualquier tipo.
Es...
...olvídelo.
Creerá que estoy loca.
No, claro que no.
Puedes decirme cualquier cosa.
Soy muy buena para guardar
secretos.
Creerá que es ridículo,
pero es...
...el Libé...
- Yo atiendo.
- Gracias.
Hola, cariño.
Olvidé decirte que invité
a mito.
- ¿A tu tío?
- ¿Qué? Pon otro plato.
Bueno, está bien, supongo.
Srta. Johnson. Por favor, disculpe
los malos modales de mi sobrino.
- Gracias.
- Sra. Adams, soy Lou Landers.
Espero que ésta no sea
una gran imposición.
Claro que no. Siempre hay lugar
para uno más.
Gracias.
Es sólo que el Día de Gracias
es para la familia.
Lance es la única familia
que tengo.
- Yo nunca me casé.
- ¿Torta de frutas?
No, nunca conocí
a la mujer correcta.
Ah, sí, Lance me dijo
que Rick Riker era tu vecino.
¿Dónde está Rick?
Qué raro. Creí que había salido.
Iré a verlo.
Por favor, Ud. está ocupada.
Permítame.
Gracias. Arriba, segunda puerta
a la derecha.
MEGA SED
Lamento llegar tarde.
Ah, Sr. Landers.
Llegas justo a tiempo.
Todos tomen asiento.
No hasta que demos las gracias.
Dios.
Amén.
Por favor, empiecen.
Todo esto se ve delicioso, Lucille.
Tenemos que agradecérselo a Rick.
Desde lo de Albert...
...Rick ha estado manteniéndome
con su nuevo empleo.
¿Nuevo trabajo?
No me lo dijiste.
Bueno, soy el fotógrafo no oficial
de la Libélula.
¿Qué le pasó a tu brazo?
Me derribó un mensajero.
Veo que tiene la muñeca vendada.
Sí, me quemé con café hirviendo.
Y tienes un corte en el labio.
Se rompió mi pipa para crack.
Tiene un rasguño en el cuello.
Sí, yo...
...conocí a una chica en Craigslist.
Y tú tienes un moretón
en tu cuello.
Yo...
...conocí a un tipo en Craigslist.
Lo siento, Lance.
Debemos irnos.
- ¿Por qué?
- Yo...
...me cagué encima.
Yo manejo.
- Gracias por ayudar a limpiar.
- Por supuesto.
La pobre está tan cansada.
Sí, bueno, ya conoces a los ancianos
tras una comida grande.
Entonces, ¿conoces a la Libélula?
Sí, supongo.
Se podría decir que somos unidos.
¿Y él... alguna vez preguntó por mí?
Sí.
- Sí, una vez.
- ¿Qué le dijiste?
Bueno, le dije...
...le dije...
...le dije:
"El asunto con Jill es...
...que cuando la miras a los ojos,
y ella te devuelve la mirada...
...sabes qué harías
cualquier cosa...
...cualquier cosa por ser
mejor persona de lo que eres.
Para que...
...si alguna vez tuvieras
la suerte de estar con ella...
...puedas ganarte cada segundo
de su perfecta...
...gracia, y su belleza ilimitada...
...y su infinito amor.
- No llores.
- No lo hago.
Me arden los ojos.
Rick, quiero que sepas...
...que eso fue lo más hermoso
que alguien me haya dicho.
- ¿Vela perfumada?
- Gracias.
Rick, estoy tan confundida,
y sin embargo...
...sé exactamente lo que quiero.
Lamento venir sin haber sido invitado.
Está bien. Esperábamos que alguien
abriera una ventana.
El aire se ponía pesado.
Entonces ésta es la guarida
de la Libélula.
- ¿Cómo lo...?
- No, no, no vine a pelear contigo.
Tengo miles de otras personas
a las que planeo matar.
Esta visita es para mostrarte
quién saldrá lastimado...
...si te cruzas en mi camino.
Nunca.
Es hora de irnos.
La mujer, Lucille Adams,
del este de Empire City...
- ...salió malherida.
- ¿Cómo la hirieron?
- Muy mal.
- ¿Y la Libélula?
Sólo puedo decirles esto:
Esta noche él no salvó a nadie.
Doctor, ¿cómo está ella?
Temo que tu tía ha empeorado.
No puede hablar ni caminar,
y no tuvo control de sus intestinos.
Eso es... horrible.
Lo sé. Fui y le hice una página
en MySpace...
...bajo "loca máquina de mierda".
Ya tiene 40 amigos.
Espere un minuto.
Esa es la tía de otra persona.
Tu tía no tiene problemas
con sus intestinos...
- Ay, gracias a Dios.
- ... porque está muerta.
Lo siento de verdad, Rick,
pero hay algo bueno.
- Tu tío salió del coma esta mañana.
- ¿Sí?
Sí, pero aún no debes decirle
lo de tu tía.
Está en un estado mental delicado.
La más mínima mala noticia...
...podría volverlo a poner en coma.
Entiendo.
Sr. Adams, tiene una visita.
- ¿Es Lucille?
- No, señor, no es su esposa muerta.
Es su sobrino Rick.
Recuerda, nada de malas noticias.
Bien, señor, aquí tiene.
Esta es mi cuenta.
- ¿Me operaron?
- Sí, señor, lo confundimos...
...con uno de nuestros pacientes
para cambio de sexo...
...pero no se preocupe,
no le quitamos el pene.
Sí le extirpamos los testículos,
pero como su esposa está muerta...
...de todos modos no los necesitará.
Mantenle el ánimo levantado.
Se recuperará muy pronto.
Hoy nos hemos reunido
para despedirnos...
- ...de Lucille Adams.
- Adiós.
Y ahora, la Eulogia.
Es trágico pensar que ésta
sea la última vez...
...en que pueda mirar
a mi mujer a la cara.
Dios, Lucille.
¿Cómo pudiste quitármela?
No puedo vivir sin ella.
Lucille. Chiquita.
Lo siento, ha habido un terrible error.
Esta es su esposa.
Ella es la esposa de este hombre.
Denme cinco minutos.
- Tío Albert.
- No he terminado.
Eres un tipo de suerte.
Ahora...
¿Dónde está Lucille?
Tengo este cupón
para la cremación.
Mi más sentido pésame.
¿Qué pasa?
Sé que dije algunas cosas...
...pero ahora más que nunca
me doy cuenta...
...de que nunca podremos estar juntos.
No te creo.
Tú me amas, Rick.
Sé que así es.
Jill, créeme. Te lo digo
por tu propio bien.
Yo no te amo.
Ya no estás en mis cinco principales.
¿Cómo pudiste?
Causa Más Probable
para la Depresión...
...No puedes seguir
teniendo suerte, viejo.
Sólo me ganaste
por dos golpes esta vez.
Y el hoyo nueve fue letal.
Dios mío.
- Mira este lugar.
- ¿Qué haces?
Tienes que recuperarte, viejo.
¿Qué sentido tiene?
Mírate...
comiendo comida chatarra...
...con barbas falsas...
...y hallamos tu disfraz afuera,
en la basura.
Sí, bueno, ya no soy
la Libélula.
Pero dijiste que el Reloj de Arena
iba a matar a miles de personas.
Te dije que no era héroe.
¿Sí? Tía Lucille murió...
...he rechazado a la única chica
que he amado...
...y ni siquiera puedo volar.
Ojalá nunca me hubiera picado
esa maldita libélula.
Y quizá tu padre no debió
haberte dado esto después de todo.
Mira las palabras que inscribieron
tus ancestros en ese anillo.
"Honor, valor, sacrificio...
...deber, compromiso,
valor, justicia...
...integridad, hermandad...
...autoestima, precios bajos,
alojamiento económico...
...pantalones cómodos,
porno barato en Internet".
El resto está en latín.
Rick, el sendero del héroe
es peligroso.
Puedes fallar o puedes volar.
Sólo importa que lo hagas
por las mejores razones.
Ayudar a otros, Rick...
...es lo que te hace un verdadero héroe.
Quizá tengan razón...
...pero aunque quisiera detener
al Reloj de Arena...
...no sabría dónde empezar.
¿Dónde hallará a miles de personas
en el mismo lugar?
Mira.
Informamos en vivo desde el centro
de convenciones de Empire City...
...donde miles de personas
se han reunido...
...pero ninguna más importante
que los asistentes...
...a los Premios Mundiales
a la Humanidad.
Yo conduciré.
Pues ese atajo por el patio de juegos
nos ahorró tiempo.
Tú adelántate...
...yo hallaré dónde estacionar.
Centro de Convenciones
de Empire City...
...Señor, por favor, pare.
Todos los años se entregan
los Premios Mundiales a la Humanidad...
...para honrar los mayores logros
a nombre de toda la humanidad.
Se espera que este evento de gala...
...atraiga a los líderes más prestigiosos
del mundo a Empire City.
- Con permiso, con permiso.
- "Empire City Times".
Diablos.
Mira, allí va el príncipe Carlos.
Y Nelson Mandela. Nelson.
Oye, yo también estuve preso.
Uno de los invitados
es el Reloj de Arena.
¿Pero cuál?
Muchas gracias por invitarnos,
Sr. Landers.
Pues cuando el mundo
te homenajea...
...uno quiere a la familia presente.
Quizá algún día tú también
puedas ser parte de nuestra familia.
Damas y caballeros,
nuestro primer premio...
...es para el descubrimiento médico
del año.
Por el trabajo pionero
de su empresa...
...en el campo de la higiene femenina...
...le entrego a Lou Landers
el premio Ducha del Año.
Ducha...
...Es el Ducha del Año...
¿No es genial, amigos?
¿No es genial?
El ducha del año...
Ducha...
...Es el Sr. Ducha del Año...
...Mírenlo sonreír,
mírenlo brillar...
...Es el Ducha,
el Ducha del Año.
Levante la ducha, señor.
Levántela, señor.
Alto allí, Landers.
Sr. Riker. Entonces...
...lo sabes.
Por supuesto que sí.
Alguien en este auditorio
es el Reloj de Arena.
Necesito que me ayude
a averiguar quién es.
El Reloj de Arena
podría ser cualquiera...
...un invitado de honor...
...quizá hasta un tramoyista.
Quizá no sea nada,
pero yo sí vi a un hombre...
...con lo que parecía ser
un contenedor de Cerilio.
¿Quién?
- El premio a la trayectoria de este año...
- El.
...va a una de las almas
más grandes del mundo...
...Su Santidad, el Dalai Lama.
Este hombre no es quien Uds.
creen que es, es el Reloj de Arena.
No, no, soy hombre de paz.
Cállate. Planeas matar
a todas estas personas...
...y puedo demostrarlo.
Muéstrale al mundo...
...la armadura que ocultas
tras este hábito.
No puedes engañarme, Reloj de Arena.
Llevas 5 kilos de Cerilio allí abajo.
¿Qué?
Atrápenlo.
Tutu.
Paz.
Pa...
Mierda, mierda, mierda...
PELIGRO
CERILIO
Usted.
Ud. es el Reloj de Arena.
Es una lástima
que hayas visto eso, cariño.
- Quizá esto te ayude a olvidarlo.
- Toallitas de la Siesta...
¿Qué hace?
Tómeme.
Reloj de Arena.
CONVENCION DE HEROES
- ¿Héroe Con?
- Es una convención para gente...
...a la que le gusta disfrazarse
como sus héroes y villanos favoritos.
- A propósito, tu disfraz apesta.
- Fuera de mi camino.
Disculpa, hay una fila.
No, lo estás matando mal.
Es así.
Así está mejor.
Ay, carajo.
Reloj de Arena, nunca te saldrás
con la tuya.
Olvídalo, Libélula.
Llegas demasiado tarde.
Corran.
Sí.
Adiós...
...mosquita.
Libélula.
Mi ojo.
Dime, ¿te vas a quedar
con el cadáver, o...?
Libélula, debes detener
al Reloj de Arena.
No puedo.
No sé volar.
Si hay una lección
que puede dar mi vida...
...es que el espíritu es más fuerte
que el cuerpo.
El héroe sale del interior.
Eso es una canción de Celine Dion.
Lo que sea.
Igual es verdad.
Tiene razón.
Está funcionando.
Lo siento.
Observa, Libélula...
...mientras muere tu ciudad.
¿Dónde... estoy?
Estás conmigo...
...tu amante.
Libélula.
...10 SEGUNDOS A LA INMORTALIDAD
Rosie ODonnell
Posará Desnuda...
- No.
- Sólo ahora lo entiendes.
Ay, vamos...
Necesito que arranques esto.
Sí.
No hay suficiente tiempo.
Ay, carajo.
- Se acabó.
- Libélula.
Te tengo.
- ¿Rick?
- No creíste que dejaría que le pasara algo...
...a la chica que amo, ¿no?
Bueno, seguimos cayendo.
Maldita sea.
Si tan sólo pudiera volar.
Quizá no estoy hecho para ser héroe.
Sabes, quizá debería tener
un trabajo normal... contador...
...profesor de gimnasia.
- Este es un edificio muy alto.
- Rick.
Ya no me importa lo que pase.
Si muero, moriré feliz
en tus brazos.
Eres mi héroe, Rick Riker,
y te quiero.
Sí.
Ay, gracias a Dios.
Sólo nos quedan 50 pisos.
Sujétate.
Gracias, Libélula.
Debido a ti, nuestra ciudad
está finalmente a salvo.
- Ud. lo ha dicho, Dr. Hawking.
- Mierda.
Es un final feliz para todos nosotros.
Vayamos a cenar.
Yo invito.
¿Quién soy yo?
Soy Rick Riker.
Soy la Libélula, y mientras tanto
haya delito e injusticia...
...siempre seré un superhéroe...
Soy el Reloj de Arena...
Subtítulos por: aRGENTeaM
www.argenteam.net