Tenemos un paciente listo para subir.
Ve por ahí, hacia el dispensario.
Gracias.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Cómo te va?
Muy bien.
Bienvenido al Centro de Salud.
Gracias. Me alegra estar aquí.
¿Cómo?
¿Cómo puedo decidir qué tipo elegir?
Depende de tu nivel de tolerancia.
Si es tu primera vez como paciente,
si nunca la has probado antes,
te conviene empezar
con algo más liviano.
Te dará una sensación
de estar drogado físicamente,
sólo un poco, para darte
una idea de cómo va a ser.
Las de color violeta son...
si tienes problemas para dormir
y dolor de espalda por la noche,
si sientes muchas molestias,
las de color violeta te harán dormir.
Son las más potentes,
ésas con kush también.
Son un poco más potentes.
La mezcla de $45 te hará
sentir la sensación.
Con sólo pensar en todo esto,
ya me siento drogado.
"Súper Drogado"
Voy a presentar al siguiente comediante.
Es muy gracioso.
Sale en VH1;
lo ven en muchos programas.
Un aplauso para el Sr. Doug Benson.
Vi esa película "Súper Engórdame"
estando drogado.
¡Error!
Todo mal, ¿saben?
Porque la premisa de esa película
es que comer mucha comida
de McDonald's hace mal,
y yo estaba ahí,
sentado y drogado, pensando:
"Oh, qué ganas tengo de comer
tarta de manzana o papas fritas.
Yo me engancho, viejo".
Y se engulle todo y después vomita;
oh, esa película es un asco.
Si eso es una película,
si comer comida de McDonald's
por 30 días es una película
y la gente está dispuesta
a pagar para verla,
entonces tengo una película.
Fumaré hierba todos los días
durante 30 días,
intentaré recordar filmarme...
y mi película se llamará
"Súper Drogado",
o "No Cambió Nada".
Todavía no decidí cuál será el título.
Eso empezó como un chiste
de mi presentación cómica,
pero luego un cineasta...
utilizo el término no estrictamente...
me escuchó decir eso,
y lo discutimos y vamos a hacerlo.
Doug Benson:
Comediante, conocido porrero.
De hecho, la revista High Times
recientemente nombró a Doug
el comediante porrero
número dos del país.
Pero eso no otorga privilegios
a Doug Benson,
así que, ¿cómo es posible esto?
En 1996,
los ciudadanos de California
aprobaron la Propuesta 215,
que permite a los pacientes
utilizar cannabis
con fines terapéuticos,
siempre y cuando
su médico lo recomiende.
Se utiliza cannabis para tratar
el dolor crónico, el SIDA,
la depresión, las náuseas
y las enfermedades
que el médico considere
conveniente tratar con cannabis.
Hay que tener en cuenta
que los efectos de la marihuana varían
según la persona.
Ésta es la historia
de un solo paciente,
y a pesar de haber consumido
marihuana por años,
ni siquiera el comediante porrero
número dos del país
tiene idea de qué le sucederá
cuando esté súper drogado.
Todavía no me drogaré
todos los días durante 30 días,
porque hay una condición.
Antes de drogarme durante 30 días
tengo que no drogarme durante 30 días,
para mostrar el contraste
entre lo horrible que será
no poder drogarme en absoluto
y lo hermosos que serán
los siguientes 30 días.
Así que no tengo que fumar
por 30 días,
y empezaré a comienzos de agosto.
"DÍA 01"
¿Cómo te sientes
en este primer día?
Hasta ahora, bien.
"21 minutos después..."
Cielos, ese sombrero hace
que quiera fumarme un porro.
Ahora que no puedo fumar,
todo me hace acordar a los porros.
Los semáforos...
cuando se ponen en verde.
"DÍA 02"
Creo que terminaré hospitalizado.
- ¿En serio?
- "ALEX CAMPBELL - Productor"
¿Dices eso para hacerte el gracioso,
o lo crees de verdad?
Lo creo de verdad.
¿Por qué crees que terminarás
hospitalizado?
Porque será un asco,
fumar todo el día, todos los días
durante 30 días.
Nunca fumé de esa...
Yo fumo mucha hierba,
pero nunca fumé
día y noche, todos los días
durante 30 días.
Así que estoy un poco asustado.
¿Pero no sería espectacular
si eso me matara?
La película de ese Spurlock
sería le mejor película de la historia
si en un momento de la película
él se hubiera muerto...
Al puto estilo de "Grizzly Man".
Supuestamente,
hoy se disparará tu depresión,
si es que se dispara.
Así que dijeron que hagas esta prueba.
Bueno, pero la única respuesta
que puedo dar es "raramente"...
Bueno, no, pero examinarías...
Porque sólo pasó un día.
Está bien. Pero además tiene que ver
con cómo te hayas sentido
la semana pasada,
aunque hayas fumado.
¿No?
Y haremos el mismo análisis
dentro de una semana,
que será cuando no estarás fumando.
Yo no...
No cuentes conmigo para esto,
porque la semana pasada
fumé algunos días sí
y otros días no, y apenas recuerdo...
Es por la depresión.
Es el segundo día,
y me siento muy bien.
Hasta ahora, no es problema.
Puedo no fumar porros
por dos días. Totalmente.
Estoy escribiendo "raramente"
en todos estos.
Eso es tomárselo realmente en serio.
Bueno, ni siquiera puedo empezar a...
Me pasé el fin de semana
drogándome como loco,
todo el fin de semana.
No recuerdo...
¿Sentiste miedo
durante la última semana?
No lo recuerdo.
Quizás si veía a un policía
que se acercaba o... no lo sé.
¿Tuviste ataques de llanto?
- No.
- Bien.
¿Sentiste esperanzas sobre el futuro?
Puede que sí.
Y en su mayoría son sentimientos
que nunca experimento.
Durante el transcurso
de los dos periodos de 30 días
me harán muchas pruebas,
como pruebas de inteligencia
y de capacidad pulmonar y demás.
Y me harán un conteo de esperma,
espero que el "me harán"
se refiera a médicos.
Espero que no se trate de un tipo
con un montón de vasitos plásticos
que no usa.
Y...
Me harán un conteo de esperma,
así que mi primera prueba,
el conteo de esperma
será dentro de tres días, el jueves.
Para realizarte el conteo de esperma
no puedes masturbarte ni eyacular
dentro del cuerpo de una dama...
o lo que quieras... por tres días.
Por tres días. Y empiezo hoy,
así que no puedo...
me molesta mucho más
no poder masturbarme por tres días
que no poder fumar hierba
por 30 días.
Porque no me la paso mirando
porros por Internet todos los días.
Esto fue casi tan divertido como
cuando estás drogado.
"JIMMY DORE
Comediante"
Yo me doy cuenta, pero un ojo
no entrenado no se daría cuenta.
Igual estuvo bueno.
Igual estuvo muy bueno.
Me alegro de que te haya gustado.
La prohibición de fumar marihuana
empezó en 1937.
Desde entonces,
para poder obtener tu medicina
tenías que visitar a un tipo.
Pero tras la aprobación
de la Propuesta 215,
a los ciudadanos de California
se les permite abrir comercios minoristas
conocidos como "dispensarios"
en los que se vende cannabis legalmente
a los pacientes autorizados.
Lo repito, para los drogones
que llegaron tarde:
En California, puedes comprar
marihuana legalmente en comercios,
como si compraras cerveza o galletitas.
"DÍA 03"
"CALVIN FRYE
Encargado de dispensario"
En este momento,
es una batalla campal.
Es el salvaje Oeste.
El salvaje Oeste.
Y yo soy Jesse James
en este momento, supongo.
Realmente es muy estresante.
Ya hace un año que estoy en esto...
Cuando empecé, éramos unos cuatro.
Sí.
¿Eres paciente nuevo? Pasa.
Sí, pasa.
Hola, ¿cómo va, jefe?
- ¿Me das tu identificación?
- Sí, señor.
Vamos.
¿Qué buscas: Índica, sativa?
Híbrida.
¿Híbrida? Está bien.
¿Tienes algún tipo de dolor
o sólo quieres darle impulso a tu mente?
"Cantidad de dispensarios
agosto de 2005 - agosto de 2006"
Estos son dos chistes que escribí
desde que dejé de drogarme
hace tres días,
sólo para mostrarles
dónde estoy parado...
y qué importante es la marihuana
para lo que hago.
"¿Por qué no existirá
un producto para quitar el moho
que se llame moho-no?
No es tan mal chiste.
No perdí mi talento.
Y aquí va el otro.
El nuevo eslogan
para la marca de ropa "Old Navy"...
¿Vieron los nuevos comerciales?
Ya no muestran viejas estrellas
de TV actuando como estúpidas.
Ahora todo pasa por estar a la moda,
y parecerse a los de Matrix.
Y el eslogan es:
"Adopta esta facha".
"Adopta esta facha",
lo cual probablemente...
estaba pensando que podría haber sido
un eslogan rechazado
para el fascismo,
cuando los fachos se sentaban
a pensar eslóganes para el fascismo,
para tratar de imponerlo.
Tal vez... a alguien se le ocurrió:
"¿Qué les parece 'Adopta esta facha'?"
"No digas pavadas.
"Es una estupidez.
Decidimos que el eslogan será:
'Fascismo: Vean lo que pasa'."
Hay mucha gente que fuma
mucha marihuana...
- "GREG PROOPS - Comediante"
- y tiene bastante éxito.
No creo que una cosa impida la otra.
Es tan solo un camino diferente,
como dicen.
"DÍA 04"
¿Qué opina sobre el consumo
de marihuana para fines terapéuticos?
Tengo curiosidad.
¿Qué opino sobre el consumo de marihuana
con fines terapéuticos?
No existe.
En la década de 1970,
la Organización Nacional para
la Reforma de las Leyes sobre Marihuana...
"DR. GARY COHAN
Medicina interna"
fracasó en su intento
de legalizar el consumo de marihuana
con fines recreativos,
para disgusto mío en la universidad,
porque yo fumaba, inhalaba
y tragaba anfetas.
Así que lo que hicieron,
con mucha inteligencia,
fue rediseñar su argumento.
Lo reelaboraron y lo presentaron
como un argumento médico,
porque los cannabinoides...
como el THC
y otras sustancias...
tienen cierto valor medicinal,
pero en absoluto el que
los activistas dicen que tiene.
Como particular,
creo que nuestra guerra contra
las drogas fracasó por completo,
que la marihuana debería ser legal
para fines recreativos,
ésa es mi opinión como particular.
Pero si me preguntas
en mi carácter de médico,
cuando uso mi corbatita
y mi estetoscopio,
no podría pedirle a un paciente
que inhalara los productos crudos
de la combustión
de una planta desecada,
porque además no tengo idea
de qué más contienen
y además no sé
de qué modo te fortalecen...
¿Es buen producto?
¿Es mal producto?
¿Es algo que cultivaste tú mismo,
o lo compraste en Méjico,
o es marihuana
de la Columbia Británica?
¿Qué contiene?
Está bien, adelante, sopla.
Sigue; sigue, aunque pienses
que ahí no hay nada.
Bien, está bien.
Relájate.
Necesito que gires la cabeza
hacia cualquiera de las paredes.
Y tose bien fuerte.
Perfecto.
¿Por qué lo de girar la cabeza
hacia la pared?
- ¿No quiere que le tosan encima?
- Así es, exacto.
"Bien, te agarraré las bolas.
Ahora quiero que me tosas en la cara".
Para ir directo al grano,
después de 17 años de hacer esto,
no te has hecho
ningún daño permanente,
por lo que puedo decir.
"DÍA 05"
"Análisis de esperma"
- Buenos días.
- Hola.
Aquí está tu cita.
Tengo tu prueba.
Ja ja. ¡Salud!
"CONTEO DE ESPERMA"
"DÍA 06
Hola, buenos días.
¿Cómo estás?
- Doug.
- Doug, sí.
- Encantado de conocerte.
- Encantado.
Pasa.
Estás filmando esta película...
"DR. ROBERT GORE
Psicólogo"
y dejaste de consumir
alcohol y marihuana.
Si haces una retrospectiva,
¿qué es lo que te gusta
de la marihuana?
¿Qué te hace cuando la fumas?
Em... simplemente...
la explicación más simple
que puedo dar
es que hace que todo
sea más divertido.
Hace...
Hace que mi cerebro funcione
de manera diferente.
Sí... Extrañamente,
pareciera permitirme
mantener la atención por más tiempo.
Sí, pasaron seis días
y estoy bien.
No creo que sea tan adictiva
como creen algunas personas.
Únicamente pienso en fumar hierba...
todo el tiempo.
Ésta es la única vez
en que pienso en eso.
"DÍA 08"
Estoy empezando a aprender...
hacer esta película
me está obligando a aprender
a interesarme en las personas
y a hacer una pregunta después
de que responden la primera pregunta.
Bueno, ¿pero no se trata sobre todo
de gente que te hace preguntas a ti?
Bueno, no, vamos por ahí.
"PAUL F. TOMPKINS
Comediante"
Hemos pasado mucho tiempo
en dispensarios
y con personas que defienden
la marihuana,
y por las que normalmente
no me intereso mucho.
Claro.
Yo sólo quiero fumarla...
Bienvenidos todos
a la Interrupción de Benson.
Tampoco tomo alcohol
desde hace más de un mes,
y eso es...
No hace falta que me lo digan.
Es lo peor.
Cuando dijiste que habías
dejado de beber, alguien del público
dijo: "Oh, le encanta beber".
A ella le preocupaba
que no fueras a...
Es cierto, y quiero que entiendan
que es un puto sacrificio.
Eso es a lo que en realidad renuncio,
porque no fumar no es un sacrificio,
porque nunca dije:
"Oh, la pasaba tan bien
con mis amigos, fumando".
"¿Recuerdan esa fiesta
en que teníamos cigarrillos?"
¿Recuerdan aquella vez?
Fumamos demasiados cigarrillos.
No recuerdo lo que pasó.
Fumé tantos...
Cielos, cómo nos divertimos.
La pasamos muy bien.
Sí, me voy con unos amigos.
Vamos a comprar un par
de paquetes de cigarrillos
y probablemente salgamos al porche.
"DÍA 09"
Estamos yendo al valle
porque, aparentemente,
en el norte de Hollywood
hay un policía rufián
que se aparece en los dispensarios
y los cierra.
Creo que lo que está pasando
en este momento en el norte de Hollywood
es que hay un oficial de policía local
que está confundido
y quizás tenga una actitud hostil
hacia el cannabis
para uso terapéutico.
Y se propuso como misión
cerrar los dispensarios.
Y eso es lamentable,
porque estamos siendo testigos
de una violación
de las garantías legales.
Tengo curiosidad por saber
qué es un policía rufián.
¿Es sólo un tipo
que se pone el uniforme en su casa,
se mira al espejo y dice:
"Tengan cuidado, que ahí voy",
y va por ahí clausurando cosas?
¿Crees que va a aparecer un policía rufián
mientras estemos ahí dentro?
No. Él es Don Duncan.
Hola, ¿cómo estás?
Doug Benson,
él es el héroe de nuestra película.
Por así decirlo.
Parece que este
Sr. Smith se rebeló, viejo.
Lo mío es legal.
Ésta es una licencia comercial auténtica.
Esto es lo que hacemos.
Y, claro, los dos primeros meses
pensaban: "Bueno, vendrá el tipo negro
y abrirá un negocio de hierba".
Yo podía sentirlo.
Pero cuando se dieron cuenta
de que no era eso...
"Oh, en realidad, ese tipo
es un ex científico,
"y tiene título universitario,
bla, bla, bla.
No se está convirtiendo en eso,"
y es bastante bueno,
tenemos un guardia de seguridad gratis
que patrulla la playa de estacionamiento.
Así que no tenía problemas.
Pasaron seis meses. Todo iba bien.
La gente cree que cuando usas la palabra
"cannabis terapéutica"
estás hablando sólo
de marihuana convencional.
La mitad de los pacientes
que vienen aquí no pueden fumar,
porque vienen por algún problema
relacionado con el fumar.
Así que tengo toda clase de píldoras,
y esto es bálsamo para labios, amigo.
Esto es protector para labios,
y surte efecto.
¿Y funciona?
Tengo como cliente a un caballero anciano
que jura por este spray de uso externo.
Te lo aplicas.
Bum, te rocías con él,
y realmente funciona.
Hay muchas maneras diferentes
de hacer penetrar el THC en tu sistema,
y no sólo fumando.
Camino a Sacramento.
Doug se niega a sentarse
en el asiento del acompañante.
"GRAHAM ELWOOD
Comediante"
Se sienta detrás de mí.
Esto será verificado
en su pequeño, maldito...
Se llama "estilo Miss Daisy".
Le digo: "No fumes en mi auto".
"Si quieres hierba, estacionaremos
y..." ooh, ya saben.
Y vamos a Sacramento,
pero los drogones
son todos como niños de cuatro años.
Lo veo ahí atrás,
y él empieza a encender un porro.
Y le digo: "Puedo verte
por el espejo retrovisor".
Pero, como dije, los drogones
son como niños de cuatro años,
así que él piensa: "Ji ji, nadie me ve".
Y yo: "Maldito idiota".
Huelo humo y marihuana y todo.
Él dice: "Largaré el humo
por la ventanilla".
Baja la ventanilla
y sopla el humo hacia afuera.
Vamos por la ruta 5 a 130 km/hora.
Así que él sopla el humo
hacia afuera... ¡ah!
El maldito humo vuelve a entrar.
Y yo digo: "Maldito drogón idiota".
"Perdón, eran casi las 4:20"
o lo que sea que...
"DÍA 10"
Mi mamá me llamó hoy
y me dejó un mensaje.
Me decía que perdió los anteojos,
o que se le rompieron,
así que necesita anteojos nuevos,
así que por eso quiero...
Ésa es la razón principal
por la que quiero ir
a la oficina de correos hoy,
porque me pone mal
que tenga que estar sin anteojos
hasta que reciba un cheque mío.
¿Tú la ayudas económicamente?
Sí, yo pago casi todo.
Ésta es la cuestión.
Me siento muy dividido.
Dije que iba a participar
en tu documental,
pero estoy aquí... me siento
muy dividido respecto a la marihuana,
"BOB ODENKIRK
Comediante"
porque, honestamente...
desearía poder fumar marihuana
unas dos veces al año.
Lo digo en serio.
¿Por qué no puedes hacerlo
dos veces al año?
Tengo dos hijos.
No tengo acceso a ella.
Cada vez que pienso
en comprar un poco,
me digo: "¿Cómo? ¿Qué?"
La última vez que estuviste
en mi show en UCB,
empezaste a hablar
de lo ridículo que es
que un adulto siga fumando
marihuana y que siga...
No recuerdo eso.
Sí, dijiste:
"Vamos, es hora de madurar".
Bueno, sí.
Sí, ¿ves? Aún sientes lo mismo.
¿Qué quieres?
Mírate. Es triste.
No creo que en realidad
hayas fumado marihuana.
Creo que fumaste orégano,
y que estás tratando...
Mírame; llevo diez días sin fumar,
y estoy bien.
¿Te sientes fantástico?
Bueno, no, no me siento fantástico.
Aún me gustaría hacerlo.
¿De verdad? ¿Lo harías?
Sí, y voy a hacerlo.
Bueno, vas a hacerlo.
Tengo que hacerlo.
Y vas a hacerlo todos los días.
Voy a hacerlo un montón.
Quizás después de eso no me guste más.
Creo que no,
después de unos pocos días.
Se dice que los que fuman
hierba son perezosos.
No estoy de acuerdo;
soy un fumador de hierba multitareas.
Sí, el otro día yo iba por la calle.
Ahí tienen una cosa.
Drogado.
Dos cosas a la vez, hijos de puta.
Bueno, me retracto
de esa segunda cosa.
Yo iba por la calle.
Me iba colocando gotas en los ojos.
Y hablaba por celular.
Y me atropellaba un auto.
Haciendo que pasen cosas
en el Boulevard Santa Mónica.
Es tan extraño
tener a la gente parada delante de ti
cuando actúas como comediante,
y que estén parados así.
"Sí, te escuché.
Buen chiste".
Nunca tuve gente que sólo
estuviera ahí parada.
"¿Y ahora qué viene?"
- "DÍA 14"
- ¿Hay porreros aquí esta noche?
¿Algún porrero en la sala?
Sí, siempre en los peores asientos,
porque llegaron tarde.
En primer lugar, viejo,
felicitaciones por haber salido
de casa o de la habitación del hotel.
Lo lograste, viejo.
Felicitaciones, bravo.
Porque sé cómo es.
Estás sentado en tu habitación.
Y dices: "Vamos a la función de comedia".
"Al carajo: Tenemos una TV aquí".
Yo estuve en un show llamado
"Los Marihuá-logos",
y para los que no saben qué es eso,
es como los "Monólogos de la Vagina"
pero con marihuana en vez de vaginas.
Y a veces la gente se ofende.
Vienen y me dicen:
"¿Te estás burlando de las vaginas?
¿Tienes algún problema
con las vaginas?"
Les digo: "No, tengo un problema
con tu extraña voz, pero...
"En los 'Marihuá-logos'
nos encantan las vaginas.
"Queremos asientos llenos de vaginas,
especialmente de vaginas
que fuman marihuana",
cosa que una vez vi en Indonesia.
Me costó $6 y una gallina...
y toda una vida de arrepentimiento,
porque no puedo sacarme
esa imagen de la cabeza.
Además, ella no compartió la hierba.
Eso es de mala educación.
Es de mala educación que una vagina
no comparta el porro.
No lo hagan, amigos.
Es como impedirme disfrutar
de mis dos cosas favoritas,
porque no puedes tener sexo
con una vagina donde hay fuego,
y no puedes fumarte ese porro
por el agujero del trasero de ella.
Oh, ¿vieron el cartel afuera?
Dice: "Presentación
con material para adultos".
Me llamo Doug Benson,
y estoy por súper drogarme.
Guau, creo que encontré
el lugar perfecto donde tirarme un pedo.
Creo que la hierba es ilegal allá,
pero es legal ahí, en esa dirección.
Creo.
O quizás sea al revés.
Sí, la hierba es legal allá,
e ilegal allá.
Estoy bastante seguro.
Hoy fui a... ¿cómo lo llaman?
A hacer paravela en el Lago Tahoe.
Fue muy lindo.
Si tienen oportunidad
de hacerlo, háganlo.
Todavía no tengo chistes sobre eso.
Apenas mencioné el tema, me dije:
"¿Por qué carajo
estás hablando de esto?
"No tienes nada gracioso
que decir al respecto,
más que promocionar la actividad".
Porque fue realmente bueno.
Pero yo estaba ahí arriba,
a 365 m, pensando:
"Viejo, tendría que
haber fumado hierba
"antes de hacer esto, porque hace...
fumar hierba hace que todo
sea más divertido".
"DÍA 15"
- "Prueba de aptitud académica #1"
- ¿Estás listo?
Tienes 25 minutos. Empieza.
"Resultado: 980 de 1600"
¿Crees que eres más gracioso
cuando estás sobrio?
Juro que nada ha cambiado.
- "JEFF RUSS - Comediante"
- ¿De verdad?
Excepto que estoy
divirtiéndome un poco menos.
Doug Benson fuma tanta hierba
he compra el papel de enrollar
en Costco.
Se lo ve más radiante, creo.
- Resplandeciente.
- Sí, estás resplandeciente.
- Bueno, eso es por el bebé.
- O está sobrio o está embarazado.
Es porque estoy embarazado.
Todos los días son un gozo
ahora que viene mi bebé.
Hace poco vi un perro
en una jaula, y...
Esperen; hay más.
Y en la jaula había un cartel
que decía: "Muerdo".
Y me dije: "Es bueno saberlo, perrito,
pero no es lo más importante sobre ti.
Deberías poner un cartel que diga:
'Hago carteles"'.
- "DÍA 23"
- Voy a hacerte pruebas de memoria,
y quiero que repitas estas palabras
después de que yo las diga.
Son tres palabras.
Está bien.
Barco, pepino, cable.
¿Barco, pepino, cable?
Sólo repítelas.
Me gusta ponerle
signos de interrogación.
Puedes siempre ponerle
signos de interrogación a lo que te guste.
Ahora te mostraré
determinadas cosas.
Quiero que las nombres.
¿Cómo se llama esto?
Elegante.
Reloj.
¿Cómo se llama esto?
- Lapicera.
- Muy bien.
No veo la hora de hacer esta prueba
cuando esté drogado.
Ahora, ¿recuerdas esas tres palabras
que te dije antes?
Quiero que me digas...
¿Ves? Lo sabía.
Dímelas.
Eran sólo tres palabras.
Lo sé.
Barco y pepino.
Bien. Había una tercera.
Lo sé. Barco, pepino...
Barco, pepino.
No sé cuál es la tercera.
Está bien. Dijiste dos de tres.
Era "cable".
- Cable.
- Está bien.
Con razón.
Repite después de mí, Graham.
Barco, pepino, cable.
Muy bien. Tú también eres bueno.
Yo no soy drogón.
Tus pulmones mejoraron.
¿Cuánto?
3% en 23 días.
¿Así que estoy en 93%?
92%, lo cual en realidad es...
No es poco sustancial.
No sé decirte si es significativo
a nivel estadístico, pero...
La prueba de memoria...
Yo sabía que estaba en 89%
por lo de hace tres semanas.
¿Qué tres palabras te dijo?
Me dijo...
Cable, tocino ¿y otra más?
¡Le fue peor que a mí!
Y nunca fuma hierba.
"CAPACIDAD PULMONAR"
"MINI REVISIÓN DE ESTADO MENTAL"
"CAMBIO DE PESO
- 2 LIBRAS (-900 GR)"
"DÍA 24"
- Soy Jim.
- Oh, hola, Jim.
"Prueba de aptitudes paranormales # 1"
Esperaba que fueras tú,
pero no soy psíquico.
Bueno, averiguaremos
sobre eso, ¿no?
Averiguaremos qué tan psíquico soy.
Tengo exactamente el mismo mazo allá.
Daremos vuelta una carta,
y adivinarás cuál de las cartas
estamos dando vuelta.
Que yo sepa, nunca antes
se había hecho una prueba
que comparara
las aptitudes paranormales
antes y después
de la influencia de la marihuana.
- Es revolucionario, sí.
- Es una investigación revolucionaria.
Primera carta,
¿todos ven la primera carta?
Doug, ¿qué dices que es?
Un triángulo.
¿Qué dices que es?
Un círculo.
Un círculo. Bien.
Más...
¿Entonces eso es todo?
Sólo una correcta, ¿está bien?
¿De todas?
Acerté 1 de 25, guau.
No eres psíquico.
- Eres espectacularmente no psíquico.
Sí.
"TEST PSÍQUICO"
"DÍA 25"
Lo que supuestamente pasó
es que un agente de la DEA
intentó ingresar
sin credenciales apropiadas,
y el guardia de seguridad hizo
lo que le pagan para hacer,
o sea, decir: "No, aquí no entras.
Largo de aquí".
- Encabezado por John Smith otra vez.
- Ése es...
Es el mismo tipo al que le dijeron
que dejara de hacer esto
hasta que el Concejo Municipal
se reúna y redacte una ordenanza.
De nuevo, él se cree Rambo.
Y vino la NBC.
Vino KTLA.
Los de la DEA aún están adentro.
¡Ahí está! ¡Ahí está!
¡Ahí está, el gran John Smith!
Esto es California, cariño.
Nosotros votamos esto.
No eres bienvenido.
Y no nos iremos a ningún lado.
¡Fuera, DEA!
¡Fuera, DEA! ¡Fuera, DEA!
- ¡Lo atropellaste!
- ¡Oh, Dios mío!
¡Eso se llama atropellar y huir!
Acabas de atropellar a un paciente.
¡Agente especial John Smith, baje!
No te esperabas esto.
Ningún empleado de nuestro departamento
está involucrado en esto.
¿De verdad son de la DEA?
De verdad son agentes
de la DEA, sí.
¿Y John Smith no está ahí arriba?
Ningún empleado
de nuestro departamento está involucrado.
- Así que John Smith no está ahí dentro.
- No.
¿Y tampoco está allá arriba?
¿Está diciendo que John Smith
no está ahí arriba?
Yo conozco a John Smith,
al oficial Smith. Él no está ahí.
La policía o cualquier agente de la ley
que quiera invadir nuestro espacio,
¿no tiene que tener una orden para hacerlo?
No haré comentarios sobre eso.
Y no hará comentarios
sobre si tienen esa orden o no.
No haré comentarios sobre eso.
Oficial, ¿dejará oficiales aquí?
Si no tienen una orden,
no deberían estar aquí.
Está bien.
Esto ya lleva nueve horas.
Se dice que los cerrajeros de la DEA
que estuvieron aquí
y a los que corrimos
probablemente vayan a regresar.
El problema que están teniendo es
que necesitan abrir la caja fuerte,
aparentemente, que está arriba.
Y también se nos dijo que sí,
que tienen una orden de registro,
pero adivinen qué.
No está firmada.
¿Quién firmó la orden?
¿Qué juez firmó la orden?
¡Tenemos derecho a saberlo!
Por esto esperamos toda la noche:
Porque sabíamos que esto iba a pasar.
Pero está bien; lo tenemos filmado.
Vayan a destruir laboratorios
de metanfetaminas, cobardes.
Vayan a la calle
a hacer su trabajo, viejo.
Su trabajo no está
en el estado de California.
Su trabajo es mandarse a mudar
del estado de California.
Sí.
¿La marihuana
no es legal en California?
Bueno, lo es, pero el gobierno federal
no reconoce la ley.
Explicación: La décima enmienda
de la Declaración de Derechos dice
que los estados tienen el derecho
de autogobernarse
en materia de poderes
no reconocidos ni prohibidos
por la Constitución.
En el siglo pasado, muchas problemáticas
pusieron en cuestión esa enmienda,
incluyendo el aborto,
el matrimonio gay y el juego.
Hasta ahora,
las leyes federales antidroga
están en directo conflicto
con las leyes de California
y las de varios otros estados
que permiten a los pacientes
acceso legal a la marihuana terapéutica.
"DÍA 26"
Adiós, Space Needie.
Bueno...
¿Qué tal unos frutos secos surtidos?
Bueno, la idea
era que yo ayudaría a facilitar
el cultivo de tanta marihuana
que ni la DEA ni ninguna
de las agencias de Estados Unidos
podrían jamar destruirla
al mismo ritmo que yo ayudaría a generarla,
y que, en última instancia,
yo, un solo hombre, neutralizaría
el trabajo de la DEA entera,
con su presupuesto multimillonario.
Se llama a sí mismo
"el príncipe de la hierba",
pero puede convertirse en
el príncipe de las prisiones federales.
Estaba mirando 60 Minutos,
y contaban la historia de Marc Emery...
El príncipe de la hierba.
Sí, y de como quieren
extraditarlo y todo eso.
Me encantaría entrevistar a ese tipo.
"Aduana y Migraciones"
"Está entrando a la ciudad de Vancouver"
"MARC EMERY
El príncipe de la hierba"
Porque tengo la idea
de que nada de esto sirve
a menos que debas
enfrentarte a la tentación.
Sólo digo que no hay virtud
sin tentación,
así que me aseguro...
Aún puedo olerla.
Eso es lindo.
Bueno, incluso eso es ceder
un poco a ella, ¿eh?
Así que te estoy corrompiendo
sólo con estar en las cercanías.
He visto más salas de cultivo
que ninguna otra persona viva de Canadá...
creo que 400 o algo así...
y me arrestaron 22 veces,
estuve en la cárcel 17 veces,
y me allanaron 6 veces...
Todo por la marihuana; nada sucio.
Yo tengo una buena razón para no tener
que usar nunca las drogas,
y sólo experimento
con drogas psicodélicas una vez
cada seis o doce meses,
y fumo hierba.
Y no creo tener adicción a las drogas.
Y, como traté a drogadictos,
puedo ver qué...
A propósito, ¿sabes qué?
De las 65 personas a las que traté,
60 no tuvieron a su padre biológico
durante toda o parte de su infancia.
Y encontré que ése es
el componente clave, fundamental,
de casi todos los drogadictos,
que su padre biológico estuvo ausente
durante la mayor parte
de su vida preadolescente.
Descubrí que la hierba
me hacía más paciente.
Me volvía un amante más creativo
y un escritor más creativo.
Pero si fumas hierba,
tardas más en explicar las cosas.
Pagamos la recusación
de la Corte Suprema en Canadá.
Hicieron que la Corte Suprema
intentara legalizar la marihuana.
Perdimos por seis contra tres.
Todos quieren coger. Apenas descubres...
Déjame beber eso tuyo.
Mi herpes labial no es contagioso.
La cuestión con la hierba...
Cuando disparé un disco de goma...
Descubrí que era mucho más fácil
criar a los niños después de un porro.
Muchos viven en los barrios pobres.
Deberíamos enriquecer nuestra comunidad
con más dinero, más hierba, más de todo.
¿Estás en la industria
del entretenimiento?
Sí, soy comediante.
Santo Cielo.
Siento como si hubiera pasado
por algún desafío de la marihuana.
"DÍA 30"
"FESTIVAL DE ARTES Y MÚSICA"
Sé que él no está fumando,
¿y cómo puedes?
¿Cómo puede no estar aquí?
"ZACK GALIFIANAKIS
Comediante"
Hay tipos de UCB ahí afuera.
Ve a buscarlos.
No hablaré con los de ese culto.
Llamaré a Walsh.
Huebel probablemente tenga algo.
Y ese tipo en los arbustos tiene algo.
Ese tipo tiene una hierba fantástica.
Está fumando...
o está hablando por celular.
Soy amigo de Doug Benson.
Nunca en mi vida fumé hierba.
"DANA GOULD
Comediante"
Nunca lo hice.
Nunca...
Sólo una vez me emborraché,
en séptimo grado.
Pero hace 12 años
que tomo antidepresivos.
Así que tengo algo que ver con esto.
Oh, y maté a seis prostitutas.
No estoy diciendo que sea un santo.
Todos tenemos nuestro...
Todos nos automedicamos.
¿Saben que otra cosa es un festín?
Las galletitas "Famoso Amos".
¿Probaron esas galletitas
"Famoso Amos"?
Oh, Dios mío, son deliciosas.
Muy buenas.
Cuando era niño,
no podíamos pagarlas.
Así es; teníamos que comer
las de marcas imitadoras.
Comíamos las galletitas
"Apestoso Ano".
Les diré algo: No me importaba.
Me importaba un rábano.
Aunque tenía cinco años,
me las comía todas...
Una detrás de otra,
porque cuando estás drogado,
todo es delicioso.
Permítanme hacerles...
una pregunta rápida.
¿Hay algún porrero aquí presente?
¿Ningún porrero?
En tus últimas horas de...
¿cuánta urgencia, qué?
No siento ninguna urgencia.
¿Eso no te hace preguntarte
si tu existencia entera
no es quizás un error?
Sí, es una mentira.
Cállate.
Cállate; es mi brindis.
"ARJ BARKER
Comediante"
Bueno, Doug Benson...
Sí.
Por muchos más años de sobriedad.
No, empezaré a fumar mañana.
Bien, bueno, eso es genial.
"DÍA 30"
"DÍA 01"
Tenemos el volcán.
Estamos listos para que me medique
y empecemos esto.
Pero advertí que eran las 4, y sentí...
- Esperaremos hasta las 4:20.
- Debemos empezar a las 4:20.
Tengo que empezar
a drogarme a las 4:20.
Pero así soy yo.
Me entusiasma poder drogarme,
pero puedo esperar
el mejor momento para hacerlo.
Dijiste que esto era fácil.
Bien, pones tus hierbas...
sea lavanda o palisandro,
lo que sea que uses para aromatizar.
La colocas aquí, en el molinillo.
Luego mueles tu material...
Mierda.
Oh, Dios mío.
No me puede pasar esto.
Entonces mueles tu material...
Bien.
Cosa que acabamos de ver.
Dios, Alex.
Dios Santo.
Mi hierba ahora está
desparramada por el piso.
Ahora tendré que fumarme el polvo.
No vamos a poner eso en la hierba.
Ahí hay una vieja colilla en el piso.
Uno, dos, tres.
Viejo, debes aparecer en el show
de Martha Stewart y hacer esto.
Sí, tira más hierba al piso.
Está todo listo para empezar.
Muy bien.
No sé si podré hacer todo eso.
Tal vez simplemente la fume.
Creo que esto es mucho mejor
para ti que fumar.
4:20.
Sé que es mucho mejor para mí,
pero es una cosa muy molesta.
Sólo empuja y...
Qué comienzo... abundante.
Sí.
- Me gusta.
Me gusta todo.
Esperen, justo iba a hablar
sobre algo que no me gusta.
Me jodieron.
Dices: "Estos no son los androides
que buscas".
Digo: "Ahora me gusta.
Me gustan los comerciales antimarihuana".
Eso no tiene ningún sentido.
Los odio.
Odio los avisos antimarihuana,
porque salen tarde a la noche,
cuando estoy sentado en casa,
tratando de relajarme,
de fumarme un porro,
de ver programas de TV.
De repente, aparece un comercial
con un mensaje fuerte que dice:
"Dile a tu abuela
que no pudiste ir a buscarla
porque te drogaste".
Veo eso y pienso: "Buena idea".
Hace años que le miento a mi abuela
acerca de mi problema con la hierba.
Ahora, por fin, puedo
contarle la verdad.
Y la llamo.
"Abuela, no puedo ir a buscarte.
Es que yo... estuve usando
mi nuevo inhalador".
Esto es del Centro de Salud.
"SARAH SILVERMAN
Comediante"
No conozco esto.
No, sólo dale.
Tengo que chupar y sorber.
Está listo.
Sorbe.
Es bueno;
disfrutas más el sabor.
Sí, sí, definitivamente,
disfrutas el sabor.
¿Sabes qué?
Tuve un inhalador durante un día,
y lo dejé en la casa de Adam Carolla.
Estás quemando todo el THC...
Es salud...
es como los vegetarianos...
- Sí, California...
- ¡Oh, Doug!
Yo no soy tu gato.
Yo no tengo gato.
"DÍA 02"
¿Le entusiasma
que reabran este lugar?
Bueno, creo que es justo.
Me especializo en defensa criminal...
"SEAN TABIBIAN
Abogado"
y es poco oportuno utilizar
las palabras
"defensa criminal" en la misma frase
cuando te refieres a pacientes,
porque se ha criminalizado esto.
Hay que empezar
de cero nuevamente.
Se llevaron todas sus computadoras.
Se llevaron los registros de los pacientes.
Oh, tenían que juntar todo.
Tuvieron que empezar...
Se llevaron su producto.
¿Y cómo pueden reabrir?
¿Qué tuvo que pasar
para llegar a estas instancias?
Están respetando las leyes aquí.
Hay una ley estatal vigente aquí.
No están cometiendo ningún delito.
"ARME SUS PROPIOS CIGARRILLOS"
¿Me da un gramo
de Platinum O.G. Kush?
Tal vez un Kushbar y un Maui Wowie.
Un sándwich
de manteca de maní de chocolate,
un Kushbar y un Maui Wowie.
Pepino, cable, barco.
"Cantidad de dispensarios
agosto 2005 - agosto 2006 - diciembre 2006"
"DÍA 04"
- Bueno, hola, Doug.
- Hola.
Hoy empieza tu primera semana
de vuelta a la hierba.
¿Cómo estás?
Em... genial.
Es volver un poco a la normalidad.
Parece que para ti
es bastante importante comunicarme
que la marihuana no te cambia mucho,
realmente quieres
que escuche ese mensaje.
Sí, probablemente suene
un tanto defensivo, también,
como: "Sí, soy el mismo tipo,
de cualquiera de las dos formas".
¿Te importaría si fumo hierba
antes de nuestras sesiones?
- ¿De verdad?
- Sólo te pregunto
cómo te sentirías si lo hiciera.
Supongo que dependería
de qué cambios le ocasione.
¿Quién sabe? Tal vez podría parecer
más interesado en mí si estuviera drogado,
lo cual haría que me guste más.
No lo sé.
Me preguntaba qué grado de interés sientes
que tengo en ti sin drogarme.
Parece suficientemente interesado,
pero la cuestión es
que su trabajo es parecer interesado.
Por esto jamás le pagaría a un terapeuta,
porque me ponen loco.
Me dice: "¿Te gustaría que fumara hierba
antes de nuestra sesión?"
Y cuando empiezas
una conversación de ese tipo
con un terapeuta,
terminas con él diciéndote:
"Bueno, ¿quieres que crea que tú crees
que yo quiero que te drogues
cuando yo estoy drogado?"
Se vuelve muy retorcido,
y yo ya estaba drogado.
Y estoy bastante seguro
de que él no lo estaba.
"DÍA 05"
Pero la cuestión es ésta.
Encuentro este lugar
que está al lado de mi casa,
y lo hacen por cuestiones religiosas.
Distribuyen hierba
como movimiento religioso.
- No necesitas tener...
- Ni siquiera necesitas licencia.
Sólo entras y la compras.
Bien, hay que ser serios.
Esto es una iglesia.
Es hora de ir a la iglesia.
El Apocalipsis habla sobre una planta
que sanará a todas las naciones;
eso es el cannabis.
Así que vendemos hierba
para el Señor en Hollywood Boulevard.
Bienvenidos a los servicios
del Templo 420.
Doug Benson estuvo en la última
presentación de comediantes...
"CRAIG X
Reverendo del 'Templo 420"'
y la otra noche lo invitamos a venir
a nuestra comedia.
Pero no estaba seguro,
porque no cree del todo en Dios,
así que está aquí,
para venir a estos servicios
y ver cómo es Templo 420,
cómo son nuestros servicios.
¿No cree en Dios?
Lo dijo de verdad.
"Y no cree en Dios.
Habrá ponche y"...
Habrá ponche.
¿A los ateos les dan ponche?
A los ateos también les damos ponche,
un ponche en la cara, con la verdad.
Si nunca habían venido
a nuestro templo,
les informamos que somos
un templo judeocristiano.
Hoy es sábado,
así que leemos el Antiguo Testamento,
al modo judío.
Si vienen mañana,
leemos el Nuevo Testamento.
Así que siéntanse libres
de venir cualquier día.
Los servicios son siempre a las 4:20.
Me gustaría contarte un chiste,
porque creo que nada
de lo que se presentó hoy aquí
ha estado dirigido
a ti específicamente.
Creo que disfrutarás este chiste.
¿Por qué llora la familia Kellog's?
Porque Choco Krispies.
Vamos.
Y luego le pusieron hierba
y todos terminaron colocados.
En fin...
Este tipo da servicios
todos los sábados y domingos
a las 4:20, ¿no?
Y hoy fuimos, y era...
Llevé tres o cuatro amigos,
y había algunos niños corriendo por ahí,
y otros dos tipos.
Y dedicó un servicio entero al tema de...
Como Dios es bueno y amamos a Dios,
entonces: Hierba.
"DÍA 06"
Eso es muy lindo.
Es realmente bueno.
Ya percibo que la primera
será una estrella.
Ya lo estoy percibiendo.
"Prueba de aptitudes paranormales # 2"
Y, Doug, ¿qué dices que es?
Digo que es una estrella.
Primero, una estrella.
Segunda tarjeta.
Ya la levantó.
Diré que es un cuadrado.
Un cuadrado.
Tercera. Levántala.
Un triángulo.
Cuarta. Levántala.
Un círculo.
Esta vez acertaste siete.
La primera vez
adivinaste bien sólo una.
Así que te fue siete veces mejor.
Pero como sólo acertaste 7
de 25, no tienes...
No hay evidencia de que tengas
facultades paranormales.
"TEST PSÍQUICO"
"DÍA 07"
¿Y la prostitución terapéutica?
Porque eso me interesaría,
y me gustaría...
Yo no fumo hierba,
así que me uniré a tu lucha
si tú te unes a la mía.
Sí, me uniré a tu lucha.
Es una lucha fantástica.
¿Lucharemos contra las prostitutas?
Tengo problemas para entender esto;
fumo mucha hierba.
Prostitución terapéutica, sólo para...
Yo necesito...
Sé que la prostitución es ilegal,
pero la necesito
con fines terapéuticos.
Creo que la marihuana es un delito
con muchas, muchas menos víctimas
que la prostitución,
porque, por desgracia,
las mujeres que se prostituyen
llegaron a eso
por algo probablemente terrible.
Y para acceder a la prostituta,
también tendrías que hablar con un tipo.
Y es mucho peor que tu tipo.
Sí, mi tipo nunca...
Sí, mi proveedor nunca me abofeteó...
- No todavía.
- Nunca me dijo que esperara en el auto.
"DÍA 09"
Bienvenido a Minneapolis.
Gracias.
¿Cuál es la forma correcta
de dirigirme a usted? ¿"Senador"?
"JOHN MARTY
Senador por el estado de Minnesota"
Senador, o John... Como quieras.
Senador John.
Creo que usted es el primer político
que está dispuesto a hablar en cámara
sobre este tema.
Fui coautor de varios proyectos
de ley sobre la marihuana terapéutica
sólo porque vi y hablé
con suficientes personas
que la usaban con fines terapéuticos.
Pero probablemente yo...
Yo soy el perfecto ejemplo
de alguien que nunca probó un cigarrillo,
nunca fumó un cigarro,
nunca lo hice
y no tengo la intención de hacerlo.
Y creo que la idea de que el gobierno
vaya a cada doctor y a cada paciente,
sin importar
cuánto esté sufriendo éste,
y le diga: "No te permitiremos hacer esto
porque tenemos este otro miedo
que no está relacionado
con lo que estás haciendo".
Si ves, si hablas con alguien
que está sufriendo,
y si esto hace una diferencia,
no me importa qué miedo tengas;
me parece que tienes que intentar
hacer lo correcto.
La gente que necesita la marihuana
no la consume...
"DARRELL PAULSEN
Paciente bajo tratamiento con marihuana"
por diversión,
porque sea divertida y estimulante.
La marihuana genera un efecto
que ninguna otra medicación,
sea recetada o no, puede generar,
y ninguna otra medicación
puede brindarme esa calidad de vida.
La primera vez
que la probé, tenía 17 años.
"MISSY NARRANCE
Paciente bajo tratamiento con marihuana"
No la probé antes de esa edad.
Y la primera vez que me sometí
a quimioterapia tenía 17 años.
Y, en realidad, mi mamá
y mi mejor amiga
me trajeron una bolsita
y me dijeron: "Hazlo".
Y ayudó enormemente,
me alivió la ansiedad, el dolor, todo.
Los miro a ustedes y digo
que no la necesitan, ¿sí?
Pero yo no soy médico, ¿sí?
Si visitaran a un médico
y el médico se sentara con ustedes
y estuviera dispuesto
a poner en juego su licencia
para decir que ustedes
necesitan la marihuana,
ninguna otra persona podría decir
si la necesitan o no
sólo porque no parezcan necesitarla.
La única razón por la que la gente
acepta que la use
es porque me ven
en una silla de ruedas.
Evidencia "A".
Evidencia "B".
Evidencia "C".
Están transmitiendo un comercial...
es de lo peor...
donde una joven adolescente
se derrite en un sofá.
Se derrite físicamente.
¿Lo vieron?
Su cuerpo se transforma.
Ella hace:
Se está derritiendo, y una niña
que está sentada junto a ella dice:
"Ella fuma hierba".
"Está así desde que empezó
a fumar hierba.
No hacemos otra cosa que esto".
En primer lugar, la niña
que no fuma hierba
no es exactamente
la persona más chispeante del mundo.
Hace falta ser muy fracasada
para ser más aburrida que una drogona
y no tener otra cosa que hacer
que sentarte ahí a ver
cómo la drogona se derrite
y ni siquiera llamar al puto 911...
o incluso al 411, para decir:
"Tengo información interesante".
Así que la chica
se derrite en el sofá.
Retomemos por donde dejamos.
La chica se derrite.
Como fumador de hierba,
eso no me disuade.
Veo ese comercial y pienso:
"¿Cómo puedo ponerle las manos encima
a un poco de esa hierba?"
"Es maravillosa
"y me gustaría probarla.
"Estuve fumando la hierba del
'no encuentro las llaves en este bolsillo'
"y en algún lugar del mundo
hay hierba 'derritiéndose en el sofá'.
"Sería una montada increíble.
"Además, si me derrito en el sofá
quizás encuentre mis llaves.
Sería una situación en donde
todos salen ganando".
"DÍA 9... DÍA 10"
Anoche un tipo me dio esto,
un tipo muy agradable,
que dijo que me había escuchado
en la radio ayer por la mañana,
y él y su novia dijeron:
"Tenemos que ir a verlo".
Esto me lo dio otra persona
que no quiere ser nombrada.
Y esto me lo dio alguien...
una tercera persona
que no quiere que la nombre.
Y mezclamos las tres
y la disfrutamos antes
de nuestro día en Mall of America.
"Bienvenidos a Mall of America"
La última vez que estuve aquí,
en la hermosa Minneapolis,
fui a tomar mi vuelo un domingo,
y estaba caminando por la terminal.
No encontraba mi puerta.
Pasaron horas, horas.
Finalmente, me di cuenta
de que estaba en el Mall of America.
Escribí ese chiste hoy, mientras
estaba en el Mall of America, drogado.
"DÍA 12"
- Éste es el examen que haces drogado.
- "Prueba de aptitud académica #2"
Puedes empezar.
Perderé muchos puntos
por no poder abrir esto.
No me quedaré aquí sentado
sin intentarlo.
Resultado: 980, 1030 de 1600
¿Cómo te estuviste sintiendo?
¿Cómo estuvo tu humor
en la última semana?
Mayormente bien.
¿Describirías tu humor como eufórico?
Sí, es un buen término
para describirlo.
¿Alguien quiere subir aquí
y drogarse con Doug?
Vamos, sube.
Cualquiera del público
que no haya querido
subir aquí y drogarse con Doug
puede drogarse ahí, entre el público...
"IAN ROBERTS
Comediante"
e intentar que la persona que está
sentada al lado se drogue.
Éste ya está armado...
Oh, tú quieres que ella se drogue.
Haré que ella se drogue;
me importa un carajo.
"Eso es Estados Unidos",
grita alguien.
- ¿Escucharon eso?
- Estados Unidos.
Sí.
- Muchas gracias.
- De nada. ¿Estás bromeando?
Bueno, entonces...
Bien, Doug se drogará un poco más.
Fue una chupada larga.
Puede que su sensibilidad
se vea ofendida en este momento,
pero no les estamos
haciendo fumar droga.
Tenemos un sistema de ventilación
bastante bueno.
La mayor parte del humo sube.
Los de arriba terminarán
completamente drogados.
Mandamos el humo directamente
a los departamentos de arriba,
así que, sí...
Soy alérgico a la hierba.
La idea de la presentación
es que Rob Riggie y yo...
"ROB HUEBEL
Comediante"
somos agentes, agentes encubiertos.
Sí, todos se ríen en la comedia.
Sí, sí.
Gente fumando hierba.
Muchachos, ¿qué es eso?
- Oh, mierda.
- ¿Qué es esto?
¿Todos saben qué es esto?
Es hierba.
Son 450 gramos de hierba.
Valor en la calle: $200 millones.
¡$200 millones!
Elijan cualquier problemática.
¿Cuál es la principal causa de divorcio?
- La marihuana.
- Los abortos.
- Los volcanes.
- La marihuana.
- ¿Quién causó el huracán Katrina?
¡La marihuana!
¿Por qué la gente
se convierte al judaísmo?
Por la marihuana.
"DÍA 13"
"DÍA 14"
"DÍA 15"
"DÍA 16"
"Aeropuerto Internacional de San Francisco"
San Bruno.
Estamos en la estación San Bruno.
Bienvenido a Oaksterdam.
Gracias. Me encanta.
¿No es increíble?
Es realmente fantástica.
Suelo describirla como...
la visión contracultural
del redesarrollo céntrico de Oakland.
Me llamo Richard Lee...
"RICHARD LEE
Editor de Oaksterdam News"
y soy el dueño de la cafetería Bulldog
y de la tienda de regalos de Oaksterdam
y editor de Oaksterdam News.
Éste fue el primer lugar,
así que ya hay madurez, y las cosas son...
Éste fue el primer lugar
en emitir permisos.
Creo que está más maduro
que los otros lugares
que recién ahora están teniendo clubes
en primer lugar.
Si calculas la magnitud
del mercado total de cannabis...
Según los analistas, el cannabis
es el cultivo comercial
número uno en Estados Unidos,
superando ampliamente al algodón,
el trigo y el tabaco,
y California es responsable
de un tercio
de la provisión total
de cannabis en el país.
Sólo en el 2006, las ventas estimadas
de cannabis californiano
superaron los $12 mil millones.
De haber pagado impuestos, esas
ventas podrían haber generado fácilmente
más de $1 millar de millón
en ingresos fiscales.
Es como si fuera a ser
la nueva lotería de California.
Exactamente;
creo que será eso, a la larga.
Se parecerá mucho al juego.
El SR-71 es el primer aeroplano secreto.
Nos gusta considerarnos
como una cafetería secreta
que vuela por debajo del radar federal.
Tenemos la medium aquí,
en nuestra segunda página.
Tenemos una médium por vez,
generalmente grado medium y grado alto.
Los precios están aquí, junto a los pesos,
así sabes con qué trabajas.
Tenemos los tres grados altos
al mismo tiempo.
Siéntete libre de sacarlas.
Puedes olerlas, apretarlas,
cualquier cosa que te ayude
a tomar una decisión.
"PERMISO PARA OPERAR"
Quiero preguntarles...
¿Se va a fumar un porro, señora?
Está bien.
¿Hay algún porrero aquí en el parque?
¿Hay algún agente de la ley
aquí en el parque?
Hice esas dos preguntas
en el orden incorrecto.
Yo soy jardinero, paisajista.
Me gusta ayudar a los pacientes
que tienen cáncer y SIDA
a cultivar su propia medicina,
para mantener bajos los precios...
"ANDREW GLAZIER
Botánico"
y para descentralizar la economía entera.
Lo de Oaksterdam es un chiste privado
con el que unos pacientes de SIDA
solían reírse
cuando el primer club
de marihuana llegó aquí.
Y la mayor parte de esas personas
ya han fallecido.
La mayor parte de los pacientes
originales de Oaksterdam han muerto.
Se llama "ácido indol-3 butírico".
Básicamente es... una hormona.
Ablanda el tejido de la planta
y lo esteriliza al mismo tiempo.
Y después de unos pocos días,
el tejido está blando,
y asoman pequeñas raíces,
y se convierte en una plantita.
Tomamos éstas el día 15. Hoy es 22.
Así que en siete días
hemos creado vida.
Para que veas la diferencia
entre las variedades índica, aquí,
y sativa, aquí.
¿Ésta es índica?
Así es.
Hojas cortas, grandes y gordas.
Ésta es alta, más ramificada.
Y tiene follaje más delgado.
Ésta es híbrida, en realidad;
no es sativa pura.
Si fuera sativa pura,
sería incluso más delgada
y menos frondosa.
La peor película que puedes
ver cuando estás drogado,
la peor de todas, creo, es una película
que se llama "Súper Drogado".
¿Qué carajo?
Acabo de joder mi propio chiste.
"Súper Engórdame"...Olviden...
Damas y caballeros del jurado.
"DÍA 18"
"LYNETTE SHAW
Encargada de dispensario"
"Paz y marihuana"
representó muchas cosas.
Él es Dennis Peron...
"DENNIS PERON
Autor de la Propuesta 215"
fundador del Movimiento de Clubes
por la Marihuana Terapéutica
y de muchas, muchas cosas.
"THE MOTHERSHIP
Primer dispensario de cannabis de EE. UU."
14 de abril de 1994.
Nunca olvidaré ese día,
porque el día anterior
nos convocaste a todos y dijiste:
"Mañana nos arrestarán".
"Iniciativa de la Marihuana
de San Francisco"
El jefe de policía
me había llamado ese día,
y dijo que iba a venir
a hacer una redada.
Yo le digo: "Mire, jefe.
Usted puede venir y hacer una redada.
"¿Pero se acuerda de Stonewall?
"Esta gente se va a defender.
No van a quedarse
de brazos cruzados".
Sabíamos que a la larga ganaríamos,
y es algo bueno haberla redactado
para la gente, porque no tiene que...
Tiene muchos puntos débiles, dicen.
Dicen que está redactada sin rigor.
Es una ley pionera.
Dicen: "Casi todos pueden acceder
a la marihuana con esta ley.
No la voten", pero...
Fue redactada en nombre
de mi amigo fallecido,
de mis hermanos y hermanas
que murieron de SIDA.
De todo ese dolor,
de todo ese sufrimiento,
tenía que salir algo bueno.
Tenía que ser el resumen de su vida,
que el mundo cambiara.
Muchos comediantes trabajan muy duro
en la creación de sus chistes.
Pero lo que yo he estado haciendo...
es fumar mucha hierba.
Así que estuve drogado
unas 22 horas, probablemente...
No... bueno, más bien
unas 18 horas por día.
Probablemente esté sobrio
a la mitad de la noche
por unas pocas horas.
Y probablemente
no vaya a demostrar nada.
Y risas extrañas del público.
"Este tipo vive en el mundo
de los dibujos animados.
"Tiene un departamento
de dibujo animado.
"DÍA 19"
Muir Woods, norte de San Francisco,
hogar de la imponente sequoia.
Disfrutémoslo juntos, ¿quieren?
Realmente, al "Delicioso Rice Crispy"
le sacaron el "delicioso".
Esta cosa tiene un sabor horrible.
¿Qué tal?
- "Área de la Primera Enmienda"
- Exprésate.
A la mierda con esta área
de la Primera Enmienda.
Conozco a un tipo que tiene
un perro que sabe hablar.
Pueden preguntarle...
pueden preguntarle al perro...
Pueden preguntar...
Esto es en serio.
Pueden preguntarle
al perro lo que quieran,
y el responderá hablando.
Así que pregunto...
Pregunto: "¿Qué dice uno
cuando está harto de algo?"
Y el perro responde: "¡Uuf!"
Y yo digo: "Muy bien,
¿quién es el mejor jugador
de béisbol de todos los tiempos?"
Y el perro responde: "¡Ruth!"
Y yo digo: "Bueno, está muy bien".
Nombra una atracción turística
en la zona de San Francisco.
"¡Wharf!"
Y entonces le pido: "Sé más específico".
"¡Fisherman's Wharf!"
"DÍA 19"
"DÍA 20"
"DÍA 22"
"DÍA 23"
Hoy es el día 23 de un proyecto
en el que estoy trabajando,
llamado "Súper Drogado".
Fumo hierba todos los días
durante 30 días,
desde que me despierto a la mañana
hasta que me voy a la cama a la noche.
Y ha sido fantástico.
Creo... ¿sabes qué?
"PATTON OSWALT
Comediante"
Creo que este mes
en que no te drogaste
generaste una glándula
de hierba en tu cuerpo
que libera hierba
cuando te quedas sin ella.
Es como la joroba de los camellos,
y no la ves.
Así que estás drogado
durante toda la puta película,
estás súper drogado
durante 60 malditos días,
Pero no...
Es: "Oh, pasaré un mes sin fumarla.
"La sacaré de la glándula
que tengo en el cuello
y adonde almaceno hierba extra
por si llega el Apocalipsis".
¿No sería fantástico
si lo último que pasara en la película
fuera que me explota la cabeza
y sale la marihuana?
Y te pasa como a Tommy Chong.
Te crece otra...
"Yo estaba en tu cabeza, viejo.
"¿Qué diablos, viejo?
En tu cabeza no hay suficiente
espacio para un tipo, viejo".
"Estaba muy apretada, viejo.
¿Tienes un poco de hierba?"
"DÍA 24"
¿Tienes planes de dar ese paso
y pedirle a un médico que te dé esa cosa...
"BRIAN POSEHN
Comediante"
para que puedas ir
a los dispensarios y?
No lo sé.
¿Comprar una hierba increíble?
Pero mi nombre aparecerá
en una lista en algún lugar.
Eso es cierto.
¿No?
Eso es lo que la gente piensa.
Pero no hemos podido rastrear...
No sé si existe una lista,
pero aquí debe haberla.
Pero ¿no podrían simplemente...
no anotarían tu nombre
si alguna vez te vieran
en algún lado haciendo algo?
Bueno, eso es cierto, sí.
Eres bastante abierto acerca de esto.
No tengo mucho material
sobre esto, pero...
Dije que había fumado
hierba en Conan,
lo cual quizás no haya sido
lo más inteligente.
La gente mira eso, ¿no?
A los federales les encanta Conan.
"DÍA 25"
"DÍA 26"
"DÍA 27"
Pero déjame preguntarte esto:
¿qué te parece la marihuana en píldoras?
¿Qué es esto... Krispies de chocolate
llenos de hierba?
"DÍA 28"
Pepino, barco, cable.
Todavía lo recuerdo.
Haremos esa mini cosita
sobre el estado mental,
¿Pero cuál es?
¿Pepino, barco, cable?
Oh, no, esta vez
es completamente diferente.
Bueno, bien.
Sabía que repasarías la filmación,
así que lo cambié.
Lo cambié por completo.
No tuve que ver la filmación.
Me obsesioné
con el "pepino, barco, cable"
desde ese día;
porque nadie se acuerda.
Pero si aún son tres palabras,
saldré bien...
estaré suficientemente alerta
para poder hacerlo bien,
aunque esté... medicado.
Sí, estás medicado.
"Sí, lo estás.
Un pacientito medicado".
Suenas más medicado
que la última vez.
Éste es un cuestionario sobre la hierba
que preparé para este película,
para interrogar a la gente al azar
y ver cuánto sabe sobre la hierba
y de cuál es la situación
actualmente en Estados Unidos.
Aquí vamos.
East Bay, primera pregunta.
¿Qué porcentaje de estadounidenses
fuman hierba?
80%.
Adivinaste muy bien; es el 99%.
Pero estuviste muy cerca.
- ¿Tú fumas hierba?
- No recientemente.
- Sí.
- No.
Unas cuatro o cinco veces por año.
- Bueno, depende de cuándo dices.
Anota "sí".
- No.
- Ocasionalmente.
- ¿Ocasionalmente?
- No.
- Sí, fumo.
- ¿Tú fumas hierba?
Sí.
Bienvenida a la mayoría.
Bien, tres palabras.
Taxi, palta, ladrillo.
Perfecto.
Ahora, cuenta partiendo
de 100 y restando 7.
Empieza con 100, y dime cuál es...
93.
Vamos.
82.
Bien.
73.
¿Está bien?
Continúa.
Dios.
73, 64.
¿Crees que la hierba es adictiva?
- Sí.
- Bueno, te equivocas.
Dejé de fumar por 30 días,
y ahora estoy fumándola de nuevo.
Así que te equivocas.
¿En este momento te parece
que estoy drogado?
Quizás un poco.
Bueno, te equivocas.
Estoy totalmente drogado.
¿A qué? Ésta pregunta
es importante en esta coyuntura.
¿A qué edad te parece bien
que los niños empiecen a drogarse?
Eh, ¿a los 18?
Quizás a los 16.
- A los 7.
- A los 14.
- A los 18.
Apenas sepan cómo usar un encendedor.
- ¿A los 15?
A los 30.
Creo que primero
deben hablarlo con sus padres.
A los 27, en realidad.
A los 27.
Bien, ¿cuáles son las tres
palabras que dijimos antes?
Taxi, palta, ladrillo.
¡Acertaste!
Excelente. Muy bien.
Esta vez obtuviste 24.
Y la vez pasada...
Obtuviste 27.
Más de 22 es normal,
pero llegaste a duras penas.
"MINI REVISIÓN DEL ESTADO MENTAL"
Taxi, palta, ladrillo...
Estabas esperando eso.
En realidad, es interesante.
Tus funciones matemáticas
están completamente inutilizadas.
En la serie de sietes
te perdiste completamente...
La serie de sietes.
Lo que hice fue
cambiar a una serie de nueves
al rato, por alguna razón.
¿Cuál es el nombre químico
del ingrediente activo de la hierba?
Tetrahidrocannabinol.
No, es la manzana.
Oh, espera; ésa es la respuesta
a la siguiente pregunta.
¿Cuál es la mejor fruta
para convertir en pipa?
- La manzana.
La manzana, sí.
¿Cuánto se cobra el octavo?
¿De la buena o de la mala?
¡Ja ja! ¡Te atrapé!
Saluda al oficial Benson.
¿Alguna vez estuviste drogado
en el trabajo?
Si es así, ¿qué haces?
Si es no, ¿por qué no?
Puedes tomar la quinta enmienda.
¿Cuánta? O toma un octavo.
¿Cuántos presidentes? Bum.
En términos de daños físicos,
en esta etapa del juego, cero.
"CAPACIDAD PULMONAR"
"CONTEO DE ESPERMA"
"CAMBIO DE PESO
- 2 LIBRAS (-900 GR)... +8 LIBRAS (+3,6 KG)"
¿Pero sientes que vivir así
es sostenible?
En otras palabras, para tu carrera,
fumar...
Creo que podría permitírmelo,
pero no tengo esa intención.
¿Por qué?
Porque creí que estaría harto
de fumar hierba
cuando pasaran los 30 días,
y resulta que no lo estoy.
Ha sido fantástico.
Pero tuve gente que me llevó
a todas partes.
- "DÍA 28... DÍA 29"
- Pueden retirarse.
Si dejaron un artículo con etiqueta verde
en el mostrador de equipajes,
por favor, esperen por él aquí,
en la manga,
ubicándose del lado derecho.
Que tengan buenas tardes.
Me llamo Doug Benson,
y estoy súper drogado.
California es un estado
donde la marihuana terapéutica es legal.
Así que obtuve una licencia.
Tengo una puta licencia
para fumar hierba.
No tuve que hacerme
ningún análisis ni nada.
Sólo tuve que decir:
"Me duele la espalda".
"Aquí tienes.
Soy médico; aquí tienes".
Y yo le dije: "$200".
Y ahora tengo una licencia
que dice que puedo fumar hierba.
Nadie aquí tiene eso, no en Idaho.
Pero deberían,
porque este lugar es fantástico.
Salud.
Ustedes son alérgicos a la verdad.
Y yo estoy parado sobre mi chaqueta.
Da miedo.
Da miedo estar en un estado que no...
que no lo considera bien.
En California es legal a nivel estatal.
Pero a nivel federal sigue siendo ilegal,
así que puede aparecer un federal
y decir: "Nooo".
Están allanando la farmacia
en este momento;
llegaron hace unos tres minutos.
Llámame.
En última instancia,
es el gobierno federal
el que decide qué es legal y qué no.
Para la ley federal, la marihuana
en todas sus formas es ilegal.
Agentes federales antidroga allanaron
11 dispensarios de marihuana terapéutica
en el condado de L.A.
Los agentes de la DEA
irrumpieron en clínicas de L.A.
Porque las autoridades federales
no reconocen la ley de California
que permite el uso terapéutico
de la marihuana.
Ayer, agentes de la DEA,
munidos de órdenes de registro,
irrumpieron en 11 establecimientos
de aquí, de Los Ángeles.
Sí, cortaron la calle,
y la gente está saliendo.
Voy a salir.
Vamos.
Se llevaron todos los medicamentos
y los registros de los pacientes
de todos esos establecimientos.
El clima de miedo es muy real.
"Evidencia de la DEA"
Estoy esperando a un sheriff
que necesita marihuana terapéutica.
No diré que no vaya a suceder,
porque si hace falta, hace falta.
Sí, si hace falta, hace falta.
Por eso sigo peleando.
Bien.
¿Crees en lo que estás haciendo?
¡Acceso seguro ahora!
No apoyamos esta acción de hoy.
"Miembro del Concejo Municipal
de West Hollywood"
La ciudad de West Hollywood cree
que tenemos control
sobre estos establecimientos.
Hay leyes vigentes.
Trabajamos con el Departamento del Sheriff
para garantizar que operen con la intención
y el espíritu de la Propuesta 215.
El gobierno federal tiene derecho.
No podemos detenerlos.
No tenemos autoridad legal.
"DEA, ¿DÓNDE ESTÁ MI MEDICINA?"
¡Fuera, DEA! ¡Fuera, DEA!
Esta gente está autorizada por el estado.
Los agentes federales
están violando la ley estatal.
Estos tipos deberían hacer respetar
la ley estatal de California, y punto.
No van a hacer que cerremos,
vamos a volver a abrir,
porque en California,
los árboles más enormes del mundo
nacen de pequeñas semillas.
Yo soy sólo una pequeña semilla.
Todas las personas
que hoy nos apoyaron
son pequeñas semillas.
No abatirán este movimiento.
Yo hace casi 11 ó 12 años
que soy paciente.
Cuando subía esas escaleras
en San Francisco
y me encontré con Dennis Peron
que bajaba el primer tramo,
y me dijo: "Richard, enviaré a un tipo
a Los Ángeles que puede ayudarte",
yo no sabía
en qué me estaba metiendo.
Pero soy un orgulloso
patriota estadounidense,
y seguiré peleando
por la marihuana terapéutica.
"DÍA 29"
"DÍA 30"
Son las 4:20 del día 30...
Doug Benson, se terminó.
Oh, apenas está empezando.
Bueno, cuando empecé con esto,
pensé que cuando llegara el día 30
yo estaría harto de la hierba
y de estar drogado,
y que estaría muriéndome
por terminar con esto
por al menos...
al menos tomarme un descanso
por un tiempo, ¿sabes?
Pero estoy aquí sentado.
Son las 4:20, y estoy por encender
el porro número dos.
Bien.
Sí, pero ahora no tienes que hacerlo.
Ya terminaste...
No tengo que hacerlo, para nada.
Pero es por elección personal.
Enrolla unos porros más.
Están aquí, en el día 30.
Es el día 30 de drogarme
todo el día todos los días,
desde el primer segundo
que me despierto por la mañana
hasta que me voy
a dormir por la noche.
Desayuno y me fumo uno.
Empiezo así.
No tengo rima
para el último porro del día, pero...
¿Es la intervención del programa?
¿Cómo dices?
¿Estamos jugando Jeopardy o algo,
donde la pregunta es la respuesta?
Porque fue una frase muy extraña.
Habría sido genial
si me hubieran organizado una intervención.
Supongo que podrían intentar
organizar una ahora,
pero hoy es el último día.
Un momento jodido.
"Deja de hacer lo que estás haciendo".
Es como si el tipo de "Súper Engórdame"
dijera, el día 30: "No puedo hacerlo".
Bueno, ya hiciste mucho daño.
Así que hoy es el día 30,
y, honestamente, debo decir
que es una maravillosa
manera de vivir.
Les recomiendo que todos
se hagan comediantes.
No tendrán nada que hacer
durante el día.
Y por la noche, podrán actuar
como bufones
delante de gente agradable
que solamente quiere
una intervención anticuada.
Y, por último,
¿piensas que la personas enfermas
que se sienten mejor
cuando fuman hierba
deberían poder hacerlo
en la intimidad de sus hogares
siempre y cuando no estén
operando maquinarias pesadas ni mirando
una maratón de Project Runway
por canal Bravo?
Sí.
Sí. ¡Joe tiene razón!
Gracias, Joe.
Estuviste fantástico, viejo.
Han estado fantásticos todos.
Muchas gracias por venir.
Espero volverlos a ver.
Adiós.
¡Aplaudan a Doug Benson, todos!
- Ripeados y Corregidos por Yak para -
WWW.ZONADECROTOS.COM.AR