"...algun lugar cerca de la frontera."
Yo solo digo,
si tienes una propiedad en la playa...
...¿eres dueño de la arena y del agua?
Nadie es dueño del agua.
Es de Dios. EI agua es de Dios.
¿Que tal si alguien llega a tu playa,
y digamos que si es tuya?
No, la playa no es tuya.
Eres dueño de la arena en la playa.
¿Y si hay una chica desnuda
en la playa?
¡La chica no es tuya!
¡No eres su dueño!
¿Que tal si se rompe el pie?
Puede demandarme a mi.
¡Demandarme, demandarme!
¡lmposible!
¡Ah, carajo, ah, carajo!
¡Mierda!
¡Tirala, tirala!
- ¿ Te la puedes comer?
- ¿ Toda la bolsa?
¡AI carajo!
Oye, Mike, ya que estas en eso...
- ¡Esos son hongos!
- ¡Anda, cometelos!
Mike, odio pedirtelo, pero...
- ¡No puedo comerme eso!
- ¿Por el equipo?
¡Echala por la ventana!
Bueno, esta bien,
la voy a arrojar.
Voy a abrir la ventana.
- Ya la eche.
- Bueno, estamos bien.
¡Carajo, muchachos!
¡Dense por muertos!
- ¡Bajen las ventanas!
- ¡Saquen el aire!
- Apaguen la musica.
- Ya quite la musica.
- Estamos bien.
- ¡Carajo!
- ¿Vieron eso?
¡Debe de haber habido un homicidio doble
o algo asi de interesante!
¡Y nosotros, como locos!
¡A mi casi me da un infarto!
No te comiste las dos bolsas, ¿verdad?
¡Vengan por ella!
¡Te debes de haber comido
$100 de marihuana...
...y $30 de hongos, amigo!
¿Qien es lo maximo?
¡Tu eres lo maximo, tu eres!
Voy a necesitar 130 dolares,
ya saben...
...cuando puedan.
Carajo, hombre.
Eso no esta bien, hombre.
¿Es la misma patrulla?
¿Me veo drogado?
Si.
¡Aqui vienen!
Nada mas lametela o algo.
Calma, calma.
Licencia y tarjeta de circulacion.
Oficial, ya se...
Licencia y tarjeta de circulacion,
por favor.
- ¿Sabes a que velocidad ibas?
- ¿Que?
¿A que velocidad ibas?
¿A sesenta y cinco?
Sesenta y tres.
Oficial, ¿el limite de velocidad
no es 65?
Si, lo es.
¿A donde se dirigen?
A Canada. Vamos a cruzar la frontera
por unas papas con salsa.
A Pouten.
A Canada, ¿eh?
Casi llegaron.
¿Estas bien?
- Si, claro.
- ¿Si, señor?
Si, señor.
¿Dijiste: "Si, senor"?
Creo que dijo: "Si, claro".
¿Que dijiste?
Dije: "Si, claro", pero literalmente
dije: "Si, claro, señor".
¿Entonces, estas bien?
Si, señor.
¿Hueles algo, Rabbit?
Miedo.
- Dame esa tarjeta de circulacion.
- Si, señor.
Mi mama me va a matar.
- ¿Que carajo?
- ¡Mierda!
- No miren, no miren.
- Dios mio.
No entiendo.
¿Estoy jodido
o esto esta jodido, amigo?
¡Esta mierda es una locura!
Carajo, yo ya iba a sacar la de 9 mm
y a meterle un tiro por el culo.
¡Ah, carajo! ¡No es posible!
¿Que hacemos?
¡Parense a un lado!
- ¡Ya me pare!
- ¡Parate mas al lado, amigo!
¡Señor, ya me pare!
¡No se puede parar mas al lado!
Licencia y tarjeta de circulacion.
Se las acabo de dar, oficial.
¿Sabes a que velocidad ibas?
- ¿65?
- 63.
Me estoy volviendo loco, amigo.
Te estas volviendo loco... amigo.
¿Sabes por que te pare?
Por echar basura.
Oficial, eso no es nuestro.
¡Qiero dulces!
¿ Tirar basura y...?
Tirar basura y...
Tirar basura y fumar la hierba.
Para darles una leccion,
el oficial Rabbit y yo...
...vamos a verlos fumarse
toda la bolsa.
- Por favor, no.
- Si.
¡Cerdo de mierda!
Madre de Dios.
Estamos persiguiendo un Miata blanco
en la ruta 294.
Solicito apoyo.
PATRULLA DE CAMINOS
¡Patrulla 91, contesta!
¡Contesta, 91!
¿Que estas haciendo, 91?
¡Deja de contarte los pelos!
¡Tenemos un Miata volando!
¿Estas ahi, 91?
91, ¿estas ahi?
Oye, guapo,
¿ya pillaste a alguien corriendo?
¿Que carajo?
¡Vamos, 91!
¡Rabbit, saca esa pistola!
¡Mac, hijo de puta!
¡Saludos!
Que lentos son.
Mataste a mi maniqui.
Te voy a pagar, pero no deberia
porque sabia que eras tu.
Thorny, no mientas enfrente del novato,
no esta bien.
Foster, ¿y tus zapatos?
- ¿Eres el policia del calzado?
- Si.
Y me debes 20 vueltas
alrededor del bar.
- Tu magia negra no sirve bien.
- Es magia cafe.
¡Paga!
¿Cuando me toca a mi?
Ya tendras tu oportunidad.
¿ Tragos?
Si.
- Que tipazo.
- Es mucho alcohol.
Me impresionaste.
¡Dios mio!
Lo siento, estan de guardia.
- ¿A su cuenta, oficial Womack?
- Novato, paga.
- Pagale.
- Patrulla 23, responde.
Patrulla 23, responde, 23.
¿Me necesitan ahi?
¿Necesitan mi ayuda?
Callate, Farva.
Escucha, paramos al Miata.
Estamos bien.
¿Ylos marihuanos que arrestaron?
¿Necesitan mi ayuda?
Las zarzabayas
saben a zarzabayas.
¡Ah, mierda!
- ¡Mato a los policias!
- ¡Sal del auto!
¡Esto es una patrulla!
¡Hola!
¿Les gusta Mexico?
¡Esto no esta bien!
¡Solo estabamos fumando hierba!
SUPER POLICIAS
Uno, dos, tres...
...¡empiecen!
Empieza, nena
Soy tu madre
Thorny, el novato te esta ganando.
Vamos, Rabbit, tu puedes.
Rabbit, te esta matando.
Thorny va ganando por mucho.
¿No te enseño tu mama
a beber rapido?
¡Vamos, Thorn!
¡Maldita sea!
¡Yo soy lo que se llama un hombre!
¡Siempre!
Acabatela.
Lo haces mal. Abre la garganta,
relaja la quijada.
No olvides agarrarte las pelotas.
Nunca vas a ganar
con esos labios de pajarito.
EI tiene labios grandes y poderosos,
¿verdad, Thorn?
Gran parte de mi autoridad
parte del poder de aqui.
Hola, muchachos.
Gracias.
- ¿ Tienes mas miel?
- Lo siento, "Urs".
¿Porque no se atragantan de catsup?
AI menos no pediste papas.
Digo, si se hubieran tragado
la catsup...
¿Supiste como acabo
eljuego de los Medias Rojas?
¡Mesero, ya te vi!
Qiero el plato de enchiladas,
dos tacos, sin guacamole. ¿Smy?
Si, jefe.
¡Yo quiero una chinchilla!
No entiendo. ¿ Tacos?
Creen que soy mexicano.
¿No eres mexicano?
¿Otro policia de caminos?
¿Se estan multiplicando?
¡Si pueden deducir en que hoyo meterlo!
¿Que carajo?
- ¡Vi eso!
- Sientate, Rando.
¡Se acabo!
Vamos.
¡Ya, esta bien!
¡Dejen de pelearse, idiotas!
¡Tu empezaste!
Disculpa, Bruce.
Se tragan la miel
y no se pueden estar quietos.
No los puedo controlar.
Necesitas ponerles correas,John.
Vamonos.
Cadetes sobresalientes de la Academia
En nombre de la justicia
EI publico nos tiene confianza
Os saludamos, sociedad de hermanos
- ¡Os saludamos!
¡Muy bien!
¿Que paso, puñeteros?
¿Me perdi una cancion?
¡Vuelve a cantarla, novato idiota!
Farva.
Olvidaste el cafe.
Mi error, capitan.
Bueno, empecemos.
Tengo la ultima lista de parias.
Quedan Flagstone,
Deer Lick y nosotros.
Si seguimos con estas cifras tan bajas,
pueden estar seguros...
...de que nos van a decapitar.
- ¿Qien vigilara la carretera?
- ¡La maldita policia local!
Grady tiene una copia de esta lista,
necesitamos trabajar mas duro.
¿Qien quiere crema?
¿Nadie?
Esta bien, sin crema.
¿Cuantas multas pusiste
la semana pasada?
- No tengo las cifras enfrente de mi.
- Tres.
No puedo hacer que aceleren.
Escondete.
Y dejate el bigote.
No me he afeitado en 2 semanas.
- Yo me lo estoy dejando.
- ¿Ah, si?
Yo te dire cuando dejartelo.
EI cafe ya esta servido.
¡No, ese es de Rabbit!
"Novato Estupido"
Bueno, es de Rabbit.
Miren, una barra de jabon.
¡Caiste, pendejo!
- Que gran broma, Farva.
- Mejor que las que hacias tu.
Miren, amigos...
Muerdelo, para que le de pena.
Todos los jueves...
...voy a la logia a jugar corazones.
- Y siempre me tienen mi bebida.
- No seas marica.
Eso me gusta.
Me gusta aqui...
¡Caray, dame el maldito jabon!
¡Tenemos 80 km de carretera!
¡Nunca dejare que Grady y sus tarados
se los apropien!
Thorny, tu eres el oficial
de rango mas alto.
¡Trabajen para que no nos cierren
la delegacion! ¡Vamos!
¡Farva!
Tu suspension continua.
¡Vete al radio!
Hay policias en nuestro territorio.
Bueno, vamos.
A esto se referia OHagan.
¡Hola!
¿Olvidaron el color de su auto?
Adiosito.
Hasta luego, amigo.
¿Que tal un juego de "Gato"?
¿Cual es el record?
Thorny hizo seis,
pero tu puedes hacer diez.
- ¿Diez?
- ¿A partir de miauhora?
Lo lamento.
Bueno, miau, paseme su licencia
y tarjeta de circulacion.
¿ Tarjeta de circulacion?
De prisa, miau.
Perdon.
¿Le parece chistoso algo?
No, no.
¿Entonces de que se rie,
Sr. Larry Johnson?
Miau, ¿donde ibamos?
Perdon, ¿esta diciendo "miau"?
¿Estoy diciendo "miau"?
- Pense que...
- No piense, joven.
¿Sabe a que velocidad miauiba?
¿De que miau se rie?
Podria jurar que dijo "miau".
¿ Tengo cara de gato?
¿Estoy saltando agilmente
de arbol a arbol?
No.
¿Bebo leche de un plato?
¿Me ve comiendo ratones?
¡Deje de reirse pero miauhora mismo!
Si, señor.
Le tengo que dar una miaulta por esto.
- Pero...
- Nada de peros, miau. Asi es.
No es tan chistoso miauhora, ¿verdad?
¡Miau!
Gracias por lavarme el auto, novato.
- ¿Sabes que es esto?
- Un trapo de gamuza.
Adivinaste.
Acabo de perder un dolar...
...contra mi.
¿ Te parece chistoso?
Si, asi es.
Me contaron algo chistoso
de como te suspendieron.
¿Algo sobre un autobus de niños?
¿Oiste eso?
Dejame contarte otra anecdota,
principiante.
En 197 4, el gran Charlie Rich fue
nombrado "Musico de Country del Año".
En 1975, el le tuvo que entregar
el premio al nuevo ganador. ¿A quien?
A "Don Sol En Mis Malditos Hombros",
John Denver.
- ¿De veras?
- Si, ¿lo puedes creer?
Reemplazado por el maldito John Denver.
Increible.
Te juro que el Sr. Rich
saco su encendedor...
...y le prendio fuego al premio
ahi mismo.
¿Entiendes?
¿lnsinuas que vas a quemar
mi Premio de Musica Country?
Insinuo que cuando se acabe
mi suspension, te cuides.
¿O me vas a quemar?
- ¿Qieres pelear?
- ¡Si, si!
- ¿ Te doy uno?
- ¡Tira el primero!
Odio desbandar la convencion
de blancos, pero hay un 10-92.
- ¿Qieres responder?
- ¡Claro que si!
Apuesto a que si.
Que bien lo enceraste, novato.
Gracias, señor.
¿Que es esto?
¿Cerdos locales descarriados?
¿Como nos ganaron?
Estamos a 16 km.
Mira a ese tarado.
Don Macho.
Vete de aqui, amigo.
¡Caray! Que hermosa casa movil.
Mi tio Denny tenia una igual.
Pon tu cara de trabajo.
Hecho, jefe.
Oye, ¿que carajo?
Ah, si.
Dios mio.
- ¿Que paso?
- Vete de aqui, hijo.
- La investigacion esta bajo control.
- Ahora, si.
¡No toques la escena del crimen, Roedor!
Rabbit.
Oigan, miren eso.
Johnny Chimpo.
- ¡Deje de pegarme!
- No toque a mi novato, Grady.
Mejor te toco a ti.
¡Somos de la policia de Spurbury!
¡Levante las manos y salga de ahi!
¡Larguense de aqui!
Una mascota glamorosa.
- Bueno, vamonos.
- Nada. Trae tu cinta.
- ¿ Tienen un problema porcino?
- Cuidado, Mac.
-Ten cuidado,esta enojado.
-EI esta enojado?
Qitese, Grady. Marca el lugar.
Smy, tu marcalo.
Qitese. Estoy hablando en serio.
¿Para que?
¿No cerraron tu delegacion?
Ah, es la semana entrante.
Su arresto.
¿Sabe que hay una chica muerta ahi?
¡Qitate, Ramamierda!
¡Mi brazo!
¡Qitateme de encima! ¡Qitate!
"Policia De Spurbury"
Te doy el gordo a cambio de Foster.
¿Y que tal ese estupido
a cambio de Rabbit?
Tienes que especificar mas.
Los dos son gordos y estupidos.
¡Qitame estas malditas esposas,
Ramathorn!
¡Sueltalo!
Qitaselas, Smy.
¿Qiere decirme
que mosco le pico, Grady?
Si, te voy a decir.
Este escena de crimen es nuestra.
La carretera es jurisdiccion nuestra.
No, esta carretera esta cerrada,
Ramathorn. Es jurisdiccion nuestra.
¡AI carajo!
Lidie Ud. con el puerco.
"Patrulla De Caminos"
Hola,Jefe.
¿Que demonios les pasa?
Les dije que se portaran bien,
que estabamos en crisis.
¡Pero van y se pelean con la policia
local en una escena de crimen!
"Patrulla de Caminos Fuera de Control"
- ¡Pero ellos lo empezaron!
- ¡Claro que si!
Ahora presentaron
una queja jurisdiccional.
Qieren que nos vayamos.
Un asesinato en la carretera...
...¡y a Uds. Ies dan la investigacion!
¡Dios mio,
parecemos unos maricones!
Sal, Rabbit.
Parece que solo voy a darme una ducha.
¡Strike 3, estas fuera!
Buen intento, Ruthie, buen intento.
- Saca el out, Caroline. Ve la pelota.
- ¡EI que sigue!
Thorn, si cierran la delegacion,
quiza podrias quedarte por aqui.
¿Conseguir otro trabajo?
Siempre puedes trabajar en mi tienda.
Si, policia retirado trabaja con novia
en tienda de cosas de hippies.
Va a parecer una comedia de TV.
Preste atencion, entrenador.
Nuestro hijo va a batear.
Arlo, mira la pelota.
Conecta un hit.
¡Hecho!
- Dale, Arlo.
- Vamos.
¡Necesitas estar alerta!
- ¿Que fue eso?
- ¡Haga algo, referi!
Policias locales pateticos.
Tienes una relacion basada en
la cortesia y el aburrimiento mutuos.
Y de repente, tratan de eliminarte.
¿Que demonios?
No quiero que me transfieran.
Ser un novato otra vez
con quien sabe quienes.
No te preocupes, amigo.
Si nos echan, nos quedamos todos aqui...
...y abrimos una discoteca
sobre patines.
¡Tirale una bola rapida!
¿Qieren salchichas empanizadas?
Ve si hay platanos con chocolate.
¿Foster?
Un cono de nieve.
¡Hola, Angel de Charlie!
¡Felicidades! Eres la millonesima
persona que me llama asi.
¿Que gano?
Ahi tienes.
- Ojala no me duela el cerebro.
- No tienes el equipo requerido.
Oye, lo pase muy bien
en la pelea de la casa movil.
¿Lo podriamos volver a hacer alguna vez?
Bueno, hay que ser justos.
Puedes devolverme el golpe, si quieres.
- ¿De veras?
- Si.
Esta bien.
Detenme mi cono de nieve.
- Esta bien.
- ¡Cuidado!
¿Que paso?
- ¡lmbecil!
- ¿Que?
¿Por que?
¿Que tal un poco de energia?
Esos tipos de alla.
- Imbeciles.
- ¿Qiere quitar eso, amigo, ya mismo?
Asi que, sobre mis horas...
Lo he estado pensando mucho.
Qiza pueda hablar con Grady.
- EI palo rosa, ¡cometelo o tiralo!
- ¡Callate el hocico, amigo!
Porque estoy lista
para salir de patrulla.
Me estoy volviendo loca con el radio.
Qisiera trabajar afuera.
¿Por que no agarras tu radio
y te pares afuera?
¡Qita ese algodon gigantesco!
¿Como se ve todo
desde el paraiso del azucar, perra?
Busco aljefe Grady,
le quiero dar unos documentos.
No esta. Damelos.
Es bastante importante.
¿Que tal el oficial Rando?
No.
¿Que es? Soy la unica aqui.
¿No hay oficiales hombres?
Dame el expediente.
¿Que es esto?
Entonces, ¿eres originalmente
de Vermont o que?
Hay que ser muy osado
para venir a la madriguera del leon.
Tengo muchas agallas.
Otro pez que se me va.
¿Estas celdas son de 2.5 por 2.5?
Las nuestras son de 3 por 3.
No tiene importancia.
Mira, pareces buena persona,
pero no salgo con policias.
Yo soy mas bien un civil atrapado
en un cuerpo de policia.
Eso se puede arreglar con una operacion.
Pero te perderias todas las locuras
que hacen los de Caminos.
Lo que cuentan de nosotros
son exageraciones.
Excepto aquella vez que paramos
el autobus de AC/DC...
...y nos llevaron a Jamaica
a una fiesta. Eso es cierto.
Fuera de eso,
la carretera es muy aburrida.
Yo no se nada de eso.
Es hora de que te vayas. No quiero
que tambien me despidan a mi.
A mi no me van a despedir, van a cerrar
la delegacion. Es otra cosa.
En nuestras celdas,
la puerta esta aqui.
Cierto.
Un par de hienas.
Van a exceso de velocidad.
Contesta, Radio.
No me llames Radio,
Patrulla 91 .
Entonces no me llames Patrulla 91,
Radio.
- ¿Ya acabaste?
- Si, esta bien, Radio.
Tenemos un Caprice blanco sospechoso,
de Vermont.
Tijuana, gringo, uno, cinco, cero.
- Entendido, chequeando.
- Gracias, Radio.
Patrulla 91, esas placas
son de un vehiculo de la policia local.
¿De veras? ¡Dios mio!
Que simpatico, 91 .
Gracias, Radio.
"Estacion De Peso"
Parece que ese camion
quiere saltarse la pesada.
Bueno, si no te pesan,
no puedes luchar.
¿Que hace ese imbecil
tratando de pararlo?
Eso no va a suceder,
de ninguna manera.
- ¿Que hace?
- Tengo algo.
Asi es, idiota. Circula.
¿Qieres jugar"Repetir"?
¿ Tu quieres jugar"Repetir"?
No, he estado pensando mucho
en lo que dijo el capitan.
Mas vale hacer las cosas bien, ¿si?
- Por OHagan.
"Jabon Bunty"
Buenos dias. ¿Puede bajar con
su licencia y tarjeta de circulacion?
Si, no hay problema.
Disculpeme un segundo.
No.
¿No?
¿Hice algo malo, oficiales?
Porque no iba a exceso de velocidad.
- ¿Por que no se peso?
¿Me pase la estacion de peso?
Me tienen recorriendo tantas millas.
Creo que me atolondre.
Me pesare en la proxima.
¿Que esta jalando alla atras?
Nada mas jabon, creo.
¿Por que no vemos?
Miren, oficiales.
Traigo un horario muy apretado...
Vamos, Sr. Galikanokus.
Ya lo oyo. Vamos, Sr....
Sr. Galonukum.
Trepense.
Bueno, bueno, bueno.
Soy un idiota.
Si, es verdad.
Disculpen por la luz.
Tengo una linterna en la cabina.
¡Sr. Galikanokus!
- Debi imaginarlo.
- Si, debiste imaginarlo.
¡Ya es hora de que pares, Mac!
Ya es...
...hora de que pares... ¿Mac?
"2 Horas Despues"
Fue la segunda vez que tuve ladillas.
¡Buenas tardes!
Apesta a sexo aqui.
¿Que paso?
Nos distrajo alguien
jugando al "Repetidor".
- Suele suceder.
Ahora si metieron la pata.
Estan sacando su auto del lago Le Blanc.
No, solo lo estacionamos enfrente.
Miren, la proxima vez
que pase esto quiero que paren...
...respiren profundamente, y saquen
la cabeza, uno del culo del otro.
Lenguaje.
Se dice facil,
sabes que el tiene una cabeza chica.
- ¿Que transporta el tipo?
-Jabon, creo.
Jabon verde!
Marihuana.
Una piramide apestosa.
Como para hacer un iglu apestoso
y meterse.
Es mucha hierba.
¿Estas pensando en tus dias de gira
con The Dead?
- Hay que guardar esto con llave.
- ¿De que hablas?
Aumenta.
¡Ya imprime la maldita cosa esa!
¿Que saben del tal Galikanokus?
Es nombre falso, licencia falsa.
- ¿Jabon Bunty?
- Compañia falsa.
¿En que sentido falsa?
De que no existe.
Tenemos 150 kg de marihuana,
sin arrestos. No tenemos nada.
Yo tengo una teoria.
Los atados de hierba tienen
la calcomania de Johnny Chimpo.
Yla mujer de la casa remolque tenia
el mismo tatuaje en la espalda.
Muchos productores de drogas marcan
su producto con calcomanias.
¿Donde aprendiste eso, "Cheech"?
- ¿En la escuela de drogas?
- ¡Callate, Farva!
¿La bolsa de los universitarios
tenia a Chimpo?
Creo que no.
¿Habia marihuana en la casa movil?
Un tatuaje de mono.
Suena bastante trivial.
¿Que significa ese taIJohn Chimpo?
¿Conoce los dibujos animados
baratos japoneses?
¿No? Esto es basicamente
una version afgana mas barata.
Es un mono que recorre el mundo
haciendo cosas feas.
Su mayordomo trata de controlarlo,
pero no puede.
Es muy chistoso, Capi.
Es "Afganimacion".
¿EI mono tiene un mayordomo? Genial.
¿Eso es lo que hacen en Arabia, Thorny?
Yo que se.
Traiganme una copia en video
de esta cosa.
A ver si Grady nos deja inspeccionar
la casa movil.
¿Listos para la foto?
Bueno, a tomarla.
Que hermoso.
Haz al surfista.
- Bajate los pantalones.
- Callate, Farva, idiota.
John!
- ¿lnterrumpo?
- ¡Alcalde Timber!
No, pase, pase.
Buen trabajo, caballeros,
en todos sentidos.
- ¿Me puedo meter?
- Claro, ¿por que no?
Buen trabajo, oficial.
Ahora les va a costar trabajo cerrarnos,
¿verdad?
Un asesinato un dia,
drogas el siguiente.
Necesitamos toda la policia posible.
Seria un buen eslogan, ¿no?
Digaselo al gobierno.
La gobernadora Jessman pasara por aqui,
camino a Burlington.
Dame una pistola para la foto.
Rabbit, corre, pistola.
Esa pelea con la policia local...
No volvera a pasar.
Estoy tomando medidas.
Que bien...
...porque cuando llegue la gobernadora,
le voy a hacer una fiestecita.
Le mostraremos que la comunidad quiere
a sus policias.
¡Ya lo creo!
¡Mas rapido, papa!
¿Que se traen tu y Bobbi?
¿Salen, pero se acuestan con otros?
Pues, digo, si.
Realmente, no. Mas o menos.
Es una larga historia.
Oye, Arlo, ¿mama trae amigos a veces,
muchachos mayores?
¿Podemos poner la sirena?
Si, en un minuto.
¿ Trae a alguien a quien le llamas "tio"?
- ¿Como el tio Fred?
- ¿Qien es el tio Fred?
Es un pajaro loco de la tele.
Esta loco. Vuela como un pichon.
¡Ah, cierto! EI tio Freddy es fabuloso.
Que pajaro tan loco.
Tenemos uno.
¿Qieres agarrar a este?
- ¿Y tu?
- Tengo que estar con el pequeño A.
- Puedes con el, ¿no?
- Claro que si.
Haz que tu mama este orgullosa de ti.
Farva, tengo un Porsche, cafe,
placas de Washington.
- Ocho-Donna-Pera-Eunuco.
- Entendido, investigando.
Apaguelo.
¿Me permite su licencia
y su tarjeta de circulaci-...?
Disculpe, oficial...
...por pasarme de la velocidad.
Estoy acostumbrado a la "autobahn".
¿Que?
Que rico.
¿Sabe por que lo pare?
Porque ibamos muy rapido.
Es un problema porque no puedo tener
otra multa con mi Porsche.
¿No hay nada
en que yo le pudiera servir...
...o en que mi esposa le pudiera servir
para evitar este dilema?
¿O hay algo que yo le pudiera hacer?
¿O quiza algo
que Ud. quiera hacerme a mi?
Iban a 150 km/h en una zona de 100.
Qiza deberia darme unas nalgadas
o esposarme.
¿Me esperan un minuto?
Solo un minuto. No tardare.
23, ese Porsche es robado.
¿Estas seguro?
¡Rabbit!
- ¡Thorn, ahora no!
- EI tambien puede, si quieres.
¡Ven aca!
Espera un segundo, ¿si?
Solo un segundo.
¿Que?
Dice que ese auto es robado.
¿Que? ¿Robado?
- ¡Mierda!
- ¿Hay un problema, oficiales?
¡Espere!
Por favor, Thorn, necesito esto.
Cualquier otro dia, yo te enseñaba como.
¡Pero el auto es robado!
¡Maldita sea!
Tienes que ir y esposarla.
¡Hazlo, patrullero de caminos!
¡Ya basta!
¡Hazlo!
Salga del auto, Sr.
No hay problema, ¿eh?
- Manos sobre el auto y abralas.
- Que divertido, para los dos.
¡AI auto!
Rabbit, esposala.
¡Contra el auto!
Odio hacer esto,
pero ponga sus manos a sus espaldas.
¿Las cosas se estan poniendo sexy, no?
¡Arlo!
¡Rabbit, vamonos!
- Subete al regazo del tio Rabbit.
- Es una mala idea.
¿Por que no te sientas en medio, si?
Ursula, ¿que carajo?
¡No hay papel en el baño!
¿Y el que traes en el zapato?
¿Que tiene el pedazo en mi zapato?
¡Mierda!
Avanzarias mas si te esforzaras mas.
¿Qieres que te limpie el culo?
No me referia a eso.
Pues, en mi casa, mi esposa sabe
como poner el papel de baño.
Yo no soy tu esposa, Smy.
No, y si lo fueras,
te bajaria los humos.
Hola, cretino.
Si fueras mi esposa, yo te daria masaje
cada noche en los pies.
Buen intento.
¿La estrangula y le mete la cabeza
en comida de cerdo? Que imbecil.
¿ldentificaste el cadaver?
Si. Fulana de Tal, ¿la conoces?
Estamos en eso.
Se llama "trabajo policial de rutina".
Parece que tenia un mono tatuado
en la espalda.
John Chimpo, dicen que se llama.
Ylas bolsas de marihuana del camion...
...tenian una calcomania con el mismo
logotipo. Puede haber relacion.
¿lnsinuas que un mono de dibujos
animados esta trayendo drogas?
Mira, yo se que no nos caemos bien.
- Tu a mi, si.
- ¡Por favor!
Qiero un poco de cooperacion.
John Chimpo.
Hanson, busca a Johnny Chimpo...
...Jerry Jirafa y Arty el Caiman
y traelos para una rueda de presos.
Gracias, mi vida.
Se estan divirtiendo.
Los policias estatales sabemos mostrar
el lado comico de la vida.
¿Donde estabamos?
Tu estabas echandome tu mejor cuento
y yo estaba resistiendo.
Pero lo estabas pensando.
Ya te dije que no toco cerdo de camino.
Pero si no tengo nada de grasa.
Yo te he hecho tus buenos favores,
Bruce.
¡Ahora, si no me los pagas,
te doy una buena patada en el culo!
"Desesperacion"
es una colonia apestosa,John.
Tu eres un item prescindible
en una ley de gastos estatales.
Tienes un equipo de policias espantosos.
Yo estoy a un pelo de tener
un presupuesto mas alto.
Por otra parte, tu llegas hablando de...
...tatuajes en una muerta como si fuera
una conspiracion de drogas.
No desempaques,John.
Dejanos el verdadero trabajo policiaco.
¿John?
Cuando te cierren, ven a verme.
Necesito quien ponga
multas de estacionamiento.
Vamonos.
"¡Perro Caliente Gratis
Si Compra 40 Litros O Mas!"
¡Ven por mi, Mac!
¡Nos vemos, idiota!
¡Ah, carajo!
¡No puedes agarrar al conejo, a Rabbit!
¡Maldita sea!
¡Sal del auto, pedazo de mierda!
¡Hola, Shirley!
¡Por favor, Farva!
¡Mismo equipo, mismo equipo!
¿Que va a decir Thorny, novato?
De veras creo que va a suceder.
Nosotros queremos quedarnos
en el pueblo.
A mi probablemente me manden
a Brattleboro. Es un pueblo bonito.
No es un momento apropiado
para que se mude.
- Tiene muchos amigos buenos aqui.
- ¿Qien, el tipo ese que cecea?
Dejen de saltar.
Mira, no me quiero ir sin ti.
- Entonces, quedate aqui.
- Pero si me transfieren, no puedo.
Oigan, dejen de saltar en la cama.
¡ Yipi-kai-eyey, hijo de puta!
Oye, cariño, ya es casi media noche.
Hay que volver a la carcel.
¡Si no, podemos volvernos calabazas!
No estoy lista.
¡Todavia no me quiero ir!
Thorn, ¿no pueden quedarse otro rato?
Esta bien.
- ¿Qien quiere un paseo sobre bigotes?
- ¡Yo quiero, yo quiero!
¡Yo tambien, yo tambien!
Policia de Spurbury.
¡Gracias a Dios! ¡Que horror!
¡Hay un pervertido mostrandose desnudo!
- Señora, necesito que se calme.
- ¡No puedo! ¡Calmese usted!
Señora, digame donde se encuentra.
Esta enfrente del edificio
de la calle Karuna 323.
Esa es la direccion de aqui.
¡Quiza lo pueda ver,
esta enfrente del edificio!Vaya a ver.
¿Lo ve? ¡Ay, es repugnante!
Estoy de acuerdo, señora.
Otra vezva a la ventana.
¡Ay, la humanidad!
¡Esta todo abultado, parece un alce!
¡Ay, creo que va a volver!
¡Alto, hijo de puta!
Dios mio. Por favor no me mate,
estoy desnudo.
¡Tire su abrigo y agarrese los pies!
¿Que?
Le voy a enseñar
a donde va el ganso salvaje.
Esto no puede ser. Soy un policia.
Ursula, ayudame!
Guapo, le voy a poner mantequilla
a tu pan.
¿No tienen de estos en su delegacion?
¿No tienes unos calzones limpios
que me puedas prestar?
Yo no creo que quepas en mis calzones.
No le puedes contar a nadie de esto.
Ya le conte a mi mama de ti.
- ¡Carajo!
- Nena, me impactaste.
¿Que es esto?
¡Rabbit, estas castigado!
- Buena jugada.
- ¡Callate!
Rabbit, encargate del radio.
Farva, tu vete con Thorny.
¿Que hago? ¡Tengo las manos atadas!
¡Lo estan diciendo en el radio!
¡Rabbit, que mal momento escogiste!
Me llego un formulario Q- 17 hoy.
Tenemos que hacer inventario de equipo.
¡Nuestras pelotas estan
a un pelo de la sierra electrica!
¿Que vendes, Mac, perros calientes?
- Hay un nuevo cartel.
- ¿Casino le Fantastique?
¿ Te tiraste a la esposa del alcalde
y quemaste la alcaldia?
Mejor aun, capitan.
Voy caminando por la delegacion
policiaca local, sin hacer nada.
Pero hay algo en el aire.
Siento que debo entrar en la casa movil.
Asi que fuerzo la puerta
y echo un vistazo.
Mentira.
Veo que la cama tiene algo un poco raro.
- ¡Asi que la rompi!
- Mentira.
Y ahi, abandonadas,
habia diez bolsas de estas cosas.
Dejame ver si entendi bien.
¿ Te metiste al deposito, te trepaste
la barda, te metiste en la casa movil...
...y rompiste la cama,
por una corazonada?
Te creere cuando mi mierda
se vuelve morada y huela a vainilla.
¿Cree que yo cultive esta hierba?
¿Como se te ocurrio mirar bajo la cama?
Ha de haber sido
por mi sexto o septimo sentido.
Un buen policia
no sabe por que hace las cosas.
No le hagas caso, Rabbit.
¿No se te ocurrio llamar a tu compañero?
¿Esos policias locales tienen 100 kg
sin saberlo?
No tienen idea, estan escondidos.
Y OGrady se cree la gran maravilla.
¡Tenemos una oportunidad!
Pero tenemos que anticiparnosles.
Mac, tu y Foster investiguen
en paradas de camion sobre Galikanokus.
Me pondre duro con Grady. Thorny...
...voy a ponerme estricto.
Prometeme no mas pendejadas.
Cuente conmigo. Pero no puedo responder
de estos demonios blancos.
¡Vas a tener que!
Rodney, tenemos mucha presion.
¿Recuerdas de lo que hablamos?
Si pasa algo, cuenta a diez,
respira profundamente varias veces.
10 respiraciones profundas.
Foster, estas de servicio.
Creame, capitan,
acabara orgulloso de nosotros.
Eres formidable, eres increible.
Eres una policia genial.
Sigue.
Luego OHagan dijo:
"Foster, te mereces un ascenso".
Creo que te dan una estrella.
No se si esto va a dar resultado.
Este volante me esta pinchando el culo.
En Nueva York pagas $10 y ves
a dos policias haciendolo en una jaula.
- ¿Foster?
- Si.
En nuestras patrullas,
solo sales de atras si te abren.
¡Carajo!
¿Parecemos los dos tipos
mas tontos del mundo?
¿Por eso decidiste tratarnos
sin respeto?
Nada mas cambien de compañero.
Sera divertido.
Yo creo que no.
Por favor, mezclense un poco.
Imposible.
Por favor, Mac.
Siempre dices que Foster apesta.
Cuidado con Thorny,
maestro de la psicologia.
¿De veras apesto?
¡Basta, pendejos!
Dejen de hablar de mi.
¡Carga y traba, Ramathorn!
¡A trabajar!
- Nadie estaba hablando de ti.
- ¡Mentira!
- ¿Parada de camion, eh?
- Tenemos que ir.
Pero no dijo que fueramos disfrazados.
¿Crees que nos diran algo
si vamos de uniforme? ¡Piensa, amigo!
Siendo super policia,
deberias saberlo.
Soy super.
Ademas, no podemos llevar el auto
hasta que pongan la puerta que tu...
...sin razon, quitaste anoche.
Fueron los chicos con las herramientas.
Ah, si. Esos tipos que se llevaron
tu puerta contigo sentado dentro.
- Te dije que estaba bien dormido.
- ¿Qieres contarle a Hagan?
Qiza nos preste su auto hoy.
¿Sabes manejar esta cosa?
¡Carajo, que horrible camion!
No sabia que era de velocidades.
¿Que tal si nos tomamos
un par de Viagras...
...y damos multas
con los pitos bien parados?
Solo tu puedes hacer
que un negro se sonroje.
- Y no lo vamos a hacer.
- Demonios.
Pense en un buen nombre
para nuestro auto.
- ¿Ah, si?
- Oye esto:
Tu eres Arcot Ramathorn: "Ram".
Yyo soy Rod Farva: Rod.
Auto "Ram-Rod".
- Significa "Mete-Vara", ¿entiendes?
- Si, entendi.
- Rabbit, un Plymouth...
- ¡Di Auto Mete-Vara!
- Espera.
Placas de Vermont.
Alfa-Gorila-Mostaza, uno, nueve,
Decada-China. Investigalo.
Entendido, 23.
- No lo dijiste.
- Se me olvido.
- Lo escribi en el papel.
- Ah, si.
¿Que juego vamos a jugar?
Nada de juegos.
¡Tonterias! A ver,
un juego de los que me cuentan.
Mac y Foster hicieron esa cosa
de a ver quien dice mas veces "coño".
Mac aposto a que Foster
no decia miau 10 veces.
AI conductor.
Eso no suena chistoso.
¿Qien puede decir mas veces "miau"?
Estan bien locos.
¡Cuidado con esos tipos!
Caray, yo puedo decir"miau".
Puedo decir"mu".
¡Por $20, llamo a un tipo "cogepollos"!
¡Calma, Rod!
¡Calma, Rod, calma, Rod!
¡Licencia y tarjeta de circulacion,
cogepollos!
Bruce,John OHagan.
Que bien que llamaste.
Oye, tengo encerrado a Bobby Babuino.
Dice que por 20 platanos,
nos da evidencia de que...
...Johnny Chimpo dirige el burdel
de la Red de Dibujos Animados.
Basta de tonterias. Tenemos
evidencia nueva sobre tu asesinato.
¿Qien, Galikoonus?
¿Sabes donde esta?
No, no sabemos, pero...
Entonces no veo
como nos puedes ayudar.
Bueno, esta es mi ultima oferta.
O nos incluyes en la investigacion
o te avergonzare personalmente.
¿Que tanto? ¿Avergonzarme
como de desnudo en un sueño?
No, avergonzado como en 1977,
cuando te pescaron tirandote a tu prima.
Ella no es mi prima.
Bienvenido a Dimpus,
¿desea pedir?
Dame una hamburguesa doble
con tocino y queso.
- Doble con tocino y queso, de poli.
- Entendido.
¿Que, ahora le va a escupir?
No, le dije eso
para que la hiciera rica.
No escupas en la hamburguesa
de ese policia.
- Gracias.
- Entendido, sin gargajo.
Dame un pastel. De manzana.
¿Lo quiere sin gargajo?
Es broma, oficial Farva.
¿Le hacemos la comida tamaño gigante
por 25c mas?
¿Qieres un puño gigante
en la cara gratis?
¿"Ejemplo masculino"? Soy su papa.
Y deja eso de la transferencia.
Cielos, ¿sabes que? Me tengo que ir.
¿Lo discutimos despues?
Bueno, adios.
¡No me contestes!
- Mire todo lo que le damos por 25c.
- ¡Dije que no!
Solo son 25 centavos.
Mira, no quiere.
Yo me encargo, Ramathorn.
¡No lo quiero!
Entiendo. ¿Bebida?
Dame un litro de Cola.
- ¿Un que?
- Un litro de Cola.
¿"Litodecola"?
¿Hacemos "itodecola"?
- Solo pide una grande, Farva.
- No quiero una granada.
¡Qiero un maldito litro de Cola!
No se que es eso.
¡Litro, en frances, significa,
dame una Cola o te parto la boca!
¡Esta bien, esta bien! ¡Relajese!
¿Eso te parece saliva?
Si.
¡AI carajo!
Me siento como policia otra vez.
Pues no te acostumbres,
no va a durar.
¡Mentira, yo aqui voy a seguir!
Esta bien, amigo.
- Aunque quiza nos cierren.
- ¿Ah, si?
Eso fue una estafa tamaño gigante.
- ¿Que haras si te transfieren?
- No lo se.
Bobbi no se quiere ir
y yo no quiero dejarla y Arlo...
Yo no se que voy a hacer.
¿A quien le importa? Voy a ganar
$10 millones, de todos modos.
¿Que haras con ellos,
comprar a los Caballeros de Cleveland?
No, un auto de $10 millones.
Buena inversion, pero yo te paraba.
No me podrias alcanzar.
¿No te podria alcanzar?
Si pudieras, activaria las alas
y me iria volando.
Me siento con suerte.
¡Maldita sea, mesero patan!
¡Hijo de puta!
"Delegacion De Policia De Spurbury"
¡Si, hamburguesero!
Esta bien, esta bien.
Ya basta, muchachos. Dejenlo.
¡Desalojen el cuarto, todos!
Disculpanos por la despiojada, Rod.
Se la hacemos a todos.
Es azucar en polvo.
Los piojos odian el azucar.
Es deliciosa.
Que bien, que bien.
Rod, ¿que planes tienes
cuando cierre la delegacion?
No la van a cerrar, Grady.
Paramos el narcotrafico.
Qiza ellos lo paren,
pero tu eres un despachador.
Ya volvi a la carretera.
Hasta este pequeño incidente.
Mira, Rod...
Esto del asesinato...
...nos hemos estado esforzando
por resolverlo...
...pero OHagan no coopera
con la evidencia.
Yo ya hable con la gobernadora.
Va a cerrar la delegacion.
Va a suceder.
Yo tendre mas presupuesto y
me vendria bien un buen oficial como tu.
¿Ya me puedo ir?
Te puedo dar tu propia patrulla...
...asignarte casos emocionantes...
...podriamos perseguir
narcotraficantes juntos.
Pero, el asunto es, Rod...
...necesito saber
sobre su parte de la investigacion.
OHagan esta haciendo
toda clase de amenazas y...
¿Podemos hacer un trato?
Yo soy 100%de Caminos.
Sueltalo.
Lo siento, amigo.
Hola, Angel de Charlie.
- ¿Que cuentan?
- Hola, muchachos.
Tenemos como 20 lamparas de escritorio.
- Farva se aloco.
- Que bien.
¿Como les fue de camioneros?
No muy bien. Resulta que el no sabe
manejar un semiautomatico.
¿Uds. vieron lo de Johnny Chimpo?
Chistoso, pero no sirvio de nada.
Qiza se les fue algo.
Creeme, amigo, ahi no hay nada.
¿Qiza deberiamos echar otro vistazo?
Se acabo, estas fuera de la carretera.
- ¡No fue culpa mia!
- ¡Tampoco el autobus!
¡Antes te hubieramos pegado
con mangueras! Ahora esta el sindicato.
Yo no soy prosindicato.
Y no puedes volver a comer en Dimpus.
- ¡Maldita sea!
- Compra unos guantes de hule.
Vas a ser mi sirvienta.
¡Largate!
EI mayordomo le esta diciendo
a Johan Chimpo:
"No dejes que Satanas
te tiente con la cultura occidental.
Debes serle fiel
al cacique del Taliban".
¡Fantastico!
¿Galikanokus no es el mayordomo?
Pues, posiblemente.
Pero es un programa muy brillante,
de veras.
Capitan, ¿cree que haya relacion
con los contrabandistas?
- Llevense a esta bola de carne.
- Si, Capitan. Ven, bola de carne.
De regreso a la jaula
con tu hermosa esposa.
¿Que paso en la estacion de peso?
Mi crucero pesa 16,000 kg.
Hable con el comite de presupuesto.
Lo de Farva nos jodio.
No debemos pagar todos por ese marciano.
Estamos en la misma situacion.
Pero nuestras travesuras son divertidas.
Si, y sus travesuras
son crueles y tragicas.
Lo cual hace
que dejen de ser travesuras.
Travesuras perversas.
Les juro que le doy un culatazo
al proximo que diga "travesuras".
Farva, ¿como se llama ese restaurante
que te gusta...
...con los adornos chistosos
y los palos de queso?
¿"Travesuras"?
- Hablas de Travesuras, ¿no?
- ¡Guarden eso!
Oye, Rabbit...
Si, ya se, tienes unos labios hermosos
y grandes.
Si, si, si.
Diviertanse, chicos. Diviertanse.
Porque yo voy a buscar un nuevo trabajo.
Oye, Urs. Hola.
Perdon, se me hizo tarde.
Vino el alcalde.
Ay, era "motociclista".
Soy un idiota.
Uds. siguen metiendo la pata.
- ¿Viste a Farva desnudo?
- Fue dificil evitarlo.
Grady cree que los tiene agarrados
de las pelotas.
¿ Te gustan las relaciones de larga
distancia? Me van a mandar a Deer Lick.
He estado pensando.
Qiza tenga una idea.
La gobernadora
va a venir al pueblo el sabado.
Va a dar un discurso sobre drogas
y la policia, por su arresto.
- Aun asi, nos va a cerrar.
- ¡No!
No, si le dan mas.
Agarren la hierba de la casa movil
y entreguensela en la fiesta.
Aparatosamente.
Con todos los medios ahi,
le va a encantar.
No podra cerrar su delegacion.
Pero la hierba esta con llave
en la casa movil que Ud. tienen...
...y que esta protegida por desalmados.
Voy a necesitar lo siguiente:
5 mascaras de esquiar,
una caja de bombas de humo.
- Y cascaras de platano.
- ¿Foster?
¿Que tal si te ayudo a entrar?
¿Me harias ese favor?
Si. ¿Por que no?
Trabajaremos juntos.
¿Como Cagney y Lacey?
Cagney y Lacey eran mujeres, pero...
Yo puedo ser Lacey.
¿Eso es todo?
¡EI Protector"Pelotero"
de CCS es lo maximo!
Son los que hacen
los chalecos contra balas.
¿Que hace un buen policia
antes de usar su equipo?
- ¿Lo prueba?
- Lo prueba. ¡Exactamente!
¿Como anda tu punteria hoy?
Precisa, toda la mañana.
- ¿Que paso con ese pequeño?
- ¿Ese pequeño?
Yo no me preocuparia por el.
Esta bien. Tu eres el elegido.
¿Como vamos a entrar en el deposito
local? Va a haber policias.
La mayoria ya van a estar
en el banquete.
Dejaran a uno o dos de los mas tontos
en la delegacion.
¿Como te sientes, Mac?
¡Suficientemente bien
para tirarme a tu madre!
¿Solo hay que distraer
a los que se queden?
- ¿ Tienes tu disfraz de Noche de Brujas?
- ¡Claro que si!
¡Maldita sea, que bien!
¿Asi que tu y yo
vamos a poder sacar la hierba...
...y darsela a la gobernadora
antes de que se vaya?
- Facilmente.
- Me gusta.
- Te toca.
- ¿A mi?
No le vomites encima.
- ¿Duele?
- Vas a sentir un piquete.
¡Te ves bien, Rabbit!
¡No te muevas!
- Hola, Capi.
- Oiga, Capitan.
La taza a prueba de balas.
Yo invente este truco, Rabbit.
Solo que en mis tiempos,
el novato se desnudaba.
Y tambien usabamos balas de salva.
Estas mal de la cabeza, Mac.
Gracias,Jefe.
Bueno, Thorny...
...¿por que me hiciste venir aca?
Me alegro de que nos apoya
en el comite de presupuesto, Alcalde.
La verdad, la cosa no pinta muy bien.
Para una persona normal, no,
pero si yo apostara...
...apostaria a que la gobernadora
cambiara de opinion.
Ponte tus botas de zalamero
y empieza a lamerle el culo ahora mismo.
Es tu unica esperanza.
- ¿Son los protectores de animales?
- Es un arresto de drogas.
¿Cocaina?
Marihuana.
Entonces, ¿que estamos haciendo aqui?
Estamos protegidos, Sr. Alcalde.
Se enfrenta a decisiones muy duras.
No la envidio.
Yo si. Ojala tenga yo esa figura
cuando sea de su edad.
Estuvo bueno.
Si, vamos a mandar a alguien,
no se preocupe.
- No, nosotros llevaremos las armas.
- ¡Ya vamos!
Bueno, ya fueron 20 llamadas.
- Voy a ver que pasa.
- ¿Yyo que?
Alguien tiene que quedarse aqui.
¡Esta bien, al carajo!
¡Mierda!
Qiza esta sea la llave.
No te ofendas, pero,
¿cuando te volviste policia?
No me ofendo, Ramathorn,
no me ofendo.
¿Como sabias de esa llave?
Un caballero nunca pregunta,
una dama nunca divulga.
¿Como estara Rabbit?
¿Que ves tu ahi?
¿EI oso esta...?
¿EI tipo esta...?
-Es mas bien un asunto del guardabosque.
-Es ilegal, eso lo se.
- Mierda, mira quien vino.
- ¿No dijiste que no iba a venir?
Trate.
- Que gusto de verte.
- ¿Como estas, camorrero?
¿Como crees? ¿Es bar abierto?
¿No dijiste "Bol-a-Rama"?
- Si, trate de llamarte, pero...
- ¡Si, seguro!
- Dame 6 Schlitzes.
- No tengo.
Lo que haya gratis.
Tomalo con calma, Rod.
¡Bar abierto, amigo!
Hola, alla abajo. ¿Estas bien?
Disculpe...
...oso...
...cogeosos, ¿necesita ayuda?
Vamos con el.
¡Mierda!
¡Oye, alto, alto!
Alcalde Timber.
Queria avisarle que la gobernadora
necesitara irse temprano...
...por un evento para recaudar fondos.
Hablara en 5 minutos
y luego saldremos corriendo de aqui.
Gracias por el aviso.
Voy a buscar a los demas.
¡Mac-ataca, la matraca!
¿Nos damos golpes?
¡Estuvo bueno! ¡No especifique!
¡Nunca abuses de un abusador!
¡Dama uniformada, pasando!
¿Que?
No lo se, en dos minutos.
¡No estabas bromeando!
¡Es mucha hierba!
- ¡Carajo!
- ¿Que hace Grady ahi?
Y su propio jefe de policia,
Bruce Grady, ha logrado otro avance...
"Disfruten De Sus Nuevos Trabajos -
Separen Para Reciclar"
...en la guerra de nuestro estado
contra las drogas.
Muy buen trabajo policiaco.
Gracias. EI verdadero credito
se lo merecen mis oficiales...
...que descubrieron la marihuana
en esa casa movil.
Yya identificamos a la mujer muerta
de la casa movil.
Era una narcotraficante importante
de Louisville, Kentucky, Lucy Garfield.
O, como nos gusta llamarla en
la delegacion: "Lucy la Contrabandista."
No pasara mas marihuana por Spurbury
en mi guardia.
Pueden contar con eso.
¡Farva es el campeon!
¿Le enseñaste a Grady nuestra reserva
secreta? ¡Era nuestra!
- ¡Yo no se la enseñe a Grady!
- Era un pacto de confianza.
Yo no tenia idea...
¿Me escogiste
porque pensabas manipularme?
¿Como puedes decir eso?
- Porque te cagaste en mi corazon.
- ¿Me que?
¿Que ganas con esto?
¿Grady te va a mandar de patrulla?
- ¿O tambien te lo tiras a el?
- ¡Pendejo!
¿Que carajo?
¡Maldito traidor!
Mac, ¿funciono?
"Patrulla De Caminos"
¿Alguna vezsospechaste de ella?
- No, ¿por que motivo?
- Exacto.
¿Por que usar la cabeza grande?
Mejor usar la chica.
- ¿Le dijiste algo?
- Dos policias acostandose.
¿De que crees que hablaban?
¿De hacerlo y posiciones?
¡Callate! Ni siquiera la conoces.
- ¡lmbecil! Ella te engaño.
- ¡Vete al carajo!
Pelear no va a cambiar nada.
Foster, te manipulo como quiso.
Debiste darte cuenta.
Creo que nos van a cerrar
de todos modos.
Uds. dos son amigos.
No dejen que esto afecte su amistad.
Vamos, dense la mano.
- Fue mi culpa.
- Ya lo creo.
- Disculpa.
Bueno.
- ¿Qien quiere un trago?
- Yo.
Yo quiero.
- ¿Qien quiere un trago?
- ¡Yo quiero!
¿Hay trabajos en Sherburne?
Para ustedes, no.
Nosotros somos como los hijos
que nunca tuvo.
Si hubieran sido,
ya los hubiera ahogado.
Ahogame en pasion, hombron sucio.
- ¿Ya pediste tu transferencia?
- Pedi trabajo de guardia...
...en la oficina de correos.
Por fin podras matar a alguien.
- Por el fin de la diversion.
- Brindo por ustedes.
¿Que hay, perros sucios?
Ya desaloje mi casillero.
Apesta como un culo,
pero lo extrañare.
Lo mismo puedes decir
de todas mis chicas.
¿Que carajo?
¡Que carajo a ti tambien!
¿Que eres?
Yo soy policia. ¿Que eres tu?
- ¿Un policia local?
- Grady tenia una plaza.
¿Por que usas ese uniforme
en mi delegacion?
Mire quien lo dice, Don Mezclilla.
Parece el presidente
y director ejecutivo de Levi Strauss.
¿De donde saco el frac canadiense?
Nos delataste con Grady.
Ni siquiera voy a responder a eso.
Si tengo resentimientos,
con unas cervezas se me pasan.
¿ Te invito a una, Mete-Vara?
Disculpen, amigos.
Si, volvere enseguida. Con permiso.
¿Que carajos?
Deberiamos haberlo llevado atras
y matado hace mucho.
- Si, Capitan.
- Tengo que hablarle a Ursula.
Tenemos que vengarnos.
¡La tiene que pagar!
¡Nadie usa ese uniforme
en mi delegacion!
¡Farva va para abajo!
¡Grady va para abajo!
- ¡Todos esos infelices van para abajo!
- ¡Los vamos a tumbar!
¿Que?
Bienvenidos a Dimpus.
¿Que desean?
¡Hola! ¡Habla el oficial Rod Farva!
- ¡Dame un litro de Cola!
- Lo siento, oficial, pero no puedo.
¡Voy a entrar, muchacho!
- ¡Persiganlo!
- ¡Otra vez, no!
Hay que parar a alguien.
Sus documentos.
Cuando tienes que ir, tienes que ir.
Por algo es Ud.
de la Policia de Spurbury.
Todos somos de la policia de Spurbury.
- Estoy calmado.
- Esta calmado.
¡Grady! ¡Ven aca afuera!
No quiero parecer marica,
pero debo llamar a Ursula.
¡Suenas a marica!
¡Ven aca afuera!
- Carajo, dame el maldito radio.
- ¡No esta en casa!
¡Habla el oficial Rod Farva!
- ¡Contesta, Ursula!
- Espera, ¿que haces?
¡Te amo, Ursula!
- ¡Contesta, Ursula!
- ¿Qien habla? ¿Hola?
¿Esta ahi?
Ursula, ay, disculpa.
¡Salga del canal policiaco!
Te quiero pedir perdon.
Señor, este no es un canal de civiles.
Para conversar,
pase por favor al canal 5.
Thorny, pasalo al canal 5.
¡Miren lo que encontre! ¡Una madera!
- ¡Lancese!
- Foster, ¿eres tu?
- Ayudame, necesito a alguien sobrio.
- Con gusto, Capi.
¡Mi culo en tu cara, Thorny!
Entonces, ¿que hay de nuevo?
No uses esa voz de novio conmigo.
¡No uses esa voz de novio conmigo,
Foster!
¡Dale!
¿Sabias que Farva fue el que le conto
a Grady de nuestro plan?
Si, ya lo se.
Ahora trabaja con nosotros.
Perdoname por toda esa cosa.
- ¿Puedo ir a verte?
- Te amo.
Mira, Foster...
¡Ursula, estoy desnudo!
Mira, Foster,
¿quieres vengarte de esos tipos?
Yo se como pueden desquitarse bien.
- Si, ¿oyeron, muchachos?
- ¡Vamos a desquitarnos!
Yo salgo a las 10:30. Alcanzame
en la Ruta 9 y el Camino a Okeechobee.
- Esta en Okeechobee.
- Esta de primera.
Llega tarde.
A ver, Foster...
...¿este es su lugar
de reunion habitual?
No.
"Jabon Puty"
- ¡Mierda!
- ¡Era Galikanokus!
"Aeropuert Shellnut 3 km"
¡Maldita sea! ¡Maldita sea!
Mismos problemas, dias distintos,
¿no, Rabbit?
¡Salgan todos del auto!
¡Ahora mismo!
¡Estan arrestados
por robar un vehiculo policiaco!
No, Farva...
...¡tu estas arrestado
por ser un pendejo total!
Olvida esto.
Tenemos que agarrar ese camion.
¿Usando tu poder de super ciudadano?
¡Galikanokus va en ese camion!
Te creere cuando mi mierda
se vuelva purpura y huela a vainilla.
¿Asi suena eso cuando lo digo yo?
¡No vas a impedir
que recupere mi trabajo!
¡Dale, Mac!
¡Ahora si tengo trabajo!
- Eres un policia local.
- ¡Ya lo creo!
- ¡Nos delataste!
- ¡No, Thorny!
¡Antes tenia un trabajo de tercera!
"¡Farva, trae el cafe! ¡Farva, al radio!
¡Farva, limpia las celdas!"
¡Soy un policia, maldita sea!
Ahora tengo mi propia patrulla.
¡Arresto criminales!
¡Es lo que tengo que hacer!
Nos jodiste muy bien.
Esta bien.
¡Esta bien, yo fui, yo fui!
Ah, perdon. Rodney, perdon.
¡Thorny!
No, por favor. Te lo suplico.
Mira.
Esta es tu gran oportunidad.
Si vamos alla...
...y estamos equivocados,
no paso nada.
Pero si acertamos,
puedes ser un heroe.
¡Vamos, Equipo Mete-Vara!
Miren eso.
Los agarramos, capitan.
¡Los agarramos!
¡Maldito Galikanokus!
Ese avion tiene señales canadienses.
Tu y Rabbit lleguen por alla,
cerrando las pinzas.
- Mac, necesito que...
- ¡No, Thorny, tu y yo!
Desbordamos su flanco.
¡Una maniobra de submarino!
¿Equipo Mete-Vara?
- Callate, Farva.
- ¡Un momento!
- ¡No! ¡Los odio!
- ¡Malditos locales!
¡Carajo, imbeciles! ¡Con mi auto,
hubiera participado en el arresto!
- ¡Rodney! ¡Rodney, regresa!
- Alla vamos de nuevo.
¿Que carajo?
¿Vieron eso?
¡Beso al tipo!
¡Carajo!
¡Con razon!
¿La policia le vende marihuana afgana
a los canadienses? ¡lmbeciles!
No, Rabbit, esta llegando del Canada.
Hierba canadiense.
¡lmbeciles!
¡No, la policia local
los esta protegiendo!
Parece que yo soy el imbecil.
- Disculpa, no te esperamos.
- Necesito decirte una cosa.
¿Estan borrachos?
¡Tus amigos locales trafican con hierba!
Eso les queria decir.
Se lo que estan haciendo.
- Lo se desde hace tiempo.
- ¿Lo sabes?
¿Y tu les ayudas?
No, me mantienen despachando.
No supe que hacer cuando me entere.
Temia perder mi trabajo.
Si nos hubieras dicho,
los hubieramos arrestado.
- Eramos policias, ¿te acuerdas?
- ¡Si!
No se ofendan, pero entre menos
supieran, menos podian meter la pata.
Queria pararlos sin que me mataran.
Por eso les ayude a encontrar la hierba.
Por eso los traje aqui esta noche.
¿No hiciste esto porque te gusta Foster?
- Si me gusta Foster, pero...
- Pero lo usaste.
Supongo que si.
Pero ahora de veras me gusta.
Es una situacion un poco rara.
Disculpen por interrumpirlos,
pero es hora de combatir el crimen.
¿Estan bromeando?
Miren como estan.
Vieron lo que le paso
a la novia de Galikanokus.
Estan borrachos y desarmados.
Yo estoy tan sobrio como un pajaro.
Yo estoy borracho.
¿Que tienen?
No tenemos armas.
Ellos tienen luces.
Y un poco de hilo.
Ay, Farva, hombre triste y solitario.
Oye, espera. Tiene tu nombre escrito.
¿Jefe? ¿Jefe Grady?
¡Ya asegure el perimetro, señor!
No oi la llamada.
Parece que los agarramos. ¡Sensacional!
¿Que demonios haces aqui?
¡Baja esa pistola!
- ¡lngles!
- ¿Jefe?
Matalo, Grady.
¿Que es esto?
¡Ah, carajo!
- ¡Dios mio!
- ¡Disparenle a eso!
¡Ese es mi auto!
¡Grady!
¡Esa es mi novia!
¡Miren eso!
¿Estas borracho?
Lo suficiente para pegarte.
Veamos que tan bueno eres, OHagan.
Dos veces campeon de la Marina.
¡Etiquetenlo y guardenlo!
Muy bien, Capitan.
Saludame a Bobby Babuino.
Todavia no la abre, ¿verdad?
- ¿Como estas?
- Hola, amigos.
¿Como se siente?
- Hola,John.
- Hola, preciosa.
Alla vamos.
"Estimado John:
Felicidades a ti y a tus hombres...
...por sus valientes, impresionantes,
pero mas que nada...
...inusitadas tacticas con
las que acabaron con el contrabando...
...de drogas
y la extrema corrupcion policial".
Nos ama.
"No saben lo orgullosos
que estamos de Uds. en la capital.
EI gran estado de Vermont necesita
mas oficiales como tus hombres.
Como me lo pediste, reevaluamos...
...la situacion financiera
de tu delegacion".
¡Y te vamos a comprar un tanque!
"Debido a la apretada situacion fiscal,
lamentamos informarte...
...que todavia vamos a tener que
cerrar tu delegacion.
Buena suerte en Sherburne,John...
...y dales mis mejores deseos
a tus hombres.
Sinceramente..."
...la Gobernadora Pendeja.
No me lo esperaba.
"3 Meses Despues"
"Cerveza St. Anky"
- Te dije que trajeras el carrito.
- Perdon.
Inclinalo.
Caray, me acordaba que eran mas ligeros.
Se me va a caer una pelota.
- ¡Mierda!
- Ojala les guste la espuma.
No esta tan mal. Es buen ejercicio.
- Uniformes bonitos.
- Y cerveza a reventar.
Eso me gusta.
¡Cerveza!
¡Dios mio!
¿Pediste un barril?
¿No son Uds.
Ios de la Patrulla de Caminos?
Cerraron nuestra delegacion, asi que...
No puede ser, carajo.
¡Si, carajo!
¿Este barril es tuyo?
Mi papa lo pidio.
Pero esta dormido.
¡Ya llego el barril!
¡St. Anky!
¡Dios mio, no!
¡No, amigo! ¡Esta bien, amigo!
¡Los despidieron!
¿De veras?
- ¿De veras, amigo?
- Si, amigo!
Bueno, ¿donde va el barril?
- Ponlo en la sala de juegos.
- Pasen.
¡Abran paso!
¿Por que tardaron tanto?
¿La elaboraron ustedes?
- Calma, amigo.
- Estoy calmado.
Echa un vistazo.
¿Por que no lo ponen ahi?
¡Muevanse!
- Queremos beber. ¡Dense prisa!
- Hay que espitarlo.
La verdad, ¿saben que?
Creo que es mejor
para el Feng Shui ponerlo ahi.
Definitivamente mejor alla.
¡Esperen! ¡Muchachos!
¿Saben que?
Probablemente sea mejor
para el flujo si lo vuelven a poner.
Y no olviden espitar el tonel.
Alguien necesita firmar esto
y necesito una identificacion.
Mira, ¿sabes que?
Yo no tengo identificacion.
Pero...
...Abraham Lincoln aqui dice
que tengo 21 años y el nunca mintio.
George Washington
fue el que nunca dijo una mentira.
Piden mucho dinero, pero esta bien.
¿Saben que?
¿Por que no se lo reparten?
Ese estuvo bueno.
¿Estan listos para lo divertido?
Porque aqui viene lo divertido.
¡Policia de Spurbury!
¡Todos estan arrestados!
¡lmposible, amigo!
¡Vengan para aca!
¿ Todo esto por una queja de ruido?
¡Me encanta el acido!
La policia.
¿Que carajo?
¿Por que nadie me llamo?
¿Estamos en un lio?
Ah, si. Estan en un buen lio.
Si quieres asfixiar a alguien,
lo pones sobre la nuez.
¿Asi?
Mas arriba.
"Evidencia -
Policia Estatal"
Creo que ya lo captamos.