Www. SubAdictos. Net
Presenta
Suturas
Perdóname, padre,
porque voy a pecar.
¿Qué pasa?
Corre.
11 AÑOS DESPUÉS.
¿Cómo está ella,
Robinson?
Tan bien como
puede esperarse, señor.
¿Está bien?
Soy el inspector Zane.
Disculpe la molestia,
pero debo hablarle.
Creí que le gustarían.
¿Necesita algo?
¿Ya puede hablar?
Sí.
¿Está cómoda?
Estoy bien.
Él me hablaba así.
¿Así cómo?
Como habla usted.
Como si fuera
mi mejor amigo.
Mire,
sé que es un tema difícil,
pero por el bien de los demás,
tengo unas preguntas.
Sé que no ha pasado
mucho tiempo,
pero debo saber qué le pasó
a usted y sus amigas allá.
Algunas cosas
no tienen sentido.
¿Es él?
Tranquila, Sienna.
Sé que esto es duro,
pero si puede...
DOS SEMANAS ANTES.
ÓRGANOS HUMANOS.
Dame otra cerveza, Stat.
Que sigan viniendo, amigo.
Que sigan viniendo.
Eso es.
Oye, Sienna.
No es lo mío, Scott.
¿Eres mayor de edad,
o cebo para ir preso?
Déjenla en paz.
No quiere la maldita cerveza.
Como dicen,
pruébalo todo una vez,
menos el curling y tener
sexo con una llama.
¿Qué?
Se juega sobre hielo,
es muy popular en Canadá.
Sé lo que es el curling.
No hablo de eso.
¿De qué entonces?
Me refiero a...
¿Sabes qué? Olvídalo.
Shannon.
Oye, Ben.
¿Dónde conseguiste
el refrigerador para órganos?
Lo dejaron en el auto.
Sí, como no.
Contenía lo de siempre.
Varios riñones, un corazón.
- Mentira.
- Un intestino delgado.
- Basta.
- Un ano.
Lo puso en el dedo
por una semana.
- Te pestañea.
- Sí.
Tranquilo, tranquilo.
ALTO.
Si lo echo al inodoro,
nadie lo sabrá.
Sus amigos.
¿C ómo los conoció?
MORGUE UNIVERSITARIA.
Eso es.
Sigue así, amigo, vamos.
Vamos.
Bajen la voz.
No entienden, esta vez
acabo con todos.
No, se acabó.
Esto no me sirve.
Tú me hiciste esto.
Lo sé, degenerado.
Okey, me bajo, me bajo.
¿Qué? No puedes.
Sólo apostamos una vez.
Mi mano está podrida
y lo sé.
Chicos.
No es la única cosa
podrida aquí, ¿no, Johnny?
A ver qué tienes.
¡Se queda!
Jason. Jason.
El full le gana a tres aces.
Esto no es lo que crees.
Son unos enfermos.
- Tenía frío.
- Sí, él...
- Devuélvanlo.
¿Qué vio en ellos?
Eran buenos, ¿okey?
Déjelo así.
Supongo que sus amigos
no lo conocían.
Que sigan viniendo.
Que sigan viniendo. Eso es.
La última gasolinera
del camino.
¿Desde cuándo
está eso ahí?
De antes que el abuelo de Scott
se fijó en su abuela.
Porque mi abuelo
rompió con tu abuela.
Miren el tractor.
Debe tener 100 años.
Y la choza
está a punto de caerse.
Miren al tipo.
Cállense,
Michael es conocido aquí.
No deberías admitirlo.
Esto es encantador.
Hola.
- Qué sucio.
- ¿Qué tal?
- Hola... ¿Ronnie?
- No toques nada.
Toma, a ver si funciona.
- ¿Por qué lees el Register Star?
- Es el diario local.
Son 6 páginas.
¿Qué es eso?
¿Qué le pasó al brazo?
Me pasó mientras trabajaba
en unos frenos.
¿Puedo verlo?
Scott, ¿qué haces?
Mi aporte al ecosistema.
Está infectado.
- ¿Sí?
- Usa el baño.
Un momento.
Mira esto.
"Hombre pierde dos vacas.
"El granjero Oliver Kelly
denunció a la policía que una...
Que faltan
dos de sus vacas".
Ponle esto dos veces al día.
Mejorará pronto.
- ¿Eres médica?
- Casi.
- Gracias, muchas gracias.
- De nada.
¿Puedo hacer algo por ti?
Pues sí,
lléname uno de estos
y estaremos a mano.
¿Donante de órganos?
Guárdala en tu billetera.
Podrías salvar una vida.
Espera. Esto es para ti.
Scott, nos vamos.
¿Cuánto falta
para llegar a la casa?
Creo que media hora.
- ¿Media hora exactamente?
- Desde aquí sí.
- ¿Ya estuviste aquí?
- Sí y veo la curva desde aquí.
- ¿Estás seguro?
- Sí, son 30 minutos de aquí.
Funciona para papá.
A la una para papá.
¡Hijo de perra! ¡Maldición!
Estuvo soñando.
¿Quiere decirme algo?
Con el tiempo
Vamos a seguir
entonces, ¿sí?
Okey.
La casa.
¿De quién fue la idea?
¿No iban a parar?
Sienna, siéntate.
Stud de cinco cartas,
princesa.
Esto no es gracioso.
Vamos, Sienna,
es tu juego.
¿Y si le dio un infarto?
Hay que llevarla
a un hospital.
Estamos en un hospital,
idiota.
Sienna.
Oye, Sienna.
Tranquila.
Fue una broma.
Lo lamento tanto.
Fue una broma tonta.
Lo lamentamos todos.
¿Y el cadáver?
Un amigo mío.
Soy Jake.
Disculpa.
Son unos imbéciles,
¿saben?
Sí.
Tienes razón.
No creímos que te asustarías.
Supongo que soy
una caja de sorpresas.
Escucha,
es la época del año
para nuestro retiro
de recarga de baterías.
Vamos al pabellón de caza
de mi abuelo.
Es tranquilo,
un lugarcito lindo.
Debes darnos
la oportunidad de compensarte.
¿Qué te hace pensar
que pueden?
Fue idea suya.
- Suya.
Culpen al negro.
Nunca quise...
Lo sé, Sienna.
Y creo que sus amigos
también lo sabían.
No es culpable
de lo que les pasó.
El problema es que debe
convencerse de eso.
Espero que lo logre.
La casa.
¡Dios mío!
Esto es precioso.
No es una cabaña,
es un castillo.
- ¿Quién habló de una cabaña?
- Nadie dijo "cabaña".
Pero pabellón de caza
no es castillo del Renacimiento.
No es cualquier
castillo del Renacimiento,
es el del gran rey Arturo.
- ¿Hay un lago?
- Quiero ir al lago.
Te acompaño.
Jason tuvo que toparse
con el único clavo oxidado
en todo esto.
Dejará una cicatriz.
¿Tú crees?
A las chicas
les gustan las cicatrices.
Por eso Frankenstein
tuvo tantas mujeres.
No olvides al jorobado.
Ese tipo tiene estilo.
- ¿Conseguía mucho?
- Mucho.
¿Te vacunaste
contra el tétano?
- Descuida, no muerde.
- Necesita puntos.
¿Alguien puede hacerlo?
Lo haré yo. No es difícil.
Déjame esterilizar la herida.
Tranquilo,
lo hará uno de nosotros.
Okey, ustedes hagan la cirugía.
Haré los chequeos médicos.
Lancen una moneda.
Tengo una moneda.
¿Cara o cruz?
- ¿Busco el kit?
- Sí.
Está bien.
¿No confías en mí?
No confía.
¿Se pondrá bien?
¿Ahora qué?
¿Qué necesita?
Llénalo.
Esto parece
el maldito metro hoy.
Está prohibido fumar.
Por supuesto.
¿Pasó por acá
una camioneta plateada?
Mucha gente pasa por acá.
Ya veo.
DONANTE DE ÓRGANOS.
Son $54, amigo.
- Buen trabajo, doctora.
- Gracias, doctor.
Qué pechos tan buenos,
doctora.
¿Quiere acariciarlos,
doctor?
Claro, doctora.
Por favor.
¿Has probado
tu propia sangre, Ronnie?
Fueron al lago, al lago.
Los oí, los oí decir
que iban al lago.
Están allá.
Te digo
que fueron para allá.
Lo sé.
Te voy a dar esto.
Y a cambio,
me darás algo tuyo.
¿Qué?
¡Tómalo!
Y ahora,
dame algo
que no necesitas
para vivir.
Estarás bien, Ronnie.
Estarás bien.
- Estarás bien.
- Por favor, por favor.
Dilo nada más, dilo, dilo.
Estaré bien.
¿Qué quieres?
- Dilo, Ronnie. Estaré bien.
- ¿Qué quieres?
Dilo. Dilo.
Dilo, Ronnie.
Estaré bien.
Dilo, Ronnie, dilo.
¡Estaré bien!
Dilo, dilo, Ronnie.
Papá, estaré bien.
Estaré bien. Dilo.
Dilo, Ronnie.
Dilo, dilo.
Dilo, dilo, Ronnie.
Ronnie.
Eso es, papi.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Eso es.
- ¿Te gusta?
- Sí.
- ¿Lo repetimos?
Me gusta.
- ¿C ómo me llamo?
- Scott.
No, nena, mi otro nombre.
- Papi.
- Tu papazote, nena.
Debí ser médico.
Podemos jugar al médico
con beneficios completos.
Sólo si eres la paciente.
Ven acá, tómame.
Cuéntamelo todo de ti.
Buscamos a Scott Warren.
Queremos hablar con él
y con los otros también.
Scott.
¿Me das una mano?
¿Quién anda ahí?
Vamos, muchachos.
¡Maldición!
Por favor, no hagas eso.
Vino la policía.
Quieren hablar con nosotros.
¿Sí? ¿Sobre qué?
Dame un minuto.
Estás interrumpiendo
mi experimento con...
Diablos.
Hola, muchachos.
¿Scott Warren?
Sí.
¿Usó su tarjeta de crédito
en la gasolinera Moon ayer?
Sí.
Ronnie Moon.
¡Dios santo!
Lo rebanaron
como un ganso navideño.
Shannon.
¿Tú quién eres?
Dime algo nada más.
Tu tipo de sangre.
Ya viene Jason.
- ¿Estudias medicina?
- Sí, Ben también.
- ¿Vas a ser médico?
- Los dos.
Para eso
se estudia medicina.
¿Qué sucede?
¿Le dije que el asesino
lo mató con un escalpelo?
Le hizo pedazos.
No sabemos nada de eso,
si es lo que insinúa, agente.
Vámonos. Hay un 10-15.
Volveremos,
así que no se me pierdan.
¿Dónde está Jason?
Jason no es así.
No se iría sin decirme nada.
- ¿Nada?
- Nada.
No lo encuentro.
Busqué en todas partes.
El no es así.
Algo anda mal.
Cálmense.
Hay que pensarlo.
¿Pensarlo? ¿Pensar qué?
Ya lo buscamos
en todas partes.
Está jugando con nosotros.
Eso es.
Habla en serio
por una vez.
Necesitamos
un plan de acción.
Sí, Jason desapareció.
Se llama burlarse
de los chicos tontos
de vacaciones.
Por favor.
Ese es el plan de acción.
- No podemos dejarlo aquí.
- ¿Llamaste a su celular?
Está aquí.
¡Volverá, por Dios!
Okey.
Vamos a dormir.
Y ojalá que Jason
nos tome el pelo.
Debemos asegurarnos.
Lo buscaremos de día.
Sí, claro.
Me da igual. Ven.
Voy por café.
¿Quiere algo?
Estoy bien, gracias.
No comiences nunca.
Estas cosas matan.
Descuida, papá.
Te encargaste de eso.
Hace mucho tiempo.
Por todos nosotros.
¿Sienna?
Hola.
Hola, nena.
Más abajo.
¿Esto qué es?
¿Qué diablos es eso?
¿Qué tienes
en el estómago?
Son suturas quirúrgicas.
Miren esto.
¡Miren esta porquería!
- ¿Qué rayos pasa?
- No sé.
- ¿Es una broma?
- Cálmense, cálmense.
Esto es una locura.
No podemos calmarnos.
- Jason.
- No va a volver.
- Lo sé.
- ¡No volverá!
Lo sé.
Nos vamos.
Esto no me gusta.
Nos vamos
y nos vamos ya.
Busquen sus cosas.
Nos vamos ya.
Deprisa.
¿Han visto a Shannon?
Vámonos.
Padre, perdóname,
porque voy a pecar.
- Scott.
- Estoy intentándolo.
¡Maldición!
Sorpresa. No enciende.
Abre el capó.
¡Maldición!
Ni siquiera fue creativo.
Tenemos problemas.
¿Ahora te diste cuenta?
Zane.
Sí, sé que tiene tierra.
Quiero que la analicen.
¿No es eso lo que hacen?
Compárenla con la que hay
sobre la víctima.
Cooper.
Inspector Cooper.
Estaré en contacto.
Okey, viene la policía.
En unas horas.
¿Qué?
Eso dijeron.
¿Y saben por qué?
Porque desaparecieron
los que vinieron ayer.
No podemos esperarlos.
¡Qué va!
- Busquemos nuestras cosas.
- No necesito nada.
¿Se te ocurre algo?
Deben ayudar a la gente.
Deben ayudar a la gente
que los llama, ¿no?
Valió la pena intentarlo.
Eso es, vamos por Scott
y Kristen y nos vamos.
Scott, Kristen, nos vamos.
¿Dónde están?
Déjense se bromas.
- ¿Qué haces?
- Llamo a Scott.
- ¿Oíste?
- Sí.
Oigan, chicos, ¿qué hacen?
Esto no es gracioso.
Ben.
Habla Scott,
deja tu mensaje y...
Pedí dos más
y me trajiste cuatro.
Uno es mío.
Considera al otro
como un regalo.
¿Dónde estoy?
Eso...
...podría ser difícil
de explicar.
¿Qué pasó?
El tratamiento nuevo
no funcionó.
Su respuesta humoral
fue masiva.
¿Es seguro?
A lo mejor no,
pero no vale la pena.
¿Puede aprender
algo más de ella?
Bueno,
que los internos
le saquen la médula ósea
y todo lo que puedan.
Lo siento, preciosa.
Para mí no eres más
que repuestos
que puedo vender
al más alto postor.
Tomen
todo lo que puedan.
Míralo de esta manera,
verás el mundo entero,
pedazo a pedazo.
¿Puedes quitarme esto?
¿Dónde están
mis amigos?
¿Qué es esto?
¿Qué diablos es esto?
Alto.
Alto, alto.
Socorro.
¡Alto! ¡Alto!
¡Maldición! ¡Jason!
¿Qué le hicieron?
¡Dios santo!
Excelente.
Es mejor que el primero.
Más fuerte.
Podemos continuar
con el entrenamiento ya.
Cúbrelo.
Por Dios. ¿Qué es esto?
No sé.
¿Dónde estamos?
¿Dónde están los demás?
No sé, no sé nada.
No sé nada.
Sé lo mismo que tú,
¿okey?
Maldición.
Okey. Mírame.
Lo siento. ¿Estás bien?
¿Sí?
¿Por qué me hacen esto?
¿Puedo contarte
una historia?
¿Tengo alternativa?
Es sobre un niño.
Era muy inocente.
El niño.
Se llamaba...
Eso no importa.
Lo que sí importa es
que su padre es médico.
Es un cirujano famoso.
No ha perdido
ni un paciente.
Es obsesivo
y perfeccionista.
Extremista en su trabajo.
Si no respondía bien
un paciente a la cirugía,
la repetía para tener
una reputación impecable.
¿C ómo lo hizo?
Eso es lo terrible.
Robaba el órgano
que necesitaba
de los que lo rodeaban,
los que tenía a mano.
De la hermana, la esposa.
Los desmembraba
poco a poco
y según los investigadores,
tardó mucho en hacerlo,
quizá años en diseccionar
a la esposa.
¿Y el niño?
No lo encontré.
Pobre desgraciado.
Supongo que él...
...se escapó.
Pero fue demasiado tarde.
Ya el daño estaba hecho.
El niño creció.
Fue el estudiante de medicina
más brillante
en la historia
de la universidad.
Iba a ser un gran cirujano.
Debía su talento,
sin duda alguna,
a su padre famoso.
Pero tenía una necesidad.
Profundo e intenso
era su dolor.
Lo que sufrió él
sólo podía ser calmado
haciéndole lo mismo
a los demás.
Pero eso no es todo,
¿verdad, Alexander?
¿Se lo contarás todo?
¿O no?
Basta.
Muy bien.
Además,
tu vicio es demasiado
torcido para mí.
¿No lo has hecho?
¿No hay que prepararlo?
Alexander lo preparó.
Un paciente los espera.
Sácale los riñones.
¿Me sacarán los riñones?
Puedo vivir sin ellos, ¿no?
C ómo odio
a la gente estúpida.
En cuanto los tengas
sobre hielo,
sácale todo lo que puedas.
Pero...
...descarta el cerebro.
No querrán mis riñones.
Bebo como un cosaco.
¿Qué diablos haces?
¿No piensas dormirme?
Con el tiempo,
tuvo una hija.
Una niña preciosa.
Ella fue la luz de sus ojos.
Una semana después
de su sexto cumpleaños,
se complicó con una
enfermedad rara y mortal.
Eso debe haber sido...
...muy doloroso para ti.
Intenté todos
los tratamientos.
Pero de nada sirvió.
Lo siento.
Socorro.
¡Ayúdenme!
Por favor, ayúdenme.
Vas a participar
en un ejercicio de capacitación.
En nuestro trabajo,
a veces hay que salvar una vida
para poder tomarla.
Este hombre se ofreció
por el bien de la ciencia.
Parece haber
adquirido una...
...enfermedad mortal.
Así que estos
pró ximos días,
su única prioridad
es mantenerlo vivo.
¿Qué espera?
Cure la herida.
Quieto, quieto.
Tienes que estar quieto.
Déjame adivinar.
Contagiaste a la chica
con la enfermedad de tu hija.
No hables de ella.
Jamás.
¿Entendido?
Claramente.
¿Sí?
Entendido, Alexander.
Disculpa.
¿Dónde estamos?
¿En un hospital?
¿Quién eres?
Oye, es contigo.
Oye, maldita enferma,
¿qué hiciste con mi hombre?
Quieto.
Tienes que estar quieto.
No, por favor, no.
Se calmará el dolor.
Ya verás.
Tranquila, tranquila.
Tranquila.
Comenzaremos con la médula,
después los músculos,
los tendones y los órganos
que tenga antes de morir.
¿La mantendremos viva?
Sí, hay que hacerlo.
No podemos perderla.
Al morir las células,
sueltan toxinas
que indican la hora
de la muerte y evitamos eso.
Los quieren tan frescos
como sea posible.
¿No hay que anestesiarla?
No, tampoco quieren drogas
rastreables en su sistema.
Vamos.
Ayúdenme, por favor.
Ayúdenme.
Okey, excelente.
Oye.
Enfermera,
¿qué hay en el suero?
Estudio medicina.
Dímelo, lo entenderé.
Dímelo.
¿Qué hay
en el maldito suero?
¿Qué?
La tengo.
Ya tengo la bala.
Perra.
Es contigo, perra.
¿Alcanzas?
¿Qué dice?
¿Qué nos están haciendo?
Es una variedad
de un retrovirus pandémico.
¿Qué?
Sí, es uno muy feo.
Leí algo sobre él.
No tiene síntomas.
Por eso están aterrados.
Hay un periodo
de incubación breve
y te ataca
con toda su fuerza.
Los órganos se disuelven
y te ahogas.
¿Vamos a morir los dos?
Sujeto uno inyectado
con el suero remedio.
Sujeto dos es el control.
¿Qué rayos significa?
Que uno de los dos
está acabado.
¿Cuál de los dos?
¿Soy el sujeto uno
o el dos?
No dice. No dice.
Quizá lo dice aquí.
¿Cuál de los dos es?
¿Quién es el control?
Dime a quien asesinaron.
No quiero interrumpir.
Pues no lo hagas.
Veo que de nuevo
pusiste en práctica
tu falta total
de autocontrol.
Espero que no hayas
destruido nada mío.
No está mal.
No está nada mal.
Tuvo un problemita
y lo salvaste.
Pero es hora
de hacerlo más difícil.
Si pierde el conocimiento,
lo perderás.
No intentes salvar el pie,
sino al hombre.
El torniquete.
Para la hemorragia.
La mayoría
de las personas cree
que el tratamiento
sólo tiene dos opciones.
O funciona, o no funciona.
Se equivocan.
A veces el remedio
es peor que la enfermedad.
Esta vez
no debe ser tan malo.
Tu cuerpo
debe estar adaptándose.
¿Lo has probado?
Pues no digas
que me estoy adaptando.
Tu hija.
Cuéntame más de tu hija.
Huye de la casa
de vez en cuando.
Cuando no soporta
el dolor.
Pero siempre la encuentro.
Y siempre vuelve a casa.
Mira.
Kristen. Kristen, por favor.
Maldición.
Kristen.
¡Maldición!
Lo mantuviste vivo.
Excelente.
Y ahora los traumatismos
de los órganos.
ÓRGANOS HUMANOS.
Jason.
Shannon.
Desiste, hijo.
Está acabado.
Te mataré, maldita.
Eso sí lo oíste, ¿no?
Me oíste, ¿no, maldita?
¡Dios mío!
¿Scott?
Scott, resiste, Scott,
te voy a soltar.
Te estoy soltando.
Okey, okey.
Oye, oye, resiste.
¡Dios mío!
Scott.
Ayúdame, por favor.
Por favor.
Lo siento.
Es como si nunca
existió, ¿no?
¿De dónde rayos salió?
Ben, Ben.
Ben.
Sienna. Sienna.
- ¿Has visto a...?
- ¿Estás bien?
Sí. Sí. ¿Viste a Kristen?
La mataron.
Mataron a Kristen.
- A todos.
- ¿Qué quieres decir?
Vi a los demás. A Scott.
A Shannon y a Jason.
Salgamos de aquí.
Ya vengo.
¿Qué haces fuera
de tu cuarto, jovencita?
¿Qué haces tú
fuera de tu jaula?
Ahí está el problema.
Aquí mando yo.
Ya no.
Voy a cerrar tu negocio.
¿Y cómo piensas hacerlo?
Diciéndole al mundo entero
lo que haces aquí.
No me parece.
¿C ómo te atreves a creer
que puedes destruir mi obra?
¿No lo ves?
Sirvo a una inevitable
bifurcación socioeconómica,
con sacrificios y todo.
El futuro de la humanidad.
¿De qué rayos hablas?
De ricos y pobres, querida.
Los ricos pueden pedir
lo que quieran y vivir más,
para aspirar
a la vida eterna.
Los pobres mueren
esperando en la fila,
o en este caso,
al proveer la mercancía.
Te dije que te mataría.
Admítelo, lo escuchas
todos los días,
pero el mundo
prefiere ignorarlo.
Es la regla sencilla
de oferta y demanda.
El mundo demanda.
Yo ofrezco.
Si no lo hago yo,
otro lo hará.
Ahí entra Alexander Tatum.
Él es perfecto.
Es un cirujano mercenario.
¿Lo usaste?
Mi querida niña.
Nadie puede usar
al mismísimo diablo.
Tatum sería
un cirujano brillante,
pero al tomarle el gusto
a la sangre,
se desconcentró.
Yo sólo lo redirigí,
pera decirlo así.
Funciono muy bien,
como verás.
Él necesita
sacrificios de sangre
para calmar
sus propios demonios
y yo los cuerpos.
Trágicamente,
desperdicia su tiempo
obsesionado por la cura
de algo que sólo afecta
a unos pocos humanos
cada año.
¿De qué sirve eso?
Lamentablemente,
te lo contagió.
Ya no me sirves de nada.
Ni siquiera para repuestos.
Grave error.
Ya basta, papá.
Resiste.
Resiste, quédate conmigo.
Oye. ¡Oye, suéltala!
Vete.
Espera,
debo recobrar el aliento.
Maldición.
Soy yo el control.
Le dieron la cura Kristen.
Eso es todo
lo que recuerdo.
Encontramos el edificio.
A Alexander Tatum,
todavía no.
Esperaba esta llamada.
Debo tomarla.
Lo siento.
Extiendan la búsqueda.
No me importa.
Yo les pago las horas extras.
Sienna.
Robinson.
- Señor.
- ¿Dónde está?
El enfermero la sacó
por un momento.
Agente, venga acá.
Sienna.
Es Zane. Soy yo.
Tranquila.
Él está aquí.
Llevala a su cuarto.
No la dejes sola, ¿entendido?
- Sí, señor.
- Bien.
Todo está bien.
Tranquila.
Ven comigo, ¿okey?
Vamos. Tranquila.
No me dejes.
Tranquila. Atraparé a Tatum.
No la dejes sola.
No la dejes.
Tatum está aquí.
Imposible, hay guardias
en todas las puertas.
Repórtense todos.
Agente uno, todo bien.
Agente dos, todo bien.
Agente tres, todo bien.
Cuatro, todo bien.
Te dije que era imposible.
Vámonos, vámonos.
¿Es diestro o zurdo
el asesino?
Zurdo, ¿por qué?
Tatum es diestro.
- La bata de Sienna es...
- Blanca.
Con flores.
El armario.
¡Revisa el armario!
Todos los agentes.
El sospechoso está adentro.
Aseguren las salidas.
¿Se lo contarás todo?
Pero tenía una necesidad.
Profundo e intenso
era su dolor.
Lo que sufrió él
sólo podía ser calmado
haciéndole lo mismo
a los demás.
Hola, papá.
Seguimos siendo
el mejor equipo.
¿Qué pasa?
Corre.
Todo estará bien.
Todo está bien.
No empieces nunca.
Estas cosas matan.
Y ahora.
Dilo como lo practicamos,
Alexander.
Dilo.
Todo estará...
Bien, papá.
Todo estará bien.
Todo está bien.
Lo siento.
Alexander.
A todas las unidades,
sospechoso
entró a un sedán negro
con ventanas oscuras.
Inspector Zane,
¿me copia?
Inspector.
.:rippeado por:.
.:a13xr0j45:.
W
Ww
Www
Www.
Www.S
Www.Su
Www.Sub
Www.SubA
Www.SubAd
Www.SubAdi
Www.SubAdic
Www.SubAdict
Www.SubAdicto
Www.SubAdictos
Www.SubAdictos.
Www.SubAdictos.N
Www.SubAdictos.Ne
Www.SubAdictos.Net
Todo estará bien, Alexander.
Lo siento.
Lo siento, Alexander.
Detective.
Todo estará bien, Alexander.
Lo siento.
Lo siento, Alexander.