¿Saben cuál es el problema
con Hollywood?
Hacen pura mierda.
Mierda increíble y mediocre.
Yo no soy un pobre
aspirante a director...
...buscando el existencialismo
a través de una nube de marihuana.
No, es fácil criticar una actuación
mala, una dirección miope...
...y una hilación idiota de palabras
que, para los estudios, es "prosa".
No, estoy hablando de la falta
de realismo. Realismo.
No es un elemento prevalente
en la visión cinematográfica.
Tomemos "Tarde de Perros" como ejemplo.
Quizá la mejor película de Pacino.
Aparte de "Caracortada" y "El Padrino",
primera parte, claro.
Una obra maestra de dirección,
la mejor de Lumet.
La cinematografía, la actuación,
el guión, todo excelente. Pero...
...no tomaron ningún riesgo.
¿Qué tal si, en Tarde de Perros, Danny
de veras hubiera querido ganar?
Esto es Io difícil: ¿Y si hubiera
empezado a matar de inmediato?
Sin piedad, sin cuartel.
"Cumplan con mis demandas o la rubia
bonita muere". Pum, vuelan sesos.
¿No le hubieran traído
el autobús? Por favor.
¿Cuántos inocentes embarrados en la
ventana se necesitarían...
...para que la ciudad cambiara
de política?
Y eso es en 1976. No hay CNN.
No hay CNBC. No hay Internet.
Ahora, avance rápido a hoy.
Tiempo presente, misma situación.
¿En cuánto tiempo armaría un
frenesí la prensa? En horas.
Sería la mayor noticia,
de Boston a Budapest.
Diez rehenes mueren.
Veinte. Treinta.
Implacable. Pum, pas.
Uno después del otro.
Todo filmado en alta definición.
Uno puede casi probar los sesos.
¿Todo por qué? ¿Un autobús?
¿Un avión?
¿Un par de millones, asegurados
por el gobierno?
Yo creo que no, pero...
...es sólo una idea.
Digo, eso no existe...
...en el reino del cine
convencional, pero...
¿Qué tal si...?
- Hay un problema con esa película.
- ¿De veras?
- Fracasaría.
- ¿Por qué?
- El público ama los finales felices.
- Pacino escapa con el dinero.
El novio se cambia de sexo.
Viven felices para siempre.
¿No?
Homofobia.
El malo no puede ganar.
Es la moraleja.
De una manera u otra, tiene que caer.
Pues, a veces la vida es más
rara que la ficción.
¿Saben qué, muchachos?
Me tengo que ir.
Que agarrar mi jet.
Gracias por el café.
Stan. Hora de ponerse
a trabajar. ¿Vienes?
Quítense. No Io volveré a decir.
Lo tengo en la mira.
Tiradores, prepárense.
Bueno. ¿Y ahora, qué?
Tranquilos. Ya casi
se acaba. ¿Está lista?
- Está lista.
- Sáquenla.
No te va a pasar nada. Sonríe
y haz una caravana.
Date la vuelta, carajo.
Equipo de rescate, vamos.
¿Quién está arriba?
Tiradores, esperen la orden.
Vas bien. Pórtate bien.
Mira para allá y allá.
Prepárense a disparar.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Resolviendo esto!
¡No juegues con este tipo! ¡Vas a
hacer que maten a esa gente!
Tenemos dos equipos en el techo.
Tenemos un equipo allá.
Duplica ese equipo.
Eso es Io mejor.
No hable. Sólo escuche.
Cada rehén tiene, pegados a su
alrededor, 10 kg de explosivos C-4.
También les pegamos 7 kg
de balines de acero.
Los volvimos la mina Claymore
ambulante más grande del mundo.
Tienen luz verde.
¡Estoy hablando por
teléfono con él!
Cuelga. No voy a jugar
más con ese pendejo.
Todos traen collares eléctricos
de perro con frecuencia de radio.
El perro se sale del patio, le das
una descarga fuerte. Igual aquí.
Este banco es su patio, así que
no traten de joderme.
Johnson, Uds. Dos métanse
entre esos vehículos.
- ¡Retírense!
- ¡Regresa!
¡Regresa!
- ¡Oficial, retírese ahora mismo!
¡Va a disparar!
Mierda.
¡Agárrala!
¡Corre!
¡No! ¡Suelte a la rehén!
Va a volar. ¡Cúbranse!
¡No, no! ¡SuéItela!
¡SuéItela!
¡Suelte a la rehén!
¡No! ¡Auxilio!
Suéltela. ¡Suéltela!
- Jesús.
- ¡Muévanse!
4 DÍAS ANTES
- ¿Cuánto tiempo estará en el país?
- Una semana.
- ¿Negocios o placer?
- Espero que las dos cosas.
- ¿A qué se dedica?
- Soy asesor.
Disculpe.
¿Puede tener cuidado con eso?
Por favor. Es equipo caro.
- ¿Cuánto van a tardar?
- Unos minutos.
Siéntese y relájese. No tardaré.
¿Unos minutos?
¿Adónde va?
Está subiendo. ¡Por las escaleras!
Señor, venga con
nosotros, por favor.
Calma, calma.
Más vale que sea importante
Estaba en sesión.
Yo no Io sacaría
si no fuera importante.
Nos comunicaron de que Axl Torvalds
fue interceptado entrando a EE. UU.
- ¿Cuándo?
- En las últimas dos horas.
Según mi fuente del FBI, lo agarraron
en la aduana, en Los Ángeles.
- ¿Saben que trabaja para nosotros?
- Improbable.
Fue una inspección de rutina
y se espantó. Tuvieron suerte.
Esto no me gusta.
¿Qué saben los federales?
Todavía nada.
Se niega a hablar inglés.
El consulado finlandés llamó
al Departamento de Estado.
- ¿Nadie sabe nada de nosotros?
- No estoy seguro, trabajo en eso.
Asegúrate muy pronto, hijo, porque
a alguien le van a rebanar el pito...
...y te garantizo que no será el mío.
Entiendo, senador.
Perfecto.
PROPIEDAD PRIVADA
Vaya, vaya.
¿Quién se supone que eres tú?
- Yo soy Ginger.
- ¿Ginger?
¿Dónde está Gilligan?
Para quien se consideró el programador
pirata más peligroso del país...
::: no pareces gran cosa:
¿Te sorprende?
Yo sé todo acerca de ti, Stan.
¿Qué es Io que vendes?
Mi jefe te quiere conocer.
- ¡Mierda!
- No eres un gran golfista.
Estás jodiendo mi chi.
Dame eso.
No tienes una casa
muy bonita, Stan.
Apenas llevo aquí 5 minutos
y ya me doy lástima.
Estás perdiendo el tiempo. Si toco una
computadora, regreso a Leavenworth.
Viaje directo, sin escalas.
Si hubiera sabido que venías,
habría limpiado.
No vine a chuparte el pito, Stanley.
Te pagará nada más por conocerte.
Necesito ir a trabajar.
Cierto.
Un buen trabajo, el tuyo,
engrasando gatos de bombas.
Dime...
...¿has hablado con Holly?
¡Carajo!
Melissa. ¿Está Holly?
¿Por qué estás llamando aquí?
- Sólo quiero hablar con Holly.
- Es sábado. Está jugando al fútbol.
Está prohibido
que hables con ella.
No hagas esto, Mel. ¿Está bien?
No es bueno para Holly.
¿Cómo sabes qué es
bueno para mi hija?
Pasaste los últimos dos
años en la cárcel.
- Mel.
- Deja de llamarme así, Stanley.
Mira, yo sólo...
Yo sólo quiero ver a mi nena.
Pues ella no te quiere
ver a ti, Stanley.
Y te juro que si tratas
de hablar con ella...
...el abogado de Larry te mandará
a un hoyo tan oscuro...
...que hará que Leavenworth
parezca unas vacaciones.
Y yo, personalmente...
...contrataré a dos rapados
para que te partan el culo en dos.
Puedes sacar a la chica
del barrio pobre...
...pero nunca le sacarás
la pobreza del alma.
No voy a dejar que
me manipules, Stanley.
Larry ya es su padre.
El rey de la pornografía
del sur de Calif...
Larry financia películas.
Invierte dinero en función
de rentabilidad y no es asunto tuyo.
Busca ayuda. Métete en un programa,
en terapia, compra un perro.
Pero que no se te ocurra
acercarte a mi hija.
- ¿Tu hija? Es nuestra hija.
- Jamás será tu hija.
Olvida a Holly.
¿Qué haces todavía aquí?
Estoy empezando a perder
mi sentido del humor.
Entonces voy a ir al grano.
Si quieres recuperar a tu hija
más vale que me escuches bien.
A menos que quieras seguir
con esta existencia de fracasado...
...mientras tu hija crece apareciendo
en los videos de su nuevo papi.
Por favor, no confundas tu
niñez con la de mi hija.
Y mira tu situación, Stanley.
Durante los últimos 20 meses
has estado en corte, ¿qué, 6 veces?
Las 6 veces no quisieron ver tu caso.
La situación no pinta bien, guapo.
¿Cuánto costaría el mejor abogado
de relaciones familiares del país?
Mucho. Ven acá.
Ven acá.
Judas.
Con eso tendrás para empezar.
Cien mil.
¿Qué tienes que perder, Stan?
Sólo te quiere conocer.
Una vez. Si no te
gusta la situación...
...te vas.
- ¿Y eso es todo?
- Sí. Y te quedas con el dinero.
OFICINA DEL F.B.I., LOS ÁNGELES
¿Qué dijo?
Bueno, mire, mire.
A su cliente Io buscan por 24
cargos de crímenes electrónicos...
...en 7 países distintos.
Tiene un pasaporte finlandés.
Finlandia no reconoce estos crímenes.
ÉI no está sujeto a sus leyes.
¿Ves una bandera finlandesa colgada
en la pared, "Sr. Ikea"?
- ¿Qué dijo?
- Que Ikea es una compañía sueca.
Entiende inglés.
- Déjame hablar con él.
- Es todo tuyo.
Ya te jodiste, "Hamlet".
La cosa es que tienes que armar
los muebles tú solo.
Mi cliente se ha reservado el derecho
de no contestar preguntas.
¿Por qué el mejor programador
pirata del mundo...
...se arriesgaría a venir y pasar
el resto de su vida en la cárcel?
¿Qué acaba de decir?
Que nunca se pierde un
episodio de Survivor.
¿De veras dijo eso?
Qué simpático eres.
- ¿Cuánto pesa usted?
- ¿Que cuánto peso?
Lo llamaremos si Io necesitamos.
Cómete un pito.
Quítese esa sonrisa de la cara.
Yo dirigía la mayor fuerza del
mundo contra crímenes cibernéticos.
Pero me agoté.
Perdí el control.
Herí a un sospechoso en la mano.
¿Sabes Io difícil que es manejar
el teclado con una mano?
No entiende. No sé qué me quiere
hacer, pero él me hará algo peor.
Yo ya me doy por muerto.
Mi única oportunidad de salvarme
es en Europa, con mis amigos.
Dime Io que quiero saber.
Te mandaré en la primera cosa
que eche humo. Primera clase.
Cortesía del gobierno de EE. UU.
¿Quién es?
- No sé cómo se llama.
- ÉI te contrata. ¿No sabes?
Dime algo.
Le diré Io que sé.
ÉI existe en un mundo
más allá del de usted.
Lo que nosotros sólo nos
imaginamos, él lo hace.
Vive una vida en la que nada
está fuera de su alcance.
¿Sabe qué? Todo es una fachada.
A pesar de su encanto y su carisma,
su riqueza, sus juguetes caros...
... es una máquina calculadora,
implacable, pujante.
Agarra lo que quiere,
cuando quiere...
... y desaparece.
Entonces, ¿cómo Io encuentro?
No Io encuentra.
ÉI Io encuentra a usted.
Así funciona la cosa:
Su gente me recoge.
Me lleva con él.
Luego él me dice qué
quiere que haga.
Hago el trabajo ahí mismo.
Me paga y me voy.
Es un cuento muy bonito pero
no me has dicho nada, ¿verdad?
- Disculpe, señor. Tiene una llamada.
- Que te den el recado.
Es el subdirector Joy.
Dijo que es importante.
Le puedo decir las cosas
que me ha ordenado hacer.
Bueno, es un comienzo.
Gracias. Acaba de dejar
libre a mi cliente.
Le negó un abogado,
cometió asalto y agresión...
¡Sí, y tú, vete al carajo!
Sí, tengo una Llamada del
subdirector Joy. Yo soy Roberts.
Permítame un momento, señor.
- Joy.
- Sí, Roberts. ¿Me necesitaba?
¿No me Llamó?
No, no te llamé.
¿Qué deseas?
Deberías haberme dejado
comprarte un traje, Stanley.
Me gusta Io que traigo puesto.
Dichoso el ignorante.
¿Me extrañaste?
- Stanley, Gabriel.
- El Gran Stan.
- Qué lindo traje.
- Gracias.
- Dicen que la ropa hace al hombre.
- ¿Tú crees en eso?
Espero que no. ¿Una bebida?
Volé 2500 km por esta cita.
¿Qué tal si vamos al grano?
No. La verdad, volaste
2500 km por $100000.
Pero eso no es Io importante. Helga.
Te presento a Stanley.
- Hola, Stanley.
- Helga.
Mira, no tengo mucha
paciencia, Gabriel.
Quizá me puedas ayudar con algo.
Mira esto.
- ACCESO LIMITADO
- ¿Qué te parece?
Sabes que no puedo tocar eso.
¿Te gusta el tequila, Stanley?
Éstas son pendejadas.
Tú quieres que yo haga
algo y viceversa.
Defensa: base de datos,
código de 128 bits. ¿Qué dices?
- ¿Imposible?
- Nada es imposible.
Se puede. ¿Quizá deslizando un
caballo de Troya con un gusano?
- ¿Esto es una entrevista?
- Más o menos. Marco.
Dale un incentivo.
- ¿Qué haces?
- Relájate, Stanley.
Me dicen que los mejores
descifradores del mundo pueden...
...hacer esto en 60 minutos.
Pero yo necesito alguien que Io
haga en 60 segundos.
Estás bromeando.
Me temo que no. Empieza.
¡Párate, párate!
- 55.
- Sigue.
- ¿Qué diablos es esto?
- Se te va el tiempo, grandulón.
Ay, Jesús.
45 segundos.
ACCESO NEGADO
Es buena, ¿verdad?
Dios santo.
ACCESO NEGADO
- ¡Más tiempo, más!
- ¡Vamos, Stan!
Veinte. Diecinueve.
Quince.
ACCESO NEGADO
¡Vamos!
Diez, nueve.
NEGADO
Tres.
Dos. Uno.
- Lástima. Tienes que morir.
- ¡No, espera!
Nada más estaba jugando, Stan.
MINISTERIO DE DEFENSA
ACCESO CONCEDIDO
Es el indicado.
- Aléjate de mí.
- De veras te quiero ayudar, Stan.
¿Ayudarme como allá dentro?
- Eso fue una prueba, Stan.
- Una prueba.
Y pasaste.
¿Por qué dejé que me convencieras?
Estoy desesperado.
Estás salvando a tu hija.
Haré Io que sea para recuperarla,
pero si muero o me encarcelan...
...entonces no puedo
ayudarla, ¿o sí?
¡Voy a agarrar mi dinero
y volver a la corte!
¿Con tus miserables $100000?
Usas tus 100 contra Melissa,
ella usará 500. ¡Piensa!
Estoy pensando que me apuntarán una
pistola a la cabeza para ver si...
No puedo orinar con público.
Déjame explicarte la
situación por última vez.
Tú vives en una casa móvil.
Eres un felón. Tienes un
trabajo sin futuro.
Y quieres recuperar a tu
hija desesperadamente.
Gabriel es tu única oportunidad.
Aprovéchala.
- Me preocupa nuestro nuevo amigo.
- Ay, por favor, no seas celoso.
No Io veo cruzando la línea de meta.
- Creía que te habías ido.
- ¿Cuál es el trato?
El trato es que vamos a tener una
pequeña reunión en la casa y...
...vienes y te Io explico todo ahí.
Caballeros, si no son
buenas nuevas, cállense.
Tenemos un pequeño rayo de esperanza
en la oscuridad que es su vida.
Cuando agarramos a Torvalds en el
aeropuerto, estaban estos dos tipos.
Miren esto.
Son los mismos dos tipos,
varias horas después.
Y entonces...
...adivine quién se aparece.
Stanley Jobson.
Revista Wired 1996,
Hombre del año.
Ya no es nadie, pero fue
un gran programador pirata.
Sí, Io conozco. Yo Io arresté.
¿Qué haces en Los Ángeles, Stan?
Su ex esposa e
hija viven en Malibú.
El nuevo esposo es dueño de Backdoor
Films, un estudio de pornografía.
Buena calidad de producción,
considerando que graban en video.
- Usa a su esposa en algunos videos.
- Ya Io sé. Es como una actriz.
Fantástico. ¿Ya acabaste?
¿Quién es la chica?
Todavía no Io sabemos, señor.
- Es un verdadero talento.
- Es demasiada mujer para él.
Averigua quién es.
- Vigila la casa de la ex esposa.
- Hecho.
Stanley, ¿te quieres mojar?
- No tengo traje de baño.
- No Io necesitas.
- Ven, Stan.
- Luego.
- Qué vista. Vamos por una bebida.
- Luces de la piscina encendidas.
- ¿Cómo Io hiciste?
- ¿Qué?
Descifrar el código.
Eché una bomba de
lógica en la trampa.
No es cierto. No tuviste tiempo.
- ¿Qué quieres?
- Whisky.
- Por favor. Dime algo más creíble.
- Usé un detector de contraseña.
¿Cómo Io hiciste?
No sé exactamente. Sólo veo el código
en mi cabeza. No Io puedo explicar.
Déjame enseñarte algo.
Bastante impresionante, ¿no?
Lo que necesitamos es un gusano.
Una hidra, de hecho.
Un gusano con varias cabezas para
encontrar huellas digitales.
- ¿En qué clase de clave?
- En un código Vernam.
El código Vernam se destruye
al ser ejecutado...
::: y es una
criptografía de 128 bits.
Bueno, la verdad, estamos
hablando de 512 bits.
- Definitivamente no es posible.
- ¿Y si te diera $10 millones?
Eso resolvería todos
tus problemas, ¿sí?
A menos, claro, que no sea posible.
Pero tú piénsalo.
No te va a morder.
Te Io prometo.
Esto no es sólo un sistema de pantalla
múltiple. Tiene una conexión DS-3.
Nos permite tener acceso a
7 redes al mismo tiempo.
Hay una criptografía central que debes
resolver para utilizar el sistema.
Trata.
Será difícil sin una pistola
pegada a mi cabeza.
Quizá debería usar la otra pistola.
Creía que eras novia de Gabriel.
- No soy Io que tú crees.
- Ginger.
¿Te sorprende que una chica con
sesos haga que se te pare?
¿Entonces, es imposible?
No hay nada imposible.
Muy bien. Entonces, trato hecho.
- Buenos días.
- Tardes, querrás decir.
¿Me prestas tu auto para hacer
algo que necesito?
Claro que sí.
- Ahí tienes.
- Gracias.
Si vas a ver a Holly...
...te sugiero que reevalúes
tu apariencia.
Nada más es una idea.
Nada más una idea.
Vamos, mamá, contesta.
- ¿Llega tarde tu mamá otra vez?
- Llegará en un minuto.
Hola. ¿Me da el número de
teléfono de Taxi Amarillo?
¿Te Llevo?
¡Papi!
¿Qué estás haciendo aquí?
- Te extrañé mucho.
- Yo también te extrañé, nena.
- Te traje una cosa.
- Dios mío. Qué lindo.
Si mamá se entera de que viniste,
hace que te metan en la cárcel.
No te preocupes.
¿Quieres que te lleve?
- Claro que sí.
- Ven. Eso es.
Qué pesada estás.
- Qué bonito auto.
- Gracias.
¿Ese auto es de mami?
¿Está en casa?
Ese auto es de mi padrastro.
Escúchame bien.
Hallé el modo de
poder estar juntos.
No quiero que te
vuelva a pasar nada.
Todo va a salir bien.
Nada más confía en mí.
- Te quiero, papi.
- Ven acá. Te quiero mucho.
Dios mío.
Vete a casa. ¿Está bien? Adiós.
- Te extraño.
- Yo también. Vete.
Preciosa.
Toma.
Ven acá.
No hay problema.
Vete. Vete.
Vete.
¿Quién carajos eres?
- Un amigo de un amigo.
- Mierda.
Ah, carajo. ¡Carajo!
¡AIto ahí! ¡Stanley!
¡Corre!
¡Carajo!
¡No te muevas!
No te muevas.
Ven acá.
Mira esto.
¿Por qué huiste?
¿Me vas a arrestar?
¿Por violar tu libertad condicional
yéndote de Texas?
¿O por evadir a un oficial federal
y casi matarme de paso?
No, no te voy a arrestar.
Entonces, ¿qué hacemos hablando?
- ¿Qué haces en L.A., Stan?
- Estoy de vacaciones.
De vacaciones, seguro.
Un juez te dio permiso
para ver a tu hija.
- Vete al carajo.
- Vete tú.
¿Quieres hablar sin rodeos, eh?
Bueno, está bien.
Yo te puedo ayudar con tu hija.
Si tú me ayudas, yo te ayudo.
Me vas a disculpar.
El que tú me hayas...
...mandado a la cárcel no me
hace confiar mucho en ti.
Te metiste al programa del FBI,
Io retrasaste 2 años.
Estaban leyendo todo el correo
de la Internet. Era ilegal.
- ¡Hice Io que los jueces no hacían!
- ¡Violaste la ley!
Los dos hicimos Io que teníamos que
hacer. Y el programa ya está bien.
Es lindo recordar, pero si no
me vas a arrestar...
No estás cooperando mucho.
El otro día me topé con
tu amigo Torvalds.
ÉI también venía de vacaciones.
¿Cuántas probabilidades hay de que
los dos genios vengan aquí a la vez?
Es que me encanta Disneylandia.
¿Ya acabamos?
Qué bien.
Dile a Torvalds que le mando saludos.
Si no tienes cuidado, se Io vas
a decir tú. Está muerto.
Dame una tarjeta.
Si se te ocurre algo, llámame.
Perdón por tu nariz.
- Estás metido en aguas profundas.
- Ya Io sé.
- ¿Quiere que Io vigile?
- Sí. Haz los arreglos.
He tenido un día malo hasta ahora,
pero parece que se puso peor:
O mátame o dime por qué
traes ese transmisor.
No puedo decirte.
¿Quién eres, Ginger?
No te puedo decir.
¿Quién eres?
Si se entera, me mata.
Lo cual no es mi problema,
¿verdad?
Quieres que confíe en ti y tú
no confías en mí.
Tú me metiste en este lío.
Me merezco saber quién me está usando.
¿Quién eres?
Soy de la DEA, Antidrogas.
Santo cielo.
Queremos agarrar a Gabriel.
Tú dale el gusano...
...agarra el dinero y vete.
Es todo Io que necesitas hacer.
Esto se ve amigable.
Ya me conoces.
Tú sabes que soy amigable.
Ven, Stanley. Vamos por un café.
- Aquí tiene.
- Gracias.
¿Has oído de Operación Pez Espada?
Entonces vas a apreciar la ironía.
Exprés triple.
- Dos.
- Bueno.
A principio de los 80, la DEA
puso unas corporaciones falsas...
...como fachada del gobierno para
blanquear dinero y juntar evidencia.
El problema fue que estas compañías
empezaron a ganar mucho dinero.
En 1986, terminaron la operación y
había $400 millones en esas cuentas.
Dinero que, aparentemente,
desapareció.
No fue así. Se quedó ahí,
ganando intereses.
Eso fue hace 15 años.
¿Sabes cuánto dinero hay ahí hoy?
$9500 millones.
Muy lucrativo. Entramos por teléfono,
destruimos la pared de fuego...
...metemos la hidra y nos sentamos
a esperar el dinero.
¿No estás suponiendo demasiadas cosas?
Para penetrar en un grupo protegido,
necesitas un banco en tu red.
- ¿Sabes cuánto te llevará encontrar 1?
- No hay problema. Mira detrás de ti.
BANCO MUNDIAL
Salud.
Algunos de ellos quizá
usen trajes Armani...
...pero definitivamente se contonean
como ex militares.
Quizá guardaespaldas, pero yo creo
que son mercenarios.
Algo se traen. Tienen dos camiones
DS-3. Eso es amplitud de banda grande.
Estamos detectando gran actividad
electrónica. Computadoras, quizá.
"Bienes Raíces Celebridad"
puso la casa en el mercado.
Una corporación desconocida
la rentó hace 2 semanas.
No tenemos más información.
Un momento, Joe.
Camisa azul, raya fina.
Ah, sí. ÉI es.
Ese es nuestro hombre.
Justo a tiempo para verlo
encontrar al gusano.
En la universidad creé el código para
el gusano que Llevo años usando.
SOCIEDAD GRADUADOS
DE CAL TECH
ACCESO NEGADO
En un sótano de archiveros, es el
único PDP-10 que aún sigue activo.
Pero poca gente Io sabe.
Es una máquina que sigue activa
porque es histórica.
Escondí ahí mi gusano, donde
nadie Io iba a buscar.
AUTENTIFICANDO USUARIO
ACCESO CONCEDIDO
DESCIFRANDO INFORMACIÓN
Bien hecho. Muy bien hecho.
Senador, tenemos un problema.
- Senador.
- Estás en un lío.
¿De veras?
- No entiendo.
- Baja tu expediente.
- Senador...
- ¿Sabes de dónde las saqué?
Del subdirector del FBI. Pensó que
quizá me podían interesar.
Señor, ¿cree que no estoy consciente
de algún aspecto de esta operación?
Vamos a abortar la operación.
Vete de vacaciones.
¿De vacaciones?
¿Alguna vez le he fallado, señor?
- No estamos alegando eso, ¿verdad?
- Yo sí estoy alegando eso.
Está olvidando nuestro objetivo.
Muy arriesgado.
Nos reorganizaremos...
...y buscaremos
otros medios para financiarnos.
Esta operación va a avanzar.
Todo está bajo control.
Hijo...
...digamos que tienes un
Rottweiler que pesa 90 kg.
El perro te quiere.
Y su trabajo es protegerte.
Pero si te muerde,
tienes que acabar con él.
Nunca sabes a quién morderá
después. ¿Entiendes?
Sí, entiendo, senador.
Creo que tenemos un equipo en la
costa oeste. En Fort MacArthur.
Quizá deberían visitar
a nuestro amigo.
Vamos.
Campo de protocolo
de la red confirmado.
Por favor, confirma.
Confirma. Confirma.
¡Ya nos metimos!
Eso es.
JUNTANDO OBJETOS DETECTADOS
El que sigue. Y el que sigue.
Facilísimo.
No, no te desconectes.
No. No, no, no. Sí.
Tres por ciento, por favor.
Carajo. Ya me jodí.
No, no, no.
¡Vete al carajo!
Mierda, no puede ser.
Me falta práctica. Práctica.
Vamos, vamos, vamos.
Bueno. Hora de disfrazarte...
...de destrucción interna.
Rápido, rápido. Gracias. Regresa.
Tres, dos, uno, arranca. Vamos.
Vamos. Eso.
Casi.
¡Eso!
ARMANDO CRIPTO ALGORITMO
Sí, nena.
ARMANDO TRANSMISOR
COMPILANDO OBJETOS
COMPLETANDO GUSANO
TERMINADO
Hay que modificar el código.
Detector de intrusión.
Registra paquetes...
...que van a otro puerto que no
sea el de protocolo 22 o el de 80.
Ah, carajo.
Bueno, Chateau Attigue 1996.
Blanco, blanco.
No.
Vamos, vamos, vamos.
Aquí está.
26... 96... 9...
¡Mierda!
¿Qué te pasa? Tienes cara de
que viste un fantasma.
- Tenemos que hablar.
- Un paseo en el auto.
- ¿No podemos hablar aquí?
- No debemos.
¿Has oído hablar de Harry Houdini?
No era como los magos de hoy,
interesados sólo en los ratings de TV.
Era un artista. Podía hacer
desaparecer un elefante en un teatro.
¿Sabes cómo Io hacía?
- Despistando.
- ¿De qué hablas?
Despistando. Lo que los ojos ven
y los oídos oyen, la mente cree.
- ¿Qué pasa?
- Traemos cola. Agárrate.
¡Mierda!
¡Jesús! ¡Jesús!
Improvisaré.
Toma el volante.
- ¿Qué?
- ¡Agarra el volante!
¡Santo cielo!
¿Quiénes son esos tipos?
¡Jesús!
¿Qué carajos haces?
Maneja, Stan.
¡Maneja!
- No sé manejar esto.
- ¡Aprende!
- ¡Muévete!
- ¡Vamos!
¡Izquierda! ¡Izquierda!
¡No pares!
¡Sigue!
Súbete al auto.
No, hasta que me digas en
qué estoy metido.
Mira, Stanley, tú me caes bien.
Me simpatizas. Pero no confundas
bondad con debilidad.
Tienes 12 horas para conseguir
la hidra. Así que súbete al auto.
¿Estás bien?
Acabo de ver a ese loco matar
a 8 personas. Estoy de maravilla.
No puedes retirarte.
Todo saldrá bien. Confía en mí.
¿Confiar en ti? Claro.
Eres agente. Tengo a los federales
encima y no sé qué está pasando.
Si no averiguamos para quién
trabaja, volvemos a cero.
Ése no es mi problema.
No me importa para quién trabaje.
¿Y Holly, qué?
¿Ella sí te importa?
Termina el trabajo, Stan.
Recuperaremos a tu hija.
Te Io prometo.
Ah, los grandes paisajes
norteamericanos.
Nunca entendí el atractivo
de la pesca con mosca.
Se parece demasiado a masturbarse,
pero sin el orgasmo.
¿Es un arroyo de "pescar y soltar"?
Sí, creo que sí.
Debe de verle la ironía
a eso, senador.
El Presidente del Subcomité del Crimen
pescando en un arroyo.
¿Cómo pudiste hacerme eso, Jim?
Después de Io que sufrimos.
Cambié tanto de identidad que ya
ni siquiera sé quién soy.
¿Cómo pudiste traicionarme
cuando estábamos tan cerca?
El F.B.I. te estaba vigilando.
Trataste de matarme.
Pusiste tu lealtad donde no debías.
Traicionaste a los EE. UU.
El patriotismo no caduca a los 4 años.
Lamentablemente, los políticos sí.
¿Qué vas a hacer con eso?
Thomas Jefferson mató una vez
a un hombre por traición.
Un momento. Thomas Jefferson...
- Stan. ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Ya acabaste?
¿Habla Stanley Jobson, número
de seguro social 6-6-9-5-4-7-3- 1- 1?
Le llamo de Credit Suisse
para notificarle...
... que hubo una transferencia de
$ 10000000 a su cuenta.
- Según Io prometido.
- Gracias.
Entonces ya acabé.
Pronto. Camina conmigo.
Voy a hacer algo que no debería.
Te voy a decir quién soy.
- No te molestes. Sé quién eres.
- ¿Ah, sí?
Tú crees que soy un ladrón de bancos.
La verdad es que soy igual que tú.
¿Igual que yo? No.
Porque tú eres un asesino.
Cierto, y cosas peores.
Pero tengo mi ética. Mis reglas.
- No sé por qué me dices esto.
- Bueno, si me escuchas Io vas a saber.
Preguntaste quiénes
eran esos hombres.
Hoover empezó una organización
secreta en los 50, la Celda Negra.
Para proteger las
libertades del país.
No me importa.
A mí sólo me importa mi hija.
Estoy hablando de tu hija.
De ti, y de tu hija y...
...de 200 millones de norteamericanos
que dan sus libertades por hecho.
Ya veo.
Tú no entiendes lo duro que es
protegerlas. Ése es mi trabajo.
Proteger tu forma de vida.
Entonces están robando todo ese dinero
sólo para proteger al pobre de mí.
Así es, Stanley.
Porque las guerras cuestan dinero.
Guerra.
¿Con quién estamos en guerra?
Cualquiera que infringe
la libertad de EE. UU.
Estados terroristas, Stanley.
Alguien debe hacer que sientan
su propia guerra.
Nos bombardean una iglesia,
bombardeamos 10.
Nos secuestran un avión,
les destruimos un aeropuerto.
Ejecutan a turistas nuestros,
arrasamos con una ciudad.
Volvemos el terrorismo tan horrendo
que no pensarán en atacarnos.
No vas a entrar por las líneas
telefónicas. Vas a entrar al banco.
Y tú vienes con nosotros.
En 24 horas todo habrá terminado.
Eres un hombre rico, Stanley.
Pronto estarás en un yate
con tu hija gozando de la vida.
El sueño norteamericano.
Y nada más piensa:
Al final, contribuirás para conservar
el estilo de vida de EE. UU.
Eres un héroe, Stan.
Quieto.
No te preocupes. Déjenlo ir.
Va a volver.
¡Bueno, cárguenlos!
¡Vámonos de aquí! ¡Vámonos!
BANCO MUNDIAL
¡Atrás!
¡Rápido! ¡Muévanse!
Vamos. Manos detrás
de la cabeza. ¡Vamos!
Llave, por favor.
Yo no sé nada de ninguna llave.
¡Llave!
¡Vamos! ¡Métanse otra vez!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡AI piso! ¡Todos al piso!
Espere aquí.
¿Hola?
¿Melissa?
¡Holly!
Dios mío. ¡Holly!
¡Nena!
Nena. Nena. ¡Carajo! ¡Holly!
J.T. ROBERTS
AGENTE ESPECIAL
¡No! ¡Suelte a la rehén!
- ¡Auxilio!
- ¡No, suéltela!
¡Suéltela!
- Nick.
- Sí.
- ¿Estás bien?
- No me pasó nada.
- ¡Esa decisión fue suya!
- ¡No, no! ¡Ud. Hizo eso!
¿Cuántos van a morir?
¡Depende de Ud.!
¡Quiero ese avión en
la pista en 25 minutos!
Quiere un avión en la
pista en 25 minutos.
¿Mi sugerencia, señor?
¡Que se Io dé!
¿Un avión?
Sí, le daré un maldito avión.
- Acaba el trabajo.
- Antes, quiero ver a mi hija.
¿Quieres verla?
¡Tráiganle a su hija!
- ¡Papá!
- Jesús. Ay, nena. ¿Estás bien?
No pasa nada.
Hijo de puta.
¿Crees que yo quería
llegar a esto?
Sacrificaré todas las vidas necesarias
para proteger a este país.
Incluyendo la mía.
Suéltala. Te conseguiré tu dinero.
Termina el trabajo y los dos
se van. Vamos, Stanley.
- Necesito el disco.
- Disco.
TRANSFERENCIA EN MARCHA
- ¿Cómo reparto los fondos?
- Distribúyelos parejos en las cuentas.
Apúrate. Hecho.
Dame a mi hija.
- Verifica esto.
- Está bien.
¡Tráiganla!
- ¿Estás bien?
- Bueno, vámonos.
Stanley, espera.
Bien hecho.
- Hasta luego.
- Lo dudo.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
- El dinero se fue.
- Párenla.
¡Corre! ¡Agárrenla!
¡Corre!
¡Ven acá!
¿Qué pasó, Stan?
La explosión desajustó
el reloj interno.
No es cierto. Tú me jodiste.
Si me matas, nunca
verás ni un dólar.
El dinero salta cada 60 segundos
de una cuenta a otra.
Lo hará durante los
próximos 10 años.
Iba a pasar dentro de 6 horas,
pero, qué caray.
- Arréglalo.
- Desafortunadamente, no puedo.
Las cuentas tienen un
código de 1024 bits.
Ni yo puedo atravesar esa pared
de fuego. El trato es el siguiente:
Si sueltas a la gente te digo
dónde y cuándo extraer el dinero.
Todos nos vamos.
Nadie sale lastimado.
¿Trato hecho?
Estoy pensando.
No hay trato. Agarren a Ginger.
Quítense.
- ¿Qué haces?
- Cuélguenla.
- No. No la cuelgues.
- ¡No! ¡Espera, espera!
- Estate quieta.
- Se va a sentir rico.
¡No, no la mates!
- ¿Cuánto tiempo vivirá? ¿60 segundos?
- ¡Estás loco!
55.
- ¿Le pusiste puerta trasera?
- Vamos, vamos.
Vamos, vamos.
cancelar contador
Treinta.
El avión estará listo en media hora.
Bien.
Veinte.
- Se está muriendo.
- ¡CáIlate, carajo!
Diez... nueve... ocho.
Cuentas, cuentas.
cancelar contador
TRANSFIRIENDO FONDOS
Ya está.
- TRANSFERENCIA ACABADA
- 3, 2...
Ya está. ¡Bájenla!
- Verifica.
- Verificado.
Bájenla.
Era agente del gobierno,
Stan. ¡Sáquenlos!
Muévanse. Vamos.
Rápido y en silencio.
- Apúrense.
- Vamos. Muévanse. Vamos, gente.
Muévanse. Muévanse.
Nadie quiere que se
repita Io de hoy.
No se acerque y desaloje el espacio
aéreo en un radio de 8 km.
Están moviéndose.
Muévanse, muévanse.
¿Qué?
Ya sé Io que estás pensando.
Estás pensando:
"Si ese lanzador
fuera un supositorio...
...¿me Io metería ese hombre
malo por el culo?"
Bueno, me vuelves a mirar
la cara otra vez...
...y te Io voy a meter tan adentro...
::: que me vas a rogar
que use esta bala.
Damas y caballeros, este
autobús es su celda.
Si no ponen a prueba
sus collares acabará...
...antes de decir "colorín colorado".
Vamos a agarrar al hijo de puta.
- ¿Cómo puedes justificar todo esto?
- No ves el panorama completo, Stan.
Considera esta situación:
Puedes curar todas las enfermedades
del mundo, pero...
...el precio es matar a un niño
inocente. ¿Lo podrías matar?
No.
Me decepcionas.
Es el mayor bien.
- ¿Y qué tal a 10 inocentes?
- Ya entiendes. ¿Qué tal a cien, a mil?
Para conservar nuestra forma de vida.
Nadie tiene derecho a tomar esa
decisión. Eres un terrorista.
Te equivocas, Stanley.
Miles mueren diariamente sin ninguna
razón. ¿Dónde está tu compasión?
Le das $20 a Greenpeace creyendo
que estás cambiando el mundo.
¿Quién albergará terroristas cuando
vea Io que voy a hacer?
¿Sabías que puedo comprar cabezas
atómicas en Minsk a $40000000?
Si compro media docena,
hasta me dan descuento.
Avísale a Joy que estamos a
20 min del aeropuerto.
Control, por favor avise a Joy que
estamos a 20 minutos del aeropuerto.
- ¿Listo?
- El avión ya tiene combustible.
- ¿Y su piloto?
- Ya viene en camino.
Bueno. Manos a la obra.
Bueno, muchachos. Necesito un
equipo aquí. Los demás, vamos afuera.
¡Carajo!
¿Qué carajos está pensando?
- Creía que íbamos al aeropuerto.
- Despiste, Stan.
- ¿Qué está haciendo?
- ¿Adónde lleva la cosa?
¿Viste Sugarland Express?
No me gustó el final.
Paren antes de que...
No puede ser en serio.
¡Agárrense!
Atención, control. Se ha convertido
en una persecución aérea.
También tengo gente del otro
lado del asfalto.
Señor, me acaban de informar que el
avión ya no va en ruta al aeropuerto.
- ¿Qué pasó?
- Rebasó a los vehículos guía...
...y dio vuelta en la calle Primera.
- Bueno, vamos a la Primera.
Señor, el vehículo ya no
está en la Primera.
Entonces, ¿dónde está?
Está volando.
- ¿Qué está haciendo?
- Vientos fuertes. Quizá no Io evitará.
¡Dile que suba!
¡Sube, maldita sea! ¡Sube!
¡Agáchense todos!
Denle emoción o tendremos que cambiar
la dirección de toda la campaña.
Quizá haya que rediseñar las imágenes.
Carajo.
Acordonen este edificio.
Quiero que vacíen el
vestíbulo ahora mismo.
¡Vigilen los ascensores, las
escaleras! ¡Detengan a los que salgan!
- Un momento, ¿qué pasa?
- Vamos al techo. ¿Los ascensores?
- Ahí están.
- ¿El ascensor de carga?
- Atrás, por esas puertas.
- Allá.
Stan, amigo.
Cuida mucho a su hija.
Quizá nos veamos luego.
Esto no va a acabar así.
Por favor, Stan.
No todo acaba como crees que debe.
Además, al público...
...le encantan los finales felices.
¡Quédense aquí!
¡Mierda! Vamos.
¡Quítense, quítense!
- ¡No, Stanley!
- Vamos.
Sáquenlo de aquí.
Agarren esa arma.
Vámonos.
Caballeros.
¿Vinieron a identificar el cadáver?
El expediente dental concuerda con
el que el gobierno israelí...
...nos mandó de un ex agente
de la Mossad llamado Gabriel Shear.
Disculpe, señor.
La Agencia Antidrogas no tiene
una agente Llamada Ginger Knowles.
Fui a todos los hospitales y morgues y
todavía no encuentro su cadáver.
Busca otra vez.
Los cadáveres no se evaporan.
Bueno.
Podía hacer desaparecer
a un elefante...
... en un teatro lleno
de gente. ¿Sabes cómo?
Despistando.
Soy de la DEA, Antidrogas.
Dale el gusano,
agarra el dinero y sal.
Lo que los ojos ven
y los oídos oyen la mente cree.
Despistando, Stan.
Éste es el villano, Stan.
Nadie Io va a extrañar.
- ¿Te sientes bien?
- Sí, muy bien.
¿Por qué no te vas?
Ve a ver a tu hija.
Sí, gracias.
Estaremos en contacto.
Eres un gran hijo de puta.
- Gracias. ¿Ya acabaste?
- Sí, estoy llena.
Bueno. Vámonos.
Bueno, navegante,
¿cuál es la siguiente parada?
Holbrook.
- ¿Qué hay en Holbrook?
- El Bosque Petrificado, papá.
- Creo que tomas la I-40 a la 180.
- Súper.
Muy bien.
- ¿Estás bien, papá?
- Sí, perfectamente, preciosa.
Bueno.
No te preocupes, papá.
Todo va a salir bien.
- Vamos a estar bien.
- Ya Io sé, corazón.
Quisiera transferir fondos de mi jefe.
¿Su cuenta de banco y contraseña?
3-5-6-1-2-7-G.
Contraseña: Pez Espada.
¿Cuánto desea transferir?
Todo. A partes iguales
en estas cuentas.
Ya está.
Se cree que el terrorista
Allal bin-Hazzad...
... fue asesinado hoy en una
inexplicada explosión...
... a bordo de un yate
en el Mediterráneo.
Bin-Hazzad, buscado desde hace
tiempo por las autoridades...
... se creía responsable del bombardeo
a la embajada de EE. UU en Estambul.
Es el tercer asesinato de un líder
terrorista en las últimas 3 semanas.
contraseña final: vernam
SWORDFISH:
Acceso Autorizado