Desconocido
No.
No, significa no.
Carl, sé que eres tú.
Hola, amigo.
Estaba a punto de llamarte.
Qué extraño.
Justo estaba marcando tu número.
¿Lo tienes bloqueado?
Sí. Nunca contestas
cuando no lo hago.
¿Qué andas haciendo?
Pasando el rato en mi apartamento.
- ¿Recibiste mi texto, no?
- ¿Qué? ¿Texto? ¿Qué?
Saldremos todos esta noche.
Hombre, suena muy bien.
Me encantaría ir con ustedes.
Estoy atascado.
Fuera de circulación,
¿Entiendes?
No, no entiendo. Para nada.
Tengo un montón de cosas pendientes.
Esta cosa que tengo que hacer.
Cualquier otra noche habría
sido perfecta. ¡Me lleva!
¿Cosa? ¿Qué cosa?
Ya sabes, solo una cosa.
Si tuviera esa cosa frente a mí
te podría decir lo que es...
...pero sé que es una cosa.
- Una cosa.
¿Sabes? No creo que haya nada
escrito en tu calendario imaginario.
No, dice cosas específicas.
Cosas específicas. ¿Cómo hacer
cola en la tienda de video?
¿Qué? ¿De qué estás hablando?
No estoy en la tienda de video
sino en mi apartamento.
Te estoy viendo, Carl.
Estoy afuera de la tienda de video.
- No soy yo.
- ¿No eres tú?
Ya sé lo que pasa. Hay un tipo
idéntico a mí que va mucho...
...a la tienda de video
a la que yo voy.
Seguramente lo estás viendo a él.
Es asombroso...
...porque su boca se mueve
al mismo tiempo que tú hablas.
Carl, sé que no estás diciendo nada.
Carl, ven acá.
Sé que no estás hablando.
- ¿Qué? ¡Está bien!
- ¡Carl!
BIGFOOT LODGE - CÓCTELES
- Miren quién está aquí.
- ¡Hola!
Hola.
No puedo creerlo.
Rooney.
Carl Allen. Nunca pensé
que llegaría el día, hombre.
- Hola.
- Creía que colgaste las espuelas, vaquero.
No, solo tengo un montón de cosas...
...asuntos pendientes que me
mantienen muy ocupado.
¿Sí? Te entiendo, amigo.
Estamos muy emocionados
de que estés aquí, Carl...
...porque tenemos
algo que anunciar.
Cariño, muéstrale.
Ahí está. ¿Qué tal?
¡Estamos comprometidos!
- ¡Cielos, muchachos!
- ¡Ven acá!
- Es un gran paso, ¿no?
- ¡Sí, es un gran paso! ¡Enorme!
Van muy rápido. Está bien.
¿Cuánto tiempo, seis meses?
- No.
- Dos años.
Entonces no está mal.
Vamos a tener la fiesta
de compromiso el 21, bar abierto.
Maldito. Sabe cómo convencerme.
Bien. Carl, ¿a ti te queda bien?
- Sí, algo arreglaremos.
- ¿Qué vamos a arreglar?
Dios, miren quién es.
No voy a caer con eso, Carl.
¿Qué vamos a arreglar?
- ¿Cuál es el problema?
- Es en serio, Stephanie está en la barra.
- ¿Esa Stephanie?
- Sí, mi ex. Está en la barra.
Ay, Dios, es Stephanie.
- Y parece que está con alguien.
- Se nota que se llevan bien. Me da gusto.
Se están tocando los genitales
entre sí. ¿No es asombroso?
Qué bueno que vine. Me encanta.
¿Saben qué? Me voy.
- No, no. Carl, te vas a quedar.
- ¿Qué?
Ya son tres años.
No puedes irte cuando ella está.
No es eso. No tiene
nada que ver con Stephanie.
Carl. Peter.
- Rooney.
- Stephanie, chicos.
Hola.
- Mi novio, Ted.
- Hola.
- Creo que no...
- No, creo que no. Creo que no.
- ¿Ya te vas?
- Sí, por desgracia.
Mala suerte,
porque tú vienes llegando.
Acabas de llegar, Carl.
Sí, pero tiene una cosa.
Sí, es una cosa. Hay una cosa
y ya no tengo tiempo.
Tengo poco tiempo.
El tiempo apremia.
Como sea, por ahí nos ve-nérea.
Eso no sonó muy bien.
Bueno.
Nos vemos, muchachos.
- Hola, Tillie.
- Buen día, Carl.
¿Quieres venir a desayunar?
Suena muy bien, pero no puedo.
- ¿Un poco de cereal, yogurt?
- Sí... no.
¿Qué tal pan tostado?
Debo ir a trabajar, pero gracias.
Buena actuación esta noche.
Venga a vernos.
Se lo pierde.
¿Quieres oír una banda hoy?
- Eres tú. Ya sé. No.
- Sí.
- ¿Sí?
- No, dije que sí a tu no.
Sí. Adiós.
Busco-esposa-persa.com.
No, gracias.
Fiesta de disfraces.
Sí... no.
Rayos.
Aquí vamos.
- Carl Allen se reporta a servicio.
- No soy un soldado, Norman.
Eres un soldado en las líneas
frontales de finanzas.
Norman. Línea uno.
¿Quieres atender
en la privacidad de tu oficina?
- Contestaré aquí.
- Sí, claro.
Habla Norman.
¿Está seguro? Porque...
Bien. Sí. Como usted diga.
Bien.
¿Recuerdas esa promoción
de la que hablamos?
- Sí.
- No va a suceder.
Traté de convencerlos.
Era entre tú y Demko,
y eligieron a Demko.
No me importa.
Realmente no quería el puesto.
Solo pensé que después de cinco años
sería lo lógico, pero, como sea.
Míralo así, al menos
no te enlataron.
- ¿Sabes lo que quiere decir eso?
- ¿Despidieron?
¿Cómo sabes lo que quiere decir?
¿Me lo oíste decir antes?
No, es una expresión muy común.
- En mi círculo, yo la inventé.
- Pues está pegando.
Esto te animará. Voy a hacer
una reunión en mi casa.
- Fiesta de sombreros y pelucas graciosas.
- Rayos.
Lástima. Salgo de viaje.
- No sabes cuándo es.
- ¿Cuándo es?
- El viernes.
- Voy de viaje.
Hablaste al mismo tiempo que yo.
Fue como si estuvieras decidido
a decir lo que decías...
...sin tomar en cuenta lo que dijera yo.
Lo admito,
el negocio ha estado lento.
Hay menos demanda por una pequeña
tienda de patines habiendo...
...negocios como
Big Five o Sport Chalet...
...pero mis diseños revolucionarán
la industria de los patines de ruedas.
Lo sé, Marv,
pero no tienes plusvalía.
- No.
- Y tu crédito...
Es malo. Pero no quiero
sonar desesperado.
- Sí.
- No tengo más opciones.
RECHAZADO
Desconocido - Ignorar
Carl. Hola, cuánto tiempo.
¿Nick Lane? Hola.
- ¿Sigues trabajando en el banco?
- Sí.
Por eso estoy sentado aquí, comiendo
mi almuerzo y llevo mi nombre en la solapa.
A estas alturas
debes ser gerente del lugar.
Podría serlo. Recibí un par de ofertas.
Las rechacé, no quiero amarrarme.
- ¿Como está Stephanie?
- Bien.
Bien.
Está bien.
¿Qué has estado haciendo?
He andado por todo
el mapa, hombre. He vivido.
Escalé el Monte Kilimanjaro.
Comí murciélago en Laos.
Maté a una vaca con una bazuka.
No estoy orgulloso
de eso último, pero lo hice.
- Suena bárbaro.
- ¿Quieres saber mi secreto?
Soy un hombre "sí".
La palabra "sí"
cambió mi vida. Toma.
No, gracias. Estoy bien.
¿Bien? Me limpio
el trasero con "bien".
¡Vaya! De acuerdo.
- Tú no quieres trabajar aquí, Carl.
- Sí, quiero.
No, no quieres.
Toma esta roca...
...lánzala contra el banco
y rompe un ventanal.
- No, gracias.
- Pregúntame si yo quiero hacerlo.
- ¿Quieres lanzar esa roca contra el banco?
- ¡Sí!
¡Dios mío!
- ¿Estás loco?
- Ve al seminario, Carl.
¡No se mueva!
- ¡Se va a escapar!
- ¡Alto!
¡Carl, vive tu vida!
¡No te vas a arrepentir!
¡Deténgase! ¡Deténgase!
Desconocido - Ignorar
- Sé que quieres ver mi banda.
- No.
Lo siento.
RECHAZADO
- ¿Hola?
- ¿Stephanie?
- Carl.
- Sí, soy yo.
Solo quise llamarte. Supongo
que te extrañaba. Qué raro, ¿no?
Sí, Carl. Debo irme.
- Ted y yo daremos un paseo en bote.
- Fabuloso.
Me alegro
por ustedes. Bien hecho.
Cielos, Pete.
No estoy aquí o estoy ocupado.
Vamos, ya vas por la mitad.
Arráncalo de una vez.
- ¿Pete? Hola, ¿dónde has estado?
- ¿No has recibido mis llamadas?
¿Qué? Dios, no,
es que perdí mi teléfono.
Eres un mentiroso.
- Aquí está.
- Sí. Ahí está.
¿Sabes qué? No fuiste a
mi fiesta de compromiso esta noche.
No. ¡Diablos!
Estás bromeando. ¿Era hoy?
Lo siento, amigo.
Se me olvidó completamente.
Oye, te compensaré,
lo prometo. Lo juro.
Escoge el día que quieras
y saldremos a celebrar.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- No sé.
No era tomar un trago en el bar, Carl.
Era mi fiesta de compromiso.
- Solo te casas una vez.
- Yo no lo volvería a hacer.
Lo sé, Carl.
Sé que Stephanie te dejó.
Y sé que tienes problemas por eso,
pero esto no se trata de ti. Se trata de mí.
¿Cuándo fue la última vez que te divertiste?
Siempre con excusas.
"No quiero comprometerme.
No quiero amarrarme".
¿Siquiera sabes el apellido
de mi prometida?
Sí. Fisher. Fishman.
- Espera. ¿Fishwall?
- ¿Fishwall?
- ¿Crees que se llama Lucy Fishwall?
- No. ¿Qué pasa?
- Es Burns.
- ¿Burns?
Es Lucy Burns, Carl.
¿Y adivina qué?
No le agrada mi mejor amigo.
Y yo intento encontrar razones
para que no sea así, y ¿sabes qué?
- No se me ocurre ninguna.
- Pete, yo...
¡No quiero oír otra excusa, Carl!
¡Diablos! ¡Tú haz lo que quieras!
¡Yo te digo que si sigues así,
vas a terminar muy solo!
¡Muy solo, Carl! ¡Muy solo!
Hola, Carl.
Oye, Rooney, ven acá un segundo.
¿Te parece que Carl se ve raro?
¿Soy yo o parece muerto?
No. No más que de costumbre.
No sé. Creo que estoy inclinado
a pensar que sí está muerto.
Yo no lo veía mucho así que
es difícil notar la diferencia.
Sí, es verdad.
No hacía muchas cosas.
- No era un buen amigo.
- No.
No era bueno en nada.
- ¿Hay más cervezas en el refrigerador?
- Lo siento, era la última.
Eso sí me molesta.
¿Quién era ése?
¡SÍ! ES EL NUEVO NO.
Aprende a Decir SÍ a la vida... ¡HO Y!
¡SÍ ES EL NUEVO NO!
SÍ A LA VICTORIA - SÍ A LA AVENTURA
Bienvenido a Sí.
Estamos por empezar.
Por favor, busquen un asiento.
¿Carl? ¡Oye, Carl!
¡Carl, amigo!
- ¡Carl!
- Hola, Nick.
- Viniste, hombre.
- ¿Quieres?
Sí, me sentaré.
Sabía que vendrías.
Lo vi en tus ojos. Te va a encantar.
Terrence es un genio.
Te va a estallar el cerebro.
Él es como una granada cerebral.
- No estoy seguro de querer eso.
- Pero lo necesitas.
Por eso estás aquí.
Tienes que empezar
a decir que sí, amigo mío, a todo.
Ya empieza.
Vida.
Todos la vivimos.
¿O no es así?
Profundo.
El cambio se genera de la conciencia pero,
¿de dónde se genera la conciencia?
De lo externo.
¿Y cómo controlamos lo externo?
Con una palabra.
¿Cuál es esa palabra?
- ¡Sí!
- Cielos.
SÍ
¡Sí!
- ¡Sí! ¡Sí¡ ¡Sí!
- ¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
La palabra es "sí".
¡Sí! ¡Sí¡ ¡Sí!
- Díganla un millón de veces.
- ¡Sí!
Díganla un millón de veces más.
Y la palabra que habrán dicho
dos millones de veces, es...
¡Sí!
Quiero que inviten al "sí" a sus vidas...
...porque el "sí" les responderá.
Cuando le dicen "sí" a las cosas,
uno acepta lo posible.
Uno engulle la energía de la vida
y excreta los deshechos.
Antes de comenzar hoy, demos
la bienvenida a nuestros nuevos miembros.
- ¿Quién aquí es nuevo?
- ¡Él! ¡Este hombre de aquí! ¡Es nuevo!
- ¡Aquí!
- No hagas eso.
- ¡Acércate, futuro hombre sí!
- Está bien, solo vengo de oyente.
No puedes ser oyente de la vida,
amigo mío. Acércate aquí.
- No, gracias, estoy bien.
- ¿Perdón? ¿Qué fue lo que dijiste?
- Dije que estaba bien.
- Antes de eso.
Gracias.
Retrocede un poco más.
- No.
- ¡Hombre no! ¡Hombre no!
¡Hombre no! ¡Hombre no! ¡Hombre no!
¡Hombre no! ¡Hombre no!
¡Está bien!
Si la madriguera no viene a Terrence...
...Terrence irá a la madriguera.
¿Cuál es tu nombre?
Carl.
Déjame adivinar, Carl.
Alguien te convenció
de venir aquí hoy, ¿no?
- Sí.
- ¡Sí!
Y no estás muy seguro
de todo esto, ¿verdad?
No.
¡Hombre no! ¡Hombre no! ¡Hombre no!
Estás muerto, Carl.
Le dices no a la vida,
por lo tanto no estás viviendo.
Inventas excusas para
la gente a tu alrededor...
...y para ti mismo.
Estás atrapado en el mismo empleo
en el que has estado por años.
No tienes novia.
No tienes nada parecido a una novia.
Y perdiste al amor de tu vida...
...porque ella no podía estar
con alguien que no estaba vivo.
Sé que por las noches estás
tan aburrido y fastidiado...
...que ni siquiera encuentras el ánimo
necesario para masturbarte.
¿Tengo razón, Carl?
He tenido algunos problemas.
- Vamos a hacer un convenio, Carl.
- Sí.
¿Quieres hacer un convenio?
La palabra es "sí", Carl.
- ¡Sí!
Cuando salgas de este edificio...
...cada vez que
se presente la oportunidad...
...no importa lo que sea...
...tú dirás que sí.
- ¡Sí!
- Sí.
¿Qué pasa...
...si digo...
...la otra palabra?
Te harás una promesa a ti mismo.
Y cuando rompes
una promesa hecha a ti mismo...
...las cosas pueden ponerse difíciles.
¿Qué dices, Carl?
¿Estás listo para hacer un convenio?
- ¡Vamos, Carl!
- Sí.
- ¡Sí!
- Otra vez.
- ¡Dilo otra vez!
- ¡Sí!
- ¡Haz que lo crea!
- ¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
Aquí está.
- Fue maravilloso.
- Gracias.
Es poderoso, ¿no?
- Qué bueno tenerte con nosotros.
- Sí.
- Entonces, ¿lo vas a hacer?
- No lo sé. Tal vez.
Qué extraño. No sabía que habíamos
estado en un seminario de "tal vez".
Oiga, amigo. Es un lindo auto.
¿Me podría llevar hasta Elysian Park?
¡Sí!
Claro que puede. ¿Verdad, Carl?
Sí, ¿por qué no?
¡Sí! No te vas a arrepentir de esto, Carl.
- ¿Puedo usar su teléfono?
- Adelante.
ELYSIAN PARK
Les da la Bienvenida...
¿Sigo o aquí está bien?
¿Importa?
Sí, espera un segundo,
hay mucho ruido.
Un poco más allá, amigo.
Por esa subida.
Sigue.
¿Y qué dijiste tú?
No, ya estoy aquí.
Bien. Sí.
¿Qué? ¿Hola? ¿Hola?
Demonios. Se acabó la batería.
Qué bien.
- Gracias.
- Bueno...
Fue muy amable de su parte haberme
traído. La mayoría dice que no.
Pero últimamente he tenido
mucha suerte frente a ese hotel.
No hay problema.
Que pase una buena noche.
¿Podría prestarme un par de dólares?
Bueno.
Ya llegué hasta aquí.
Sí, puedes.
Tiene un buen fajo ahí.
¿Me lo podría dar todo?
Claro. Es todo suyo.
Dios lo bendiga, hombre.
Ay, vamos.
Vamos, vamos.
No.
Perfecto.
Oye, Carl. ¿Le quieres dar
todo tu dinero a un vagabundo?
Sí, sí quiero.
¿Si lo dejas
acabarse la batería...
...del teléfono para
que no puedas pedir ayuda...
...al quedarte sin gasolina?
¡Es una fabulosa idea!
¿Y si das un paseo
nocturno por las colinas...
...y consigues que te mate
la familia Manson? ¡Con mucho gusto!
Vamos, por favor.
CRÉDITO
PULSE SÍ O NO
Sí. Ya que es mi única opción.
¿Quieres cargar un tanque de gasolina
por la empinada colina hasta tu auto?
¿Puedo? ¿De veras puedo?
Ésa es una buena pose.
- Hola. ¿Me tomaste una foto?
- Tal vez.
¿Te quedaste sin gasolina?
Tal vez.
Es horrible. Eso me sucedió
a mí la semana pasada.
¿Cuando te desviaste
para llevar a...
...un vagabundo que se acabó la batería
de tu teléfono y no pudiste pedir ayuda?
No. Supongo que eso te ocurrió a ti.
¿Por qué supones eso?
¿Usó tu teléfono?
Sí. Parece que era el vagabundo
más popular del planeta.
Estaba manteniendo el contacto.
Fue bueno verlo.
Y realmente me alegra
haberlo presenciado.
- Te debes sentir muy bien.
- Muy bien.
Y estoy haciendo algo de ejercicio,
lo cual es bueno.
¿Quieres que te lleve?
¿En esa cosa?
¿Voy demasiado rápido para ti?
No. De hecho, creo
que deberías ir más rápido.
De esa forma si chocamos,
al menos moriré.
No quiero que me mantengan
vivo artificialmente.
- ¿Qué haces?
- Tomo una foto. ¡Sonríe!
- ¡No veo nada! ¡Estoy ciego!
- ¡Yo también! ¿No es fabuloso?
Sí, se siente bien. Sí.
- Gracias por traerme.
- No hay problema.
Espero que pronto
te regrese el color a la cara.
- Creo que me gusta andar en cuatro ruedas.
- ¿De veras?
Nunca me lo hubiera imaginado.
Te sentías tan tranquilo en dos.
- ¿Puedes devolverme mi casco?
- ¿Todavía lo tengo puesto, verdad?
Sí.
Gracias.
Entonces, ¿estás bien?
Sí, estoy bien. A menos que
quieras quedarte a besuquearnos.
- ¿Qué?
- ¿Qué dijiste?
Oye, yo...
Que tengas una buena noche.
Sí.
"Sí siempre te lleva a algo bueno.
Nunca evites las oportunidades.
Pueden presentarse en cualquier forma".
- ¿Diga?
- Carl, es tu amigo, Norman.
Bueno, y tu jefe, pero más
tu amigo que tu jefe, ¿verdad?
Supongo.
Mira, estaremos un poco cortos
de personal el sábado.
¿Crees que tú podrías venir?
Claro.
Nada me gustaría más que estar dentro
de un banco en un hermoso sábado.
Sí. Este lugar realmente
tiene algo mágico.
¿Me gustaría aumentar
el tamaño de mi pene?
Claro.
Como si lo necesitara.
¡SÍ! ¡Llévame ahí!
- Busco-esposa-persa. Com.
- Hola, soy Faranoush.
¿Podrías ser el hombre para mí?
Supongo que sí.
Disculpe. Quiero solicitar un pequeño
préstamo para un negocio.
¿Y cuál es su negocio?
Preparo pasteles con caras
de personas famosas.
- ¡Vaya, Mickey Rourke!
- No. Es Bono.
Sí, claro.
Esperemos que no tenga
sabor a Mickey Rourke.
Entonces, ¿qué me dice?
Digo que sí.
APROBADO
Interesante.
¿Pasteles, eh?
Sí. Seguí mi instinto en esto, Norm.
- Me llamaste Norm.
- Sí.
- ¿Ése podría ser mi apodo?
- Sí. Creo que sí.
Qué bien. Me gusta tu estilo.
Car. Ése podría ser el tuyo.
Sí. Carl ya es bastante corto, pero...
Pero es el tipo de ambiente
que necesitamos.
- Sí.
- ¿Y sabes lo que hice?
¿Qué?
Todo ese asunto de Demko me tenía muy
molesto. Fui allá arriba y les dije a los jefes:
"Deben promover a Carl en lugar
de Demko o junto con Demko...
...como quieran, o yo me voy".
¿De veras? ¿Qué te dijeron?
Por un momento les atrajo mucho
la idea de que me fuera.
- Pero luego retiré esa opción.
- Bien hecho.
Dijeron que si empezabas a mostrar
un poco de iniciativa, podía promoverte.
¿Y?
- Bueno, ya lo has hecho.
- ¿Sí?
- ¡Con el asunto del pastel!
- Sí.
- Estás poniendo apodos.
- Bueno.
¿Sabes qué?
Llamé a Demko esta mañana...
...le pregunté si podía trabajar
el sábado, ¿sabes qué dijo?
- No.
- ¿Cómo lo sabes?
No está aquí.
- Sí, pero estás tú, Car.
- Sí.
Y por eso te voy a dar el trabajo a ti.
Norm, eso es sensacional.
¡Dios mío! Gracias.
Y tendrás un lindo aumento.
Te subí el sueldo a 65.
- ¿Mil?
- Por supuesto.
Vamos, ahora debemos
esforzarnos más, Hermario.
¿Viste lo que hice?
Uní "hermano" con "Mario".
Hermario.
Suena estupendo, ¿no?
He sido un imbécil y un pesado.
Probablemente, más
un pesado que un imbécil...
...pero lo siento. Debí haber
estado ahí. De veras.
- Has descubierto América, Carl.
- Te digo que las cosas han cambiado.
Bien. Espera.
¿Tienes que decir que sí a todo?
Exactamente. Como tú dijiste, no estaba
dispuesto a nada, y ahora lo estoy...
...y las cosas están cambiando para mí.
Ha comenzado la era del sí.
De acuerdo. Mira, si te saca
de tu casa, me encanta.
Disculpe. ¿Puede traernos
otra vuelta de tragos?
De hecho, ábranos una cuenta...
...y nuestro buen amigo Carl la pagará.
- Estás de acuerdo, ¿verdad, amigo?
- Sí. Sí, lo estoy.
Muy bien.
¡Debería estar preparando mi caso para
el lunes, pero no puedo perderme esto!
Oye, otro poco de salsa picante.
Vaya, de veras les gustó esto del sí.
Bien, bien.
¡Lo hizo!
¡PERFECTO!
¡Yo invito los tragos!
¡Estás loco, hombre!
Carl, eso estuvo fabuloso.
- Bueno.
- ¡Disculpen! ¿Podría?
¡Por supuesto!
Creo que no es eso lo que
ella quería, pero, de acuerdo.
¿Estaba mascando chicle antes?
¡Oye! ¿Qué crees
que estás haciendo, idiota?
Tranquilo, tranquilo.
Fue un malentendido, ¿de acuerdo?
Le digo sí a la vida, hermano.
Debes decirle sí a la vida
Hice un convenio sagrado.
Eso sonó muy pícaro.
- Creo que tú y yo iremos afuera.
- No. No es...
Sí, está bien. Yo me encargo.
Bien. Pero si yo gano...
...llevaré a esa linda chica a un baile...
...porque lo merece.
Toda chica linda merece ir a un baile.
Qué lindo.
Rayos.
Me dio justo en la cara.
- No te preocupes. Yo te cuido.
- Tú no cuidas a nadie.
Lo siento, amigo. Fue nuestra culpa.
- Hace años que no peleaba.
- Lo sé.
¡Oye! ¿Vamos a pelear o no?
Sí, vamos a pelear.
Claro que vamos a pelear.
¿Quieres un poco... más?
Porque estoy a tu disposición.
¡Uy! ¿Adónde me fui?
¿Cómo peleas con algo
que no puedes ver?
¿Viste La Leyenda de Billy Jack?
Porque voy a tomar este pie...
...y te voy a dar
en ese lado de tu cara...
...y no vas a poder
hacer nada al respecto.
Pero no me rompas
los dientes contra la acera, ¿sí?
Que sea convincente.
Démosles un espectáculo.
¿Qué?
Primero, debemos
establecer las reglas.
Y las reglas son,
¡que no hay reglas!
¡Idiota! ¡Te equivocaste de persona!
Pues entonces debes empezar
a ser la persona correcta.
Por eso te di un golpe...
...porque empezaste
con la actitud equivocada.
Estoy aquí, imbécil.
Dios mío. Eso es muy gracioso.
Eres un absoluto...
¿Estás bien?
Casi lo bloqueo,
pero no llegué a tiempo.
Se acabó.
Mira, hemos estado bebiendo.
- Él ha bebido mucho.
- En serio, amigo.
Me alegra
haber tenido esta experiencia.
- Creo que nos hizo madurar. Llámame.
- ¡Imbécil!
- Lo hicimos.
- ¡Sí! ¡Lo hicimos, amigo!
Ella nunca va a ir a un baile.
No. No, lo hará.
- ¡Muy bien! Tillie, ahí está.
- Hola, Carl.
¿En qué puedo ayudarle?
¿Crees que podrías ayudarme
a instalar unos estantes?
¿En serio?
Bueno. Ya están listos.
- La veré más tarde, Tillie.
- ¡Estuviste maravilloso, Carl!
No tan rápido.
¿Qué está haciendo?
- Rayos, olvidé ir al banco.
- Está bien.
Soy tan olvidadiza.
- Sucede con la edad.
- No se preocupe.
Tendré que pagarte de alguna manera.
Hacerle un favor
a una vecina me basta.
Eres tan guapo
¿Por qué nunca
te he visto con una chica?
Bueno, no tengo nada serio,
pero he estado viendo a algunas.
- ¿Quieres desahogarte?
- ¿Perdón?
¿Quieres un desahogo sexual?
- ¿Qué hago?
- Tú no tienes que hacer nada, Carl.
Solo recuéstate
y yo me encargo de todo.
No sé qué decir.
Estoy perplejo, confundido.
No sé si voy a poder
decir que sí a esto, Till.
- Vamos.
- Pero, gracias por la oferta y la imagen.
Pero tengo que hacer una cosa,
así que la veré después.
¡Qué pesadilla!
¡Vamos, por favor!
Terrence dijo que esto sucedería
si decía que no. Es ridículo.
Sal de ahí.
¡Si quiero decir que no, diré que no!
¡Lindo perrito!
Relájate. Yo me encargo.
¡Ay, Dios!
¡No! ¡Ay! ¡Vaya!
Eso...
¡Vaya! Eso es...
¿Cómo está haciendo eso?
"Fiesta de disfraces. Vístete como
tu personaje favorito de Harry Potter".
Hecho, Norm.
Invitado: Carl Allen
Respuesta: Atenderá
Hola.
¿En serio?
Siempre quise probarlo. Sí.
Entonces, ¿espero la entrega
entre las 8:00 a.m. Y la 5:30?
Hola. ¿Tiene un momento para hablar...
...de La Iglesia Mormona?
- Sí, adelante.
- ¡Niñas exploradoras!
- Niñas exploradoras.
¡Sí! Muy bien.
¡Oigan! ¡Sí funciona!
¡Es hermoso! ¡Es hermoso!
Sí quiero tomar clases de guitarra.
Sí quiero aprender a volar.
Sí, quiero aprender coreano.
Yo entendería
Muy bien, ya lo tengo.
¿Cómo está el clima en Chongju?
¿Cómo me llamó?
¿AYUDARÍAS a los
DESAMPARADOS?
Desamparados.
Vengan a servirse.
Ahí estás. ¿Quieres un poco?
Nunca hace caso.
Sí.
Quiero empezar un negocio
de distribución de fertilizante orgánico.
APROBADO
¡El que sigue!
- ¿Quiere ver un? Disculpa.
- ¿Sabes qué? ¡Me encantaría!
Felicidades por la persistencia.
ESTA NOCHE
MUNCHAUSEN BY PRO XY
Aquí tienes.
Hola. Vine.
Bien.
Sí.
Rolling Rock, por favor.
- Al romper el alba...
- En el pandemonio.
Había una banda.
Sí, una banda.
Era nuestra banda.
Sí, era nuestra.
Y la banda tocaba rock-and-roll.
Sí, rock-and-roll.
La banda comía algas
y vegetales marinos.
Sí.
Y la banda era roja.
¡Hola, Jake, Penélope,
Rodrigo, Phillip, Zachary!
- ¡Somos Munchausen By Proxy!
- No es posible.
Yo debí haber terminado contigo
Y dijiste quién eres tú
Quién eres tú
Quiero romperte el cuello y escupirte
Dijiste quién eres tú
Quién eres tú
Llamaron para decir que habías muerto
Dijiste quién eres tú
Quién eres tú
Me encogí de hombros, dije qué más da
Dijiste quién eres tú
Quién eres tú
Oye, ¿conociste a mi amigo, Ian?
Es un pirata informático.
Me ayudó a borrar tu página
en MySpace.
Y la página de tu banda.
Y tu página de Facebook.
¡Felices enlaces, imbécil!
No me llames después de las 11:00
No volverá a suceder
Sucedió una vez
Sucedió dos veces
Sucedió tres veces
Tal vez cuatro, tal vez cinco
Tal vez sucedió seis
Pero no habrá una séptima vez
No, no, no, no
No soy tu chica de conveniencia
Una cualquiera no soy
No me llames después de las 11:00
No volverá a suceder
Puedes llamarme a las 10:59
Pero no a las 11:00
Ésa es mi regla ahora
¿Puedes darme agua?
¡Oye! ¡El de la gasolina y el besuqueo!
¿Nos besuqueamos?
Claro. Ahora recuerdo.
- ¿Qué haces aquí?
- Lo sé, qué locura, ¿no?
- Es una locura.
- Sí.
- ¿Me estás acechando?
- No. Nunca haría eso.
Por cierto, tus muebles nuevos
se ven muy bien desde el jardín.
- Oye, buena música... o lo que sea...
- Gracias.
Sí. Buenas letras.
¿Tú inventas esas cosas?
- Vienen de experiencias personales.
- Fabuloso.
¿Quieres un trago?
No puedo.
Debo levantarme temprano.
- Tengo que irme, pero...
- ¿En serio?
Puedes acompañarme a mi moto.
Entreno a un grupo
de fotógrafos corredores...
...de gente que quiere ejercitarse
y practicar la fotografía.
Sí, eso se está haciendo muy popular.
Es en Griffith Park y damos
una vuelta. Son como ocho kilómetros.
A las seis de la mañana.
Vaya. No me he levantado
a las seis en... nunca.
- Es muy temprano.
- Sí. Pero consigues fabulosas fotografías.
Entonces, estás en...
...una banda, corres y tomas fotografías,
¿qué más haces?
Lo que quiera.
Soy voluntaria en un albergue.
Pinto un poco.
Sí, fantástico.
Yo hago trabajos de caridad.
Y también modelo desnudo.
Es bueno saberlo.
Si alguna vez necesito...
Bueno, mi respuesta es sí,
me gustaría salir contigo.
No te invité a salir.
¿Y ese comentario
de que modelas desnuda?
Tú dijiste eso.
Quienquiera que lo haya dicho,
me incomodó mucho.
¿Por qué no vienes
a mi clase mañana?
Ya deja de sofocarme.
En serio. Es demasiado rápido.
Me encantaría.
Bien. Te veré mañana.
- Carl.
- Allison.
¿Sí, Rooney?
Carl, vamos al club.
Tenemos una caja de Red Bull,
estaremos de fiesta toda la noche. ¿Vienes?
Sí.
Bien, muchachos, ¿están listos?
¿Cámaras cargadas?
- ¿Allison?
- ¿Sí?
¿Necesitamos el flash?
No con tanto sol, Reggie.
¡Hermosa noche, muchachos! Ustedes
llegan al límite y yo respeto eso.
Llámenme esta semana.
Hagámoslo otra vez.
Si alguien me pidiera que
describiera esta noche, solo diría:
Igualmente, Roon. Lee, apenas
te conozco pero me siento cómodo.
Mira cómo me acerco.
¡Oye, Allison, soy yo, Carl! ¡Ya llegué!
¡Allison, ya llegué!
¡Allison!
Hola. ¿Quiénes eran esos?
Son Rooney y mi amigo, Lee.
Es enfermero. Me estaba burlando de él.
Fuimos a un par de fiestas anoche.
Estuvo de locura.
- Estás algo acelerado.
- Tomé un par de Red Bulls.
¿Has tomado Red Bull? Yo no había tomado
Red Bull, pero tomé anoche. Me gusta.
Un collar nuevo.
Brilla en la oscuridad.
No puedes verlo ahora,
a menos que hagas esto.
Qué bárbaro.
¿No te deprimirás mucho después?
No, no, no.
No, no. No lo creo.
No. Después de correr
deberíamos tomarnos un Red Bull.
Tomas un Red Bull, me tomo
uno. Compartimos otro.
- Sería divertido...
- Red Bull.
- Suena...
- Creo que me...
- Red Bull.
- Me gusta...
- ¡Red Bull!
Red Bull.
Bien. Mucha energía. Me gusta.
Escuchen todos, él es Carl.
- Carl, ellos son todos.
- ¡Hola, todos!
¡Vamos! ¡Vamos a hacer ejercicio!
Esa es buena.
Quietos.
¡La tengo!
Oye, Carl, ¿estás bien?
No te muevas.
Muy bien.
No sé cómo describirte.
Eres impredecible.
Algo misterioso.
Escucha.
Me gusta ser distinto, disfrutar
de la vida y hacer diferentes cosas.
Si no te parece debemos
terminar esto ahora mismo.
Me encanta.
No sé cómo hay gente que vive
con la misma rutina todo el tiempo.
- Me daría un balazo.
- Sí, justo en la cara.
Salí con un tipo que me impresionaba
por lo satisfecho que estaba...
...viviendo su vida
en una caja cerrada.
Lo sé. Es frustrante. Yo quiero
agarrar a esa gente y sacudirla.
Decirle: "Despierta.
Te estás perdiendo de la vida".
- Es verdad.
- Sí.
¿Y qué le pasó al tipo de la caja?
No funcionó. Es una larga historia.
¿Sí? ¿La misma historia
de la que estabas cantando anoche?
Tal vez.
El tipo de la caja cerrada,
tema delicado. No preguntar más.
Bien, si quieres saberlo,
vivíamos juntos.
Pensé que era el ideal, o lo que sea.
Y luego, ¡sorpresa!
Terminó conmigo, de pronto, sin razón.
Se fue, nunca lo volví a ver.
Vaya. Eso es duro. Lo siento.
La próxima vez avísame
si la historia va a ser larga.
Fue interminable.
- Haré lo posible.
- Sí, solo quítale la grasa.
¡Ay! Eso fue muy sano.
Es espontánea. Atrevida.
No tiene idea de lo que hace
y no le importa.
- Es totalmente lo opuesto a mí.
- Carl, ¿puedes pasarme la Chalula?
Claro, Faranoush.
¿Cómo se conocieron ustedes?
Busco-esposa-persa. Com.
Está bueno. Deberías probarlo.
- Estoy comprometido.
- ¿Sí?
¿Tienes que hablar de Allison
frente a Faranoush?
Está bien. Apenas nos conocimos.
Sabe que no es exclusivo.
- Además, no es mi tipo para nada.
- Puedo oírte.
Lo siento, Faranoush.
Nunca habría conocido a Allison
si no hubiera llevado al vagabundo.
Ni estarías en una cita a ciegas
con una extraña mujer iraní.
- Sin ofender, Faranoush.
- No me ofendes.
Vaya. No sabía que estaba
lidiando con un hombre "no".
No. Me parece fabuloso.
Deshazte de esto, ¿quieres?
- Hola, cariño.
- Hola.
- ¡Lucy! Faranoush, Lucy. Lucy, Faranoush.
Mis amigas son unas pesadas...
...y ninguna quiere
hacerme una despedida.
Oye, tengo una idea.
Carl, ¿quieres hacerle
una despedida a Lucy?
Sí. Seguro.
¿Por qué no? Sería fantástico.
Me encantaría.
- Problema resuelto.
- Sí.
- ¿En serio?
- ¡Sí!
Muchas gracias, Carl.
Gracias, eso es muy tierno.
- Estupendo.
- Eso es muy dulce, Carl.
Gracias, Faranoush.
Olvidé que debo recoger
disfraces para Allison y para mí.
¿Disfraces para qué?
¡Expelliarmus!
Es broma
Está bien. Lo bloqueé y lo desvié.
Vaya, qué súper disfraz, hombre.
El único que quedaba
era para infantes.
Ella es Allison y su varita
hecha de secoya.
- ¡Hola!
- Debes ser Norman.
Sí, mucho gusto.
Gracias por venir. Adelante.
Bien, tenemos bebida...
...papitas, salsas...
...y buenas personas,
igual que ustedes dos.
- Gracias.
- Vayan con calma.
Porque va a ser una noche loca.
- Vamos, jueguen en la zona.
- Vamos.
Está buena la salsa, ¿no, H. P?
Compré un montón en Costco.
Tengo una tarjeta
exclusiva de membresía.
Con esa tarjeta tengo
acceso a todo el lugar.
Puedo comprar grandes cantidades
de cualquier cosa a precios de descuento.
Cualquiera puede
tener esas tarjetas, ¿no?
No, no lo creo. Pero, si quieres
puedo hablar con alguien.
- Sí, recomiéndanos, Norm.
- Sería fabuloso.
Se siente extraño ir a casa, ¿no?
"Yo no voy a casa. No en realidad".
Adiós.
¡Bien, pandilla! ¿Quién quiere
ver La Cámara Secreta?
- Gracias por venir, muchachos.
- Fue un placer conocerte.
Igualmente, gracias.
¡Y oye!
Es cierto. Entra. Entro yo.
Sigues estrechando la mano
y con la otra mano das un abrazo.
- Y una palmada.
- Gracias por enseñarme a hacerlo.
- De nada.
- ¡Adiós!
¡Bien, amigos, todos
a bordo del Hogwarts Express!
Siguiente parada, ¡Azkaban!
Oye.
¿Quieres manejar?
- Estás mejorando.
- Sí, no está mal, ¿eh?
Sí, ya lo tengo.
Tengo una idea.
- No podemos hacer esto.
- ¿Por qué? ¿Tienes miedo?
Rápido. Viene alguien.
Y creo que veo algo. ¡Rápido!
- Estamos locos.
- Lo sé, pero es fabuloso.
Es irreal.
Estoy completamente de acuerdo.
¿Sabes que nunca le he permitido
a nadie manejar mi moto?
Nunca le he permitido a nadie besarme
en el escenario del Hollywood Bowl.
Buenas noches, Los Ángeles.
¡Demos la bienvenida al Hollywood Bowl,
a Munchausen By Proxy!
Soy tu más
grande admirador.
La maté.
Soy alguien.
De eso no estoy segura.
- Vamos, debes tener admiradores extraños.
- No lo creo.
- No tenemos muchos fanáticos.
- ¿De qué hablas?
Rodrigo y a esos chicos del bar.
No son de confianza.
Luego estoy yo y mis amigos. Ya tienes
ocho o nueve personas inestables.
- ¿Cuántas personas caben en este lugar?
- Como 17000.
Cada uno de nosotros podría
invitar a 1800 amigos cercanos.
No hace falta. Sé que nuestra
música no es convencional.
- ¿Qué?
- Me gusta hacerlo.
Es como mis fotografías.
No hay mucha demanda
por fotografías borrosas...
...tomadas a la carrera, pero...
No iba a decir nada.
¿A quién le importa?
El mundo es un patio de recreo.
Cuando eres niño lo sabes...
...pero en algún momento
se te olvida.
Adoro tu música.
Cualquiera puede tomar
una foto estando quieto.
- ¡Oigan! ¿Qué hacen?
- ¡Rayos!
- ¡Deténganse!
- ¡Me detuve!
- ¡Vamos, Carl, corre!
- ¡Gracias!
- ¡Espere ahí!
- ¡Como quiera!
- ¡Tírate al suelo!
- ¡Lo que usted diga!
- Carl, ¿qué haces? ¡Vámonos!
- ¡Está bien! No puedo complacer a todos.
¡Corre!
Hola, todo el mundo.
Vitamina C para conservar la fuerza.
Enseguida la atiendo.
- Repártalas, ¿quiere?
- Claro.
- ¿Lee?
- ¡Hola!
¿Qué tal, hermaniux?
- No es así, ¿verdad?
- Carl, te necesito un segundo.
¿Me esperas un minuto, Lee?
¿Qué pasa, Norm?
Está ocurriendo algo a gran escala.
Alguien de la empresa está aquí.
¡No mires! Quiere hablar contigo.
Creo que es por todos
los préstamos que has aprobado.
Bueno, fue bueno mientras duró.
Posiblemente me enlaten, Norm.
Como sea, no te preocupes.
Seguro llevará a algo bueno.
- Oye, yo soy parte de esto también.
- No.
- Sí. Permití que sucediera.
- Norm.
Lo estabas sintiendo.
Estabas en la zona del préstamo.
- Sí, lo sé.
- Te observé.
Sí, es cierto.
Me temo que llegó el momento.
Debemos enfrentar la música.
- Vamos.
- Hola. ¿Me das un minuto?
- Bien.
- ¿Lee? ¿Qué necesitas?
Quizás sea mi último préstamo.
Es una Ducati.
Mucha gente dejará
de molestarme por ser enfermero.
- ¿Te das cuenta?
- Sí. Linda moto.
APROBADO
Nos vemos del otro lado, Lee.
Carl.
Wesley T. Parker, vicepresidente
de Brea Federal Savings.
Un placer conocerlo.
Cada dos meses, un típico agente
aprueba de 35 a 40 préstamos.
Tú has dado...
...561.
Un poco más del promedio.
Lo más inusual son las cantidades.
Uno de 250 para una moto de montaña,
600 para lecciones de windsurfing.
¿Lo ha intentado? Es divertido.
Carl, este banco no acostumbra
dar préstamos pequeños.
- Si me permite explicar... Claro.
- Siéntate.
Al principio pensé
que estarías robando.
- Yo nunca haría eso.
- Yo lo haría si pudiera, ¿por qué tú no?
Pero...
Pero luego me fijé mejor.
La gente agrade tanto
poder satisfacer sus necesidades...
...que más del 98 por ciento
está cumpliendo con sus pagos.
Y como has dado tantos préstamos...
...estamos ganando muchísimo dinero.
Carl, esos micropréstamos no están mal.
Lo ves, Car, preocupón.
Carl, ¿qué dirías si te pidiera
que trabajaras allá arriba?
¿En la empresa?
Fabuloso. Tendría que decir...
No, espera.
Antes de dar nuestra respuesta...
...hablemos de dinero.
Dólares y centavos, Wes.
No puedo hablar de eso contigo,
solo nos llevaremos a Carl.
Entiendo. Sí.
Te mandaré el contrato
antes de terminar el día.
Buen trabajo, Carl. Dame el puño.
- Fallé. Le iba a dar el puño.
- Aquí está el mío.
Ésta es linda.
Me gusta en crema.
¿Tú qué opinas?
- Me encanta.
- ¿Sí?
Sí.
¿Bingo Nupcial?
¿Cómo se juega el Bingo Nupcial?
Es lo mismo
que el Bingo normal...
...pero se gritan detalles embarazosos
acerca de la novia.
Sí.
- No, no jugaré Bingo Nupcial.
- Vamos.
No quiero nada complicado.
Tienes que exprimirle todo
el jugo a esta experiencia.
No suena complicado.
¿Es complicado?
¿Va a preguntar muchas preguntas?
No tengo todo el día.
- Deberíamos ir a otra parte.
- Está bien. Déjame hablar con ella.
Señorita...
¿Le sucede algo?
Sí.
Me sucede algo.
Estoy aquí... paso todo el día...
...viendo a otros comprometerse
y casarse, una y otra vez.
¡No es justo! ¿Y yo qué?
¿Y Soo-Mi?
¿Cuándo llegará mi momento?
Te entiendo.
Pronto llegará tu momento.
¿Ves a la dama que viene conmigo?
Es la prometida de mi mejor amigo...
...y me odia a muerte.
Me harías un enorme favor si
me ayudas a que disfrute todo esto.
Juguemos en el mismo equipo.
¿Qué dices, Soo-Mi?
¡Bien!
¡Vamos!
El Bingo Nupcial es
muy sencillo, ¿de acuerdo?
Puedo explicarlo
con más detalles si quiere.
No puedo creerlo.
¡Hay un hombre parado
en la cornisa tratando de saltar!
¿Qué podemos hacer?
¿Qué ocurre?
Digo, alguien está
intentando suicidarse.
Saltará.
¿Qué diablos están mirando?
- ¡No lo hagas!
- ¡No me señales, amigo!
¡Señora, mueva a su perro!
Amigo, ¿puede hacerse
a un lado, como medio metro?
¿Llamó alguien a la policía?
Sí, pero estará muerto antes de que
lleguen aquí. Alguien debe hablarle.
- ¡Abran paso!
- ¡Ayúdenlo!
¡No lo hagas!
No puede ser tan malo.
Hola, amigo.
¿Quién es usted?
No intente nada. ¡Voy a suicidarme,
no trate de detenerme!
- Bueno.
- ¿Cómo que "bueno"?
No, no quise decir "bueno".
Dame un segundo.
Debería decirte algo ahora.
No sé exactamente qué.
Es muy malo para esto.
¿Al menos es policía?
¡Espera, estoy pensando!
¡Espera! Ya sé.
¿Adónde va?
- No puede ser lo que creo que es.
- ¡Deténgase!
Ay, Dios.
- ¡Oiga, amigo!
- ¡No saltes! ¡Ya voy!
¡La paciencia es una virtud!
¿Qué rayos está
haciendo allá adentro?
Quisiera que bajaras
De la cornisa, amigo
Puedes acabar con las mentiras
Con las que has vivido
Y si nunca más
Quieres volver a verme
Yo entendería
¿Qué pasa?
El chico enojado está muy loco
Cubriendo un dolor secreto
Sabes que no está bien
Sé que todos tienen una razón
Para decir
Que el pasado quedará atrás
Quisiera que bajaras
De la cornisa, amigo
Puedes acabar con las mentiras
Con las que has vivido
Y si nunca más
Quieres volver a verme
Yo entendería
¡Tengo ampollas en los dedos
SúperEnlace
¡Carl!
¡Stephanie, Ted, hola!
¿Cómo están? ¿Qué hacen aquí?
Vamos a Tahití. El padre de Ted
tiene una pequeña propiedad ahí.
Cien acres no son tan pequeños, cariño.
Al menos no en Tahití.
Oye, te vi en la televisión.
Fue asombroso, Carl.
Una vida que necesitaba salvarse.
No fue gran cosa.
- ¿Adónde te diriges?
- Me encontraré con mi novia aquí.
- No sabemos adónde vamos.
- ¿En serio?
Sí, vamos a escoger un lugar.
Algo como "de tin marín, de do pingüé".
Mantiene las cosas frescas.
Nos vemos, muchachos.
- Eso suena muy divertido.
- ¿Te imaginas?
No.
Traigo equipaje de mano.
Quiero dos boletos en
el primer avión que salga, por favor.
Nunca hemos hecho esto antes.
El siguiente vuelo listo
para abordar es a...
...Lincoln, Nebraska.
Bien.
- Bien.
- ¡Bien!
- ¿Sí?
- Lincoln.
Aquí vamos.
¿Y qué se hace en Lincoln, Nebraska?
Obviamente, debemos ir ahí.
VISITE EL MUSEO DEL TELÉFONO HOY
Frank H. Woods Pionero Telefónico
Asociación Museo del Teléfono
"Los audífonos de
las primeras operadoras...
...pesaban cinco kilos".
- Qué interesante.
- Mira esto.
- La primera llamada.
- Fantástico.
Mira el teléfono.
- Es más pequeño de lo que pensé que sería.
- Espera, estoy vibrando.
¿Diga?
Buen tiro.
- ¿Qué les pareció eso?
- Muy sensual.
¿Qué hago? Solo...
- Con calma.
- Ahí tienes.
- Bien.
- Eso es.
¿Tiro?
- Muy bien.
- ¡Lo hice! ¡Lo hice!
¿Lo puedo hacer otra vez?
¿Qué pasa?
Damas y caballeros...
... un aplauso de la Universidad de
Nebraska para ¡los Cornhuskers!
Veinte dólares
a que Oklahoma los acaba.
¿Pete, podrías poner eso
en un posa vasos?
¿Qué, ahora vives aquí?
Sí, se lo pedí a Carl
y tuvo que decir que sí.
¿No es Carl?
- Espera.
- Espera, espera.
Se palpa la energía en el lugar, Chris.
El alboroto es ensordecedor.
Supongo que están en Nebraska.
Esta es la parte interesante porque si
no les cortan la cabeza correctamente...
...entonces todo se mezcla en el lote.
Alguien puede encontrarse un pico
o un montón de tendones...
...y tendrán una demanda
en sus manos.
Tenemos un desmayado
en las cabezas.
No puedo creer
haberme tropezado así.
- Pensé te habías desmayado.
- Te dije que se me atoró el pie en un clavo.
Bien. Pensé que había sido
por todos los picos en el balde.
No, por favor.
Dios. Está empezando a llover.
Ven. Tengo que protegerte.
Vamos.
No hay tiempo que perder.
Tenemos que encontrar un resguardo.
¡Vamos!
¡Entra ahí!
¡Está bien! Yo te cuido.
Allison, ¿estás bien?
¿Estás lastimada?
¿Estás herida? ¿Estás bien?
¿Qué?
No sé, creo que te amo.
¿De veras?
Sabía que me gustabas desde hace
un tiempo, pero ahora decidí que te amo.
- ¿Tú me amas?
- Definitivamente.
Te amo como...
...no puedo creerlo.
Es ridículo.
He estado pensando...
...y sé que es una locura,
especialmente para mí...
...pero tal vez, cuando regresemos,
deberíamos vivir juntos.
¿De veras?
¿Has estado pensando en eso?
¿Qué opinas?
- ¿Qué opino? Sí.
- Cielos. Hiciste una pausa.
- No hice una pausa.
- La hiciste.
No hice una pausa.
Es solo un gran paso.
Es una idea tonta. No debí
haberlo dicho. Es muy pronto.
Espera. ¿De qué estás hablando?
Pregúntame otra vez.
- Quieres vivir con...
- ¡Sí!
¿Hice una pausa? Si quieres, corto
un par de microsegundos más...
- ¿Adónde viajarán hoy?
- Los Ángeles.
Tardaré un minuto.
Deberíamos hacer esto cada fin de semana.
Podríamos ver todo el mundo.
Estoy contigo.
- ¿Estás bien?
- Sí, todo bien.
¿Señor?
- ¿Podrían venir con nosotros, por favor?
- ¿Perdón?
Solo queremos hacerles
algunas preguntas.
Qué divertido. Esto es fabuloso.
¡Hermoso! ¿Usted está
metida en esto también?
Dios mío, casi logran engañarme.
Hay un loco en la terminal.
¡Alerta roja!
- Buen trabajo.
- Vamos, gracioso.
Vamos, señorita.
- ¿Odia a su país, señor Allen?
- ¿Qué?
- ¿Odia EE. UU?
- ¡No! Claro que no.
Entonces, ¿por qué
está tramando atacar?
- ¿Qué?
- Creo que se equivocaron de hombre.
Perdón. ¿Estoy hablando con usted?
Lo hemos estado vigilando, señor Allen.
- Sabemos quién es y lo que planea.
- Es una locura. ¿Creen que soy terrorista?
¿Por qué compró estos
boletos de avión a último minuto?
Fueron unas vacaciones espontáneas.
Le estaba diciendo
al agente Tweed...
...que quería tomar unas divertidas
vacaciones en Lincoln, Nebraska.
¿Está registrado
en Busco-esposa-persa. Com?
- Sí. Pero ustedes no entienden.
- ¿Sí? ¿Cómo es eso?
Faranoush. No fue nada.
Puedo explicarlo.
Explica esto, imbécil. Como jefe de
préstamos de Brea Federal Savings, dio...
...dinero a un hombre para
un negocio de fertilizantes.
- ¿Para bombas?
- No.
¿Empezó hace poco
a tomar lecciones de vuelo?
- Sí. ¡Vamos!
- ¿Por qué aprendió coreano?
- ¿Está aliado con Corea del Norte?
- ¡No! ¿Qué?
Estuvo casado solo seis meses.
¿Fue algo de inmigración?
- ¿Estuviste casado?
- ¡Sí!
Fue hace mucho tiempo.
Te lo iba a decir.
Le iba a decir.
Solo que nunca...
Empieza a hablar, Carl,
si ése es tu verdadero nombre.
Conocimos a otro Karl que no
nos agradaba mucho, ¿verdad, Tweed?
Se apellidaba Marx.
Necesito hablar con mi abogado.
Hace unos meses,
mi cliente asistió a un seminario...
...de autosuperación que requiere que
diga que sí a todo lo que se le presente.
Toda esa actividad
que parece sospechosa...
...las lecciones de vuelo,
los viajes espontáneos...
...son porque debe decir que sí
a cualquier oportunidad.
- Está muy metido en eso.
- ¿Dices que sí a todo?
- ¿Está bromeando?
- No es como suena.
¿Y cómo suena?
Me encantará oírlo.
¿No habrá un mejor lugar
para hacer esto?
Sí. Deberíamos hablar
en privado. Vamos afuera.
- Estuvo cerca.
- ¿Qué diablos, Carl?
¿Es en serio?
¿Dices que sí a todo?
- ¿Aunque no te guste?
- No, claro que no.
- A veces.
- Dios, qué alivio.
Creí que mentías todo el tiempo.
Pero es solo a veces. Excelente.
Entonces, ¿no querías ir...
...a mi espectáculo, ni querías
ir a correr, ni querías viajar conmigo?
¡Sí, eso sí! ¡Eso fue mi idea!
Cuando te pregunté
si querías vivir...
...conmigo me costó mucho
decirlo, lo dije en serio.
No sabía qué esperar,
pero me imaginé...
...que como adulto,
pensarías en tus opciones.
Hiciste una pausa.
Querías decir no, y no pudiste
porque debías decir que sí.
- Eso no es completamente cierto.
- ¿Cómo voy a saber si todo lo que hiciste...
...fue porque querías o porque estabas
siguiendo algún maldito programa?
Allison.
Adiós, Carl.
No puede ser que no le haya dicho
que estuve casado. Soy un idiota.
- ¿Sabes lo que hice?
- ¿Qué?
Me pidió que me mudara con ella
y yo dudé. Fue como decir no.
Debí decir que sí enseguida.
Así se arruinó todo.
Rompí el convenio.
¿Has pensado
que quizá se arruinó...
...porque decías sí a todo sin pensarlo
y no debido a un convenio que hiciste?
Es cosa del universo.
Un asunto importante.
Hay un punto medio, Carl.
Puedes procesar las cosas.
Sopesarlas individualmente
y tomar decisiones caso por caso.
¡Lo que hace la gente normal!
Sí, es un buen punto.
Espera. ¡Allison!
O no.
Allison, ¿podemos hablar un segundo?
- Aléjate de mí.
- Bien.
- Más.
- Sí.
Carl.
Adiós, Carl.
- Adoro la buena comida.
- Yo también.
¿En serio?
¿Sabes que nos parecemos mucho?
A mi madre le gustaba
la buena comida.
Siempre decía: "Prefiero comer
buena comida...
... que mala comida ".
Hola.
Soy yo otra vez.
Estoy hablando específicamente
del 15 al 20 por ciento
Lo que vamos a hacer es ir tras la...
Llamada entrante...
CARL
Bien, dejé totalmente los controles.
Estás oficialmente volando solo.
Fantástico.
No hay mejor sensación
en el mundo, ¿verdad?
Hola, Jake, Rodrigo
Penélope, Phillip, Zachary.
Quiero agradecerles
a todos por venir...
...simplemente
por haber querido hacerlo.
En otra nota, todos los demás
pueden ir a lanzarse de un puente.
¿Allison?
No, es Wes P., gran C.
¿Te pesqué en mal momento?
- No, no, estoy aquí nada más.
- Bien. Solo quería saber...
...cómo te están
tratando en la empresa.
Es mejor que estar lidiando
con esos peones, ¿no?
- Nunca los consideré...
- Aguarda un segundo.
¿Wes? ¿Me escuchas?
¡ Ve por la bola!
Escucha, tengo un trabajo para ti.
Vamos a cerrar varias sucursales...
...y necesito que les avises a los gerentes.
- ¿Cerrarán sucursales?
¿Cuáles?
¡Somos Esparta!
Hola, Norm.
Tiene tres mensajes.
¡Hola, Car, habla
tu máquina contestadora!
No, soy yo, Norm,
recordándote la fiesta de esta noche.
¡Nos vemos ahí, amigo!
Cambio y fuera.
Carl, es Roons. Gracias
por dejarme usar tu auto.
Notarás que falta la defensa delantera.
No te preocupes.
Les di tu seguro y arreglarán todo.
Te dejé un montón de ropa sucia.
Sin almidón, no lo olvides. Te quiero.
Es Peter. Sé que estás
consiente y tienes todo listo...
... pero quería confirmar que la despedida
de Lucy seguía en pie para mañana.
No he recibido ninguna
noticia tuya. Nada.
- La despedida. ¡Diablos!
- Está en pie.
¿Verdad? Llámame.
- Hola, chicos.
- Hola.
- ¿Qué pasa?
- Necesito hablar con ustedes.
¿Qué?
Entremos. Les explicaré todo.
¡Sorpresa!
- ¡Ay, Dios!
- ¡Feliz despedida!
¿Cómo pudiste lograr esto?
Me cobré algunos favores,
puse dinero.
Me gusta, me gusta.
- ¡Rooney!
- Felicidades.
- Él es Bert. Está en fertilizantes.
- Hola, B.
- Lee, es enfermero.
- ¡Conozco a Lee!
¡Vamos a darle un trago!
¡No le queda mucho tiempo!
¡Él paga, él paga!
¿Pastel?
- Gracias.
- Bien.
- John Goodman.
- No, es Alec Baldwin.
Sí. Es idéntico.
Norm. Hola,
gracias por venir, hombre.
- ¿Cómo te sientes?
- Estoy bien, Car.
Ya sabes,
tomo las cosas día a día.
Hay una persona
que quiero que conozcas.
- Norman, ella es Soo-Mi.
- Hola.
- ¿Puedo llamarte Soo?
- Sí.
¿Bailas?
He ganado algunos concursos.
Mira esto.
- ¡Vamos!
- Cuidado. ¡Oye!
- Eso es interesante.
- Sí. Y está a mitad de precio, así que...
¡Vaya!
- Es la mejor despedida del mundo, amigo.
- Hombre, te lo mereces.
- ¿Estás bien?
- Sí. Sí.
- ¿Todavía no te ha llamado?
- No.
- ¿Qué vas a hacer?
- No lo sé.
Supongo que seguiré con el programa.
Seguiré diciendo que sí a todo.
Sé que suena tonto...
...pero tal vez todo lo malo
me lleve a algo bueno.
No suena tonto.
Bueno, tal vez un poco tonto.
¿Quieres que cenemos
juntos mañana?
- Sí. Y no porque tengo que hacerlo.
- Perfecto.
- Tienes que hacerlo.
- Sí.
- Pero quieres hacerlo.
- Mucho.
- Cielos, yo también.
- No pienso en otra cosa.
- ¿De veras?
Hola.
Usted debe ser Tillie.
- He oído hablar mucho de usted.
- Qué lindo.
- ¿Podrías ayudarme?
- Por supuesto, sí, no es problema.
Vámonos.
- ¿Hola?
- Hola, Carl.
- Stephanie. ¿Qué sucede?
- ¿Puedes venir?
Tuvimos una gran pelea
y se fue furioso.
Bueno, esas cosas
suelen arreglarse solas.
No lo sé.
- Esta vez no, creo que se terminó.
- ¿Sí?
Tal vez así tenía que ser.
Parte de mí sentía que algo
no estuvo bien desde el principio.
- ¿Sí?
- No sé, Carl, estoy confundida.
Sí. Voy a asumir
a estas alturas que...
- Quédate conmigo esta noche.
- Steph...
Steph...
...no puedo.
Perdona.
¿Qué estás diciendo?
Estoy diciendo que no.
¿Es en serio?
¡Ay, Dios!
Por favor.
Ni siquiera vi la zona roja.
Solo he estado aquí veinte minutos.
- Lo siento, amigo, no puedo ayudarlo.
- Vamos. Déme una oportunidad.
¡No, hombre no,
hombre no, hombre no!
- Hombre no, hombre no, hombre no...
- ¡No es posible!
Estúpido.
Capítulo 26: "Palabras
que riman con sí".
Comí, salí...
... bebí, caí
subí, leí, maní.
- Terrence, no se asuste.
- ¡Qué diablos?
Esa enfermera
no podía ser más obvia.
Cuando entra al cuarto es...
Dame mi espacio, mujer.
Estoy casi seguro que vino
a ver cómo estaba Carl.
Peter.
Un convenio.
¿Amigo, estás bien?
Este convenio
es muy duro para mí.
- Sigue diciendo tonterías de un convenio.
- No son tonterías.
No son tonterías.
Es él.
Gracias a Dios. Terrence. Libéreme
del convenio. Me está matando.
Primero que nada,
¿qué estabas haciendo en mi auto?
Necesito que me libere del convenio.
No hay ningún convenio. Nunca lo hubo.
Solo estaba improvisando.
- ¿lmprovisando?
- Bueno, tenía que decir algo...
...estabas siendo difícil,
avergonzándome frente a mi público.
- Entonces, ¿todo esto es un cuento?
- No.
Es solo que no sabes cómo usarlo.
Sí, sé. Decir que sí a todo, qué difícil.
No, ésa no es la idea.
Tal vez al principio lo sea,
pero es solo para que te abras...
...para poder empezar.
Empiezas a decir que sí,
no porque tengas que hacerlo...
...no porque un convenio te obligue...
...sino porque en el fondo
sabes que quieres hacerlo.
Sí.
Tiene razón.
- Eso tiene perfecto sentido.
- Yo te dije eso.
- No dijiste eso.
- Yo lo dije.
- No lo hiciste.
- Lo dije sin acento, pero lo dije.
Gracias, Terrence. Perdone
lo del auto y lo de su cabeza.
- ¿Qué hora es?
- Las 5:40 de la mañana.
Perfecto.
Yo dije eso.
Lo que sea.
Voy a meterme a la cama
por si regresa la enfermera.
- ¡Tiene que volver a su cuarto!
- No es verdad.
- ¡Señor, deténgase!
- ¡Ni loco!
- ¡Lee! ¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Soy enfermero, recuerdas?
Es cierto. Perdona.
¿Puedes prestarme tu auto?
No, ya no tengo auto.
Tengo una Ducati, gracias a ti.
Ducati.
¿Has conducido una de éstas antes?
Son muy poderosas.
Sí, siempre voy con Allison
en su motoneta.
¡No, Carl, ésta no es lo mismo!
¡Debes tener mucho cuidado!
Ésta tiene mucha po...
¡Dios!
...tencia.
- ¿Qué tal?
- No puedo quejarme.
¡Mejor abra paso!
- ¡No haga eso!
- ¡Lo siento!
Qué imbécil.
Carl, ¿qué estás haciendo aquí?
Solo quería decirte
que no quiero vivir contigo.
Vaya, gracias,
mi caballero con armadura.
¡Bueno, vámonos!
¡Quiero estar contigo!
¡Yo no lo quiero!
¡Ni siquiera sé quién eres!
Todo lo que te he dicho es cierto,
menos lo de vivir juntos.
Me pone nervioso, es normal.
Es una gran decisión.
No podemos meternos
en algo como eso sin pensarlo.
¿Por qué no? Tú lo haces
con todo. Dices que sí a todo.
No es verdad. Puedo
decir que no si no quiero algo.
Brillante, Carl, ¿de dónde
lo sacaste, de tus folletos?
Sé que la filosofía
tiene algunas fallas.
¿Te parece? A mí
me parece bastante hermética.
Pero si no hubiera hecho eso,
nunca te habría conocido.
Porque el viejo Carl creía
que no era suficiente para los demás.
Creía que si decía sí y
me involucraba con las personas...
...tarde o temprano descubrirían
que yo no era suficiente.
Pensaba que no tenía
nada que compartir.
Pero ahora sé que lo que tengo
para compartir es inmenso...
...y quiero compartirlo contigo.
- ¿Te importaría, Reggie?
- Por favor.
Lo siento, me pareció interesante.
Aunque te hubiera conocido,
no me habría atrevido a...
...invitarte. Eres todo lo opuesto a mí.
Haces cosas y tienes amigos...
...y cantas en una banda de rock
y haces que la vida suceda.
No tienes miedo de nada.
¿Crees que yo no tengo
miedo de nada?
¿Quién crees que soy?
Tengo miedo de muchas cosas.
Yo también tengo miedo.
Entonces tengamos miedo juntos.
No sé qué quieres que diga.
Solo di que sí...
...pero solo si realmente
quieres hacerlo.
¿Puedes hacerlo rápido?
Me está dando frío.
Sí, ya me di cuenta.
¿Entonces?
- Tal vez.
- Vamos.
- No voy a decir esa palabra.
- Bien, "tal vez" está bien.
Me gusta ese "tal vez".
- ¡Reggie, vamos!
- ¡Oye!
MISIÓN DE RESCATE Santa Alvarez
Discúlpenme, pero las pinzas
están pasadas de moda.
¿No tienen nada con el frente liso?
Soo-Mi, las pinzas son antiguas.
¡Hacen que tu paquete se vea mejor!
Gracias, muchachos.
Esta es la mayor donación
que hemos tenido.
De nada, pero fue Carl
el que la consiguió.
Eres un buen hombre, Carl.
No es gran cosa. A mucha gente
que conozco le gusta donar.
Díganlo un millón de veces.
Díganlo un millón de veces más.
Y la palabra que habrán dicho
dos millones de veces es...
¡Sí!
Santo Dios.
SÍ SEÑOR
¿Algo más que debamos saber?
Su instinto será frenar
con su barbilla o con su frente.
- Traten de resistirlo.
- Correcto.
Correcto.
Y gracias por el préstamo.
No habría terminado los trajes sin él.
Escucha, no pensaré menos de ti
si no quieres hacer esto.
¿Qué?
Seguiré interesado en ti
si eres un poco gallina.
¿Y si soy una de esas gallinas a...
...las que no les cortan bien la cabeza
y mi pico termina en el balde?
¡Te veo allá abajo!
¡A menos que te desmayes!
¡Te dije que se me atoró el pie!
¡Me encanta esto!