¡Todos al piso!
El que se mueve está listo.
¡Dije al piso!
LA FUERZA
Ni se te ocurra, seguridad.
¡Al piso!
¡Dije al piso!
¿Dónde está el dinero que recogiste?
¿Dónde?
¡Sé que está aquí!
- Águila número 40419.
- Esta es Águila 4.
Toma de rehenes en supermercado
en Lankershim y Cahuenga.
Estoy en camino.
Águila 4 en camino.
Basta de charla.
Dame lo que quiero o morirá gente.
Más te vale que no hayas
pedido refuerzos,
porque, de ser así, pintaré las paredes
con los sesos de estas personas.
Basta de hablar.
Sé que estás haciendo tiempo.
No tienes idea
de con quién estás tratando.
Dame lo que quiero.
¡Ahora!
Tómate el resto del día.
- Muy bien, ¿te oigo?
- ¿Quién diablos eres y qué quieres?
- Saber cuáles son tus condiciones.
- ¿Me estás tomando el pelo?
Ya le dije al otro tipo.
Acabo de relevar al otro tipo,
de modo que ahora tratarás conmigo.
Voy a deletreártelo.
Según la política del departamento,
debo preguntar tus condiciones,
cumplir con ellas
y hacer que nadie salga herido.
Entonces hazlo.
Sí, pero como eres bastante lento,
creo que irrumpiremos en el lugar,
les daremos una gran paliza
y los meteremos en la cárcel.
¿Qué te parece?
- ¿Qué?
- Te pregunto
si quieres que hagamos las cosas
por las malas o por las buenas.
¿Qué?
¿Tienes algún problema auditivo?
¿Sabes qué?
Perdiste tu oportunidad, entraremos.
Maldición.
Van a entrar.
Estén atentos, van a entrar.
Le volaré los sesos a este desgraciado.
Lo juro.
- Deja el arma.
- ¡De acuerdo!
Pon las manos donde pueda verlas.
Mira. Voy despacio.
Tengo el arma en alto.
¡Das un paso más y está listo!
La estoy dejando.
¡En el piso!
- ¡Ahora!
- Está bien.
Muy bien.
La apoyo lentamente.
Ahora usaré estos dos dedos.
- El revólver.
- Está bien.
Maldición.
Fue solo un ruidito.
¿Todo bien?
Pon el maldito rifle
en el piso, vaquero.
No es un rifle, es un Daisy.
Es un arma para BB.
¿Qué?
Es un Red Rider antiguo, de 1965.
Me lo regalaron para Navidad,
así que es una especie
de amuleto de la suerte.
No puedo entregarlo.
¿Un arma para BB?
Fue un buen trabajo.
Se protegió y sirvió a los ciudadanos.
Y hay menos maleantes en las calles.
¿Es un anuncio de servicio público de las
Unidades Especializadas de Los Ángeles?
Podría serlo.
¿Qué vas a decir en el discurso, Hunt?
¿Qué discurso?
En el que nos nombrarán
agentes del año.
¿Ese discurso? Quiero darle las gracias
a la gente de Los Ángeles
por habernos dado armas automáticas.
También quiero darle las gracias
al alcalde por dejarnos...
Conducir al doble de la velocidad máxima
ese día que te hacías pis. ¿Lo recuerdas?
Importante.
Ya basta, chicos.
No es broma.
El jefe quiere vernos
cuando terminemos el turno.
- ¿En serio?
- Esta fue la misión exitosa número 30.
El jefe quizá lo haya notado
y quiera hablarnos al respecto.
Tienes razón.
Recuerden que si el jefe
les da una palmada en la espalda,
manténganse erguidos,
mírenlo a los ojos
y díganle que es un honor
estar a al servicio de la comunidad.
¿Qué les sucede?
¿Creen que están en Bagdad?
¿Creen que es un tiroteo de película?
Murieron ladrones.
Algunos rehenes terminaron heridos.
El gerente de la tienda
está hospitalizado
por una conmoción cerebral debido
a un bistec que voló por los aires.
¿Qué diablos hicieron?
El guardia de seguridad de un camión
blindado se quebró la pelvis.
Y una cadena de alimentos nacional
demandará al departamento
por 250 mil dólares
por daños a la propiedad
provocados por las Unidades Especializadas
de Los Ángeles en menos de diez minutos.
¿Qué tienen para decir a su favor?
Rescatamos a todos los rehenes.
¿Por qué no cierras
la maldita boca, sargento Hunt?
Me informaron que
descargaste un Red Rider para BB
en la frente de uno de los ladrones.
Sargento Hunt, ¿cuándo
el Dpto. de Policía de Los Ángeles
comenzó a entregar armas Daisy para BB
a las unidades especializadas?
Jefe, como el líder del grupo
asumo total responsabilidad.
¿Por qué?
¿Por cagar a un rehén
como si fuera un búfalo cafre violado?
¿Por explotarle el testículo izquierdo
e inflamarle la raja del trasero de modo tal
que ahora necesita asistencia para defecar?
Lo siento.
¿Ahora son el escuadrón gracioso?
¿Los divierto, desgraciados?
Vaqueros, les diré qué les espera.
Quedan todos suspendidos de inmediato
y están de licencia no remunerada.
A partir de mañana, todos se presentarán
para una nueva capacitación de cero,
donde harán simulacros
de rescates de rehenes todo el día,
hasta que aprendan a rescatar rehenes
sin matar a los captores
y sin provocar cientos de miles de dólares
en pérdidas por daños a la propiedad.
¡Maldición!
También me tomé la libertad
de organizarles, payasos,
una clase con los agentes federales
para ampliar más su conocimiento.
Retírense.
Y los estaré siguiendo de cerca.
Provocando, de esta forma,
que el rehén termine herido,
como así también el captor,
y, probablemente, inocentes.
En estas situaciones
siempre es preferible hablar y negociar,
en vez de entrar abriendo fuego.
Es como en la academia.
¿Está de acuerdo, capitán Tate?
Así es, señor.
¿En serio?
Sí, señor. Tiene razón.
Estoy de acuerdo.
Junio de 1998, Atlanta, Georgia.
Un terrorista que operaba solo:
Clarence Lee Boyer.
¿Notaron que estos delincuentes
siempre tienen tres nombres?
Irrumpió en una guardería
y tomó a 16 niños de rehenes.
Los negociadores tenían
al Sr. Boyer en el teléfono,
como así también lo que exigía: $10000.
La técnica adecuada en este caso...
- Presente.
- ...hubiese sido... ¿Hunt?
La técnica adecuada sería
irrumpir por la parte trasera,
lanzar una granada de concusión
y sacarlos de ahí a quemarropa
con una escopeta.
Es una guardería llena de niños,
sargento Hunt.
Eres un imbécil.
Dijo que era una guardería llena de niños.
Para mí hay que entrar
con una carabina M4
y dispararles a los desgraciados.
Creo que ninguno entiende
la delicadeza de la situación.
El negociador tiene el dinero
que quiere el captor,
y el terrorista ha acordado soltar a los
rehenes.
Es delicado porque hay niños.
No puedes lanzar una granada
en una habitación llena de niños.
¿Qué diablos les sucede?
- Exactamente. Entonces tú...
- Usaría gas lacrimógeno.
Abres la puerta, tiras la granada
y esperas a que todos estén jadeando.
Luego sacas al terrorista,
porque los niños estarán aquí
y el tipo aquí.
Creo que ninguno entiende.
¿Están todos locos?
Esta es la razón
por la que el jefe está enfadado.
El grandote hablará.
Muy bien. Los rehenes son niños, ¿no?
- Ajá.
- Así es.
Y el negociador tiene
el dinero en la mano, ¿no?
- Sí.
- Así es.
El tipo dice que
si le dan su dinero saldrá, ¿verdad?
- Saldrá pacíficamente.
- Ajá.
Entonces la solución al problema sería...
¿Alguien sabe?
La solución sería irrumpir por la parte trasera,
tirar una granada de aturdimiento
y gas lacrimógeno,
porque nunca se sabe.
Luego entras con una M4
y le das al maldito.
Lo que parecen olvidar todo el tiempo
es que hay que llevar paletas
y mantas para los niños.
¿Estoy en lo cierto?
- Por eso es el capitán.
- Eso fue todo.
¿Estoy en lo cierto?
- He dicho.
- Amén.
Tate, es así.
Está todo dicho.
Está todo dicho...
La parte de la paleta.
ÁREA RESTRINGIDA
NO PASAR
Lago Big Bear, California
Está bien, está bien.
Ten cuidado con mi traje.
Empecemos por el principio.
Sé que lo escondiste aquí.
Puedes decirme dónde está
o morir en este instante.
Y aprovecharé el tiempo
que estoy perdiendo contigo
para encontrarlo yo mismo.
Lo siento, pero no entendí.
Ilya, quítale eso.
Dije que cuidado con mi traje, ¿sí?
¿Le corto la lengua?
- Hazlo.
- No. Aguarden.
¿Podemos hablar?
Kenny, estamos hablando.
Tus labios se mueven
y salen palabras de tu boca.
Estamos hablando.
Está bien.
Quiero que me escuches con atención, ¿sí?
Sé que escondiste aquí algo que
me pertenece, simplemente no sé dónde.
De modo que lo buscarás
o me aseguraré de que Ilya haga
lo que sabe hacer mejor:
Carnear.
Pues tenemos un problema.
- ¿En serio?
- Sí.
Tus amigos, los italianos,
también saben que está aquí.
¿Cómo es que lo saben, Kenny?
Maldito bastardo.
Mi instinto me dijo
que tenía que estar prevenido.
Maricón.
Muévete.
- Cuidado con el traje.
- ¡Apúrate!
Ilya, entra el auto.
Supongo que un poco
de aire de montaña nos puede venir bien.
Por lo menos no tendré
al jefe a mis espaldas
por una semana.
Creo que nunca lo había visto tan enfadado.
Sí. Qué reconocimiento.
- Podría ser peor.
- Espera a que te lo informen.
Guardia de seguridad en un museo.
Big Blanco aún tiene más bistecs que tirar.
- Fue un filete mignon.
- ¿Qué diferencia hay?
Un filete mignon es de lomo.
Un bistec del costillar
tiene hueso y espinazo trasero.
¿Eres un maldito carnicero?
Iba a serlo antes de
inscribirme en la academia.
Pues te felicito, tienes conocimientos
sobre la anatomía bovina.
Me alegra.
Un novillo de 54 kg
solo tiene entre 2 y 3 kg de lomo,
es un músculo secundario.
- Por eso es tan tierno.
- Ahora tengo hambre. Vete al diablo.
Suelen cortarlo en trozos
medianamente redondos,
del tamaño de una pelota de béisbol.
- Funcionó, fuera lo que fuera.
- Gracias.
¿Por qué nos estamos yendo al diablo?
Para no destruir nada.
- ¿Qué miras, Pocahontas?
- Son recientes.
¿Solo con mirar
puedes sacar esa conclusión?
Son neumáticos Michelin Pilot Sport,
245-35 ZR 20.
El auto está desalineado,
se va hacia la derecha.
El tanque está por la mitad
y el conductor pesa más de 100 kilos.
¿En serio?
Estoy bromeando.
Pero pasó un auto por aquí hace poco.
Maldito desgraciado.
¿Qué te pasa?
Gracias.
Está bueno, ¿no?
Me encanta lo que has hecho con el lugar.
Ahora busquemos el objeto.
Está bien, te lo daré,
pero tú te quedas aquí.
Kenny, nací de noche,
pero no anoche.
¿Entiendes? No te perderé de vista.
Rimaste las palabras.
Vete al diablo.
No te llevaré para que me arresten.
Entonces parece que tenemos un problema.
Estás perdiendo el tiempo.
Seguro que los italianos ya están en camino.
¿Ilya?
De acuerdo. Iré por él, ¿sí?
Pero ella viene conmigo.
Tú te quedas.
¿Con ella?
Sí, ella viene conmigo,
pero nada de armas.
Kenny, mírala.
Podría matarte con las manos.
Me sentiría más cómodo
si ella viniese conmigo y tú esperaras aquí.
Como quieras.
Está bien.
¿Cuál es? Hay miles.
Creo que es el que tiene la puerta abierta.
No, no. Todas.
Quítate el abrigo.
Date vuelta.
¿Estás satisfecho?
En realidad, no.
Aun así puede arrancarte el cuello
como si fuera una rama.
Ahora muévete.
- ¿Qué hacemos?
- Ve despacio. Estaciona dentro.
¡Maldición!
¡Detén el maldito auto!
¡No sigas!
Disculpa amigo, pero tenemos el lugar
reservado por dos horas.
Solo vengo a recoger algo que me pertenece
y sigo camino. ¿Qué te parece?
No creo que sea posible.
Kenny.
¡Desgraciado!
- Tranquilo, viejo.
- ¡Un movimiento más...!
Este maldito es mío.
¡Hazte a un lado!
Creo que eso va a ser un problema.
Tú, Sr. Malhablado,
¿por qué no realizamos una asamblea?
Baja el arma.
Está bien.
¿Qué hubiese sido mejor?
¿Un bistec en la cabeza
o que le disparara el ladrón?
- Era lomo.
- Qué más da.
Sabes a qué se refiere.
Ahora solo le disparo a papeles.
Por lo menos podemos divertirnos.
Enciende las sirenas.
¿Estás satisfecho?
Me gustan las sirenas.
No sé quién diablos eres,
pero ese desgraciado
se robó algo que me pertenece
y ahora quiero que sea mío.
Lo siento, pero ese desgraciado
no puede ser tuyo.
¿Por qué no?
Es mi socio.
Sí.
Con que tu socio.
Está aquí, ¿no?
- No sé de qué hablas.
- Sí que sabes.
Mientes muy mal.
¿Qué dijiste?
Seré más claro.
¿Qué te parece si te doy
una patada en el trasero?
Intento dejar de meterme cosas en el trasero.
Maldición.
La Policía.
¿Trajiste a la Policía?
¡Yo no traje a la Policía!
¡Tú lo hiciste!
¿Quién fue?
Kenny, te juro por Dios
que si llamaste a la Policía
te arrancaré las pelotas
¡y te las meteré por el trasero!
- Maldición.
- Tenemos que escondernos.
- Al diablo con eso, yo no lo haré.
- ¿Qué hacemos?
- Nos marchamos de aquí.
- ¡No, no pueden irse!
Los verán irse y estaremos todos en peligro.
Está bien. Vayan a la parte trasera, ¿sí?
Si tenemos suerte no nos verán.
- ¡Hazlo!
- ¿Qué?
Ilya, ¡hazlo!
¡Vamos, súbanse al auto!
¡Llevemos los autos detrás!
- Buen lugar.
- ¿Te parece?
No hay que tener cuidado
de no dañar nada.
¿Qué es este lugar?
Quedó vacío
cuando los infantes de marina se fueron.
Muy bien.
Comencemos con el show.
No, Hunt. Daisy hoy se quedará aquí.
Muy bien. Aunque parezca mentira,
nuestro estimado jefe nos ha pedido
que regresemos los blancos de papel.
Indicó claramente que no debemos
disparar, matar ni destruir
ni diezmar a ningún rehén.
Mi intención es terminar rápido
con el simulacro. Que sea corto y simple.
Pero primero una demostración.
Este maldito con ojos
malvados es un maleante.
Este es un rehén, este también
y este el maleante. ¿Está claro?
Una vez más.
¿Rehén, rehén, maleante?
Maleante, rehén, rehén.
¿Puedes mostrarlo una vez más?
Maldición.
Parece que se detuvieron fuera.
Sí. La camioneta se detuvo seguro.
¿No dijiste que seguirían de largo?
Cómo se supone que voy a saberlo.
Dije que si teníamos suerte
seguirían de largo.
Al parecer, no tenemos tanta suerte.
- ¿Entendieron?
- Sí.
Sí.
¿Cuál es el pasillo de comida congelada?
Vayan.
Tomen sus lugares en esa puerta.
Ahí voy.
Me dispararás antes de que todo termine.
¿Cómo vienes detrás?
Solo.
¿Hay algo más
que deba saber sobre este lugar?
¿Cómo qué?
¿Quién rayos está arriba
que busca la Policía?
¿Qué diablos es este lugar?
¿Una central de crímenes?
Cálmense.
No hagan ruido.
Puede que sigan de largo.
No te pongas cómodo, Vladi,
terminaré contigo cuando se vayan.
Entonces espera a que suceda.
Nadie hará nada
hasta que no se vayan.
- Maldito gusano.
- ¿Me hablas a mí?
Sí.
Si salgo vivo de aquí,
me aseguraré de que tú no lo hagas.
¿Ese traje es mezcla
de algodón con poliéster?
¡No me toques!
Silencio.
Estén listos por si deciden recorrer el edificio.
Muy bien, chicos.
Creo que estuvo bastante bien.
Jannard, estuviste un poco lenta
en la fase dos.
Tienes que cubrir mejor la salida.
Mueve el trasero, perra.
Blanco cubría la retaguardia.
- ¿Quieres hacerlo de nuevo?
- ¿Qué?
Sí, lo haremos de otra forma.
Nos tomaremos cinco minutos
y volveremos a hacerlo.
Abrieron fuego sobre alguien.
Oye, preciosura,
¿qué tal si cuando todo esto termine
- nos juntamos y?
- Antes muerta.
¿Muerta?
Me arrastraría 1,5 km
sobre trozos de vidrio
con tal de comer maníes de tu cuerpo.
Perdón si no estuve bien,
solo quería...
Intento poner paños fríos a la situación.
¿Qué tal esa esquina?
No, no vayamos allí.
Está fuera del perímetro.
Esta vez, entremos en esa sección
por el otro lado.
- Mira eso.
- ¿Qué?
Qué ojos más bellos que tienes.
¿Tienes sangre italiana?
¡No!
¿Quieres tenerla?
Maldición.
Pensé que estábamos solos.
Maldita perra,
te enseñaré modales.
¡Basta!
Maldición, deténganse.
Blanco, ve a decirle a quien esté aquí
que esto es zona prohibida hasta las dos.
Entendido.
La próxima dile al jefe
que no nos superponga con nadie.
Entendido.
Muévete.
Porque estoy por dispararle a alguien.
Vamos, me encanta.
Está bien.
De acuerdo.
Kenny, te daré en el trasero diez veces
antes de que escapes, ¿entiendes?
Me importa un bledo que me oigan.
Ya basta.
Asqueroso.
Maldita perra.
Atrévete a decir una palabra más.
Prefiero ir a la cárcel de por vida
antes de oírte decir una palabra más.
Suficiente.
¿Qué diablos te sucede?
Hay una Unidad Especializada arriba.
No es momento.
No podrías ser menos oportuno.
Y más te vale que no hayan oído
todo lo que has dicho.
Ahora, cálmense todos
y vuelvan a sus escondites
hasta que todo esto termine.
¿Entendido?
No me regañes más.
- Cierra la maldita boca.
- ¿Hay alguien?
Maldición.
¿Hay alguien ahí?
Pon el silenciador.
Oigan, tienen que retirarse.
¿Qué fue eso?
Oye.
Maldición.
Así se hace.
Eso fue sexi.
Dios mío.
Dios.
Oye, no sabía que iba a disparar.
Lleva un chaleco, idiota.
Ahora estamos todos listos.
Guau.
Tú debes de ser el profesional.
Tu especialidad es la precisión.
Ya dijiste suficiente.
En cuanto al resto,
prepárense para el tiroteo.
Hagámoslo.
Me sangra la nariz.
¿Ahora qué?
Eso mismo digo.
Munición para simulacros.
¿Munición para simulacros?
¿Qué diablos es eso?
No son balas.
- Encontré lo mismo.
- Un momento.
¿Por qué llevaría un arma sin balas?
Están entrenando, imbécil.
- ¿Con balas de fogueo?
- Con balas de mentira.
Armas de entrenamiento de pintura.
Eso cambia todo, ¿no?
Yo digo que los matemos a todos.
Acabamos de matar a un policía
y los únicos que pueden hacer algo al respecto
tienen balas de fogueo.
No se me ocurre otra salida.
No puedes estar hablando en serio.
¿Se te ocurre otra cosa?
- Matamos a un policía.
- Silencio.
¡Que comience el show!
¿Dónde estás, viejo?
Deja de perder tiempo.
¡Blanco!
Blanco, ¿estás bien?
Me temo que no.
¡Quietos!
Pongan las manos en alto.
Somos de la Policía de Los Ángeles.
Dejen las armas.
No me parece.
Les explicaré cómo haremos las cosas.
De rodillas, imbéciles.
Muy convincente.
Hasta parecen policías.
Como uno de mis programas favoritos.
Me encanta la parte
en la que irrumpen enojados
y gritan: "¡Arriba! ¡Al piso!".
Se escuchan ladridos y todo es confuso.
¡Al diablo!
Qué bonito.
A no ser que sea el nuevo Departamento
de Policía de Los Ángeles humanitario,
calculo que hoy, payasos,
tienen las ruedas de apoyo.
¿Estoy en lo cierto?
Así que les explicaré cómo haremos.
Como verán, derribamos
a su compañero por error
y sé que se enfadarán mucho.
Yo me enfadaría.
Eso supone un pequeño problema
para nosotros.
No puedo dejarlos ir
sin comprometer nuestra seguridad.
No podemos hacer nada así.
Cuando lo indique, corran hacia la puerta.
Tendrán que morir.
¡Ahora!
¡Maldición!
¿De dónde diablos salió esa puerta?
Ilya, ve por atrás.
Bloquea la salida.
Storato acompáñala.
- ¿Qué diablos fue eso?
- ¿Qué rayos sucedió?
¿Qué rayos pasó?
Blanco está muerto.
¿Quiénes son estos tipos?
Denlos por muerto.
Lo prometo.
Salgamos de aquí y pidamos ayuda.
A ver si podemos ver el camión desde aquí.
¡Abajo!
¿Dónde está el maldito maletín, Kenny?
Por eso estoy aquí.
Y por eso tú estás aquí.
Te lo preguntaré una vez más,
¿dónde está el maldito maletín?
¿Dónde está el maldito maletín?
¿Qué maletín?
¿Dónde está el maldito maletín, Kenny?
Oye.
Abu Ghraib.
No puede hablar si está muerto, ¿sí?
Si no me lo hubiese robado...
No te lo robó.
Yo te lo robé.
¿Qué dijiste?
Y él me lo robó a mí.
Maldición.
Debería dispararte ahora mismo.
Antes de que te hagas el santo,
pregúntate a quién se lo robaste tú.
No te incumbe.
Kenny, ¿dónde está el maldito maletín?
Allí dentro.
Maldición.
Tienes que estar bromeando.
Necesitamos más gente.
Lo que sabemos es
que la puerta por la que salimos
es la única salida.
Tenemos que llegar al camión.
Puedo verlo desde aquí.
Parece estar a nueve metros.
No tenemos una cuerda
de nueve metros.
Estamos desarmados.
¿Alguien tiene un teléfono?
En el camión.
- ¿Balas de verdad?
- Está todo en el maldito camión.
¿Cuántas granadas tienes?
Un par de granadas de aturdimiento.
- ¿De concusión?
- Negativo.
No es un buen comienzo.
Y esto no sirve para nada.
¿Qué hacemos?
Haremos lo mismo de siempre:
Nos ocuparemos del asunto.
Jefe, estamos rodeados.
Malas noticias para ellos.
¿Por qué diablos tardan tanto?
Relájense.
No irán a ninguna parte.
Gracias a Kenny tampoco nosotros.
Por qué no intentas
con ejercicios de respiración
para bajar un poco el nivel de estrés.
Con solo mirarte,
sé que tu presión arterial
está probablemente por el techo,
y tus arterias tan rígidas como la erección
que llevas en los pantalones por mí.
- Cierra la boca.
- Deja de pegarle a Kenny.
Cuando encontremos el maletín,
podrás hacer lo que quieras.
Está bien. Lo perdono.
Es italiano, nació así.
- ¿Sí?
- Es algo de los italianos.
Tiene una ira interna estructural.
Creo haber leído que es genético.
Son famosos por su imprevisibilidad.
Algo así como el monte Vesubio,
o quizá el Etna, ya que el Vesubio no entra en
erupción desde lo que sucedió en Pompeya.
De todas formas, tengo que hacer pis.
¿Quieres ver el Vesubio?
Te mostraré el Vesubio, desgraciado.
- ¿Dices que este hombre es italiano?
- Sí.
- ¿Qué?
- ¿Tienes espejo en casa?
¿Un negro no puede ser italiano?
Nací en Roma, perra.
Se nota que no has oído hablar
de Kobe Bryant.
Está bien.
Te creo.
Me enseñaste muchas cosas hoy.
Te lo agradezco.
Quizá deberíamos ser
amigos en Facebook, ¿no?
Yo tengo Facebook.
Aquí viene.
Red Leader, este es
Piggy Leader, ¿me copias?
Ya no necesitarán esto.
¿Verdad, linda?
Miren eso.
Capitán, que sean de verdad.
Encontré cuatro celulares.
También están
todas las municiones de verdad.
¿Qué rayos es esto?
No viene ningún refuerzo.
Eso es seguro.
Pero para nosotros sí.
Hola, Demetrius.
- ¿Cómo está tu madre?
- Está bien.
Siempre pregunta por ti.
Aquí estás.
Suficiente con la reunión familiar.
¿Podemos seguir adelante?
¿Quién es este maricón?
Te lo explicaré luego.
Ven por aquí.
¿Qué quieres hacer?
Una llamada.
¿Qué opinas?
Son puertas blindadas, Demetrius.
Podemos tirarlas abajo de todas formas.
Si cortamos la placa de acero,
las puertas caerán
como la Unión Soviética.
¿Puedes hacerlo?
Seguro. Me llevará unas horas.
No, es demasiado tiempo.
Se fueron con el camión.
Maldición.
¿Cuál es el plan nuevo?
Un asedio convencional.
Tienen el camión,
de modo que saben bien
que estamos incomunicados
y no tenemos munición de verdad.
Solo les queda esperar.
Tenemos que salir de aquí cuanto antes.
Por aquí es mucho más fácil.
Ponemos escaleras, subimos a la ventana
y controlamos a la resistencia.
Hazlo.
La probabilidad
de que haya heridos es mayor.
Puede que ofrezcan resistencia
cuando subamos la escalera.
Te aseguro que no están armados.
Pidieron refuerzos.
¿Están subiendo?
¿Cuál es la forma más fácil de llegar aquí?
¿Perderías tiempo con la puerta?
Tardarían mucho.
Solo tienen que deponer las armas,
poner una escalera,
mandar a dos tipos aquí
y estamos listos.
¿Cuál es el plan?
Tengo algo en mente.
No podemos perder más tiempo.
Tenemos que mandar a Vladimir
y a sus hombres y atraparlos.
Estos tipos me están poniendo nervioso.
Maldición.
Estamos en desventaja.
¿Quién crees que ganará
cuando lleguemos allí?
No seremos nosotros.
Por eso llamé a nuestro hombre.
¿Cuándo diablos llegará?
Pronto.
Deja que desperdicien a sus hombres
haciéndolos entrar.
Tenemos a Kenny,
y sabe donde está el maletín.
Ahora necesitamos
toda la ayuda posible.
Una vez que entren,
desaparecerán todos.
Es todo lo que tienes para decir:
"Tengo algo en mente".
¿Te importaría contarme el plan?
No lo haré.
Demetrius, estamos listos.
Bien. Lo dejo en tus manos entonces.
Un momento.
¿Quién está vigilando a Kenny?
Lo hará uno de ellos
después de que lo suban.
No te preocupes.
Lo até al camión.
Está bien.
- Quiero que cierres la puerta detrás de mí.
- ¿Qué?
Solo hazlo, no tenemos todo el día.
Vamos.
¿Por qué diablos no disparan?
No lo sé.
Quizá están escondidos.
- ¿Qué está haciendo?
- No tengo la menor idea.
- ¿Qué fue eso?
- Me fijaré.
- ¡No, no, no!
- Tienes que cubrir la puerta.
Estén atentos.
Podrían estar en cualquier lado.
Me entrego. Me entrego.
¡Quédate quieto!
Buen traje.
Gracias.
- Juro que oí dos disparos.
- Yo no oí nada.
¿Quién diablos eres?
Oye, esos tipos...
¡Quítate del camino!
- ...me secuestraron.
- ¡Siéntate!
Me matarán, ¿entiendes?
Allí vienen.
Kenny, ¿qué?
¡Atrápenlos!
Kenny, eres un desgraciado.
¡Dispárenles!
Abre.
- ¡Abre!
- ¡Abre la puerta!
¡Maldición!
Rayos.
- ¿Dónde está Jannard?
- Arriba.
¿Quién es este tipo?
Soy Kenny.
No envíes a una perra
a hacer el trabajo de un maestro.
Tienes razón, enviaron a una perra
Maldición.
Haz algo.
¿Hablas inglés?
¿Está muerto?
¿Tú qué crees?
Detente.
Sube las escaleras.
Perra.
Sabes que lo mataste
con la axila, ¿no?
Bruce Lee hubiese estado orgulloso.
- Larguémonos de aquí.
- ¿Estás bien?
Sí. Gracias, jefe.
¡Kenny!
Date por muerto, desgraciado.
¿Me oíste?
Te llegó la hora.
Es la última vez que
este desgraciado me engaña. ¿Me oyes?
¿Por qué no estaba vigilado?
Estábamos fuera planeando el asalto
y se suponía que tu hombre
estaba vigilando a Kenny,
el camión y esas malditas puertas.
Sí, claro.
¡Sí, claro!
¡Vete al diablo!
Para que algo salga bien,
siempre lo tiene que hacer uno.
Entonces hazlo tú.
Vamos, viejo.
Vamos.
No puedo creerlo.
Son aficionados.
Relájate.
Tómatelo con calma.
Hazlo.
Hola.
Ya era hora, viejo.
Comencé a pensar que te habías perdido.
¿Perdido?
No lo creo.
¿Me necesitas para algo?
Si tu jefe no está haciendo bien su trabajo,
ya sabes dónde acudir.
- ¿Quién es?
- No lo sé.
Esperemos que esta coalición
dure un poco más.
Estamos de nuevo como al principio.
Bueno, ahora estamos armados.
¿Quién diablos es él?
¡No sé quién rayos es!
Lo encontré atado en nuestro camión.
¿Pediste ayuda?
No, la radio estaba rota.
Faltaban los teléfonos y las llaves.
Por lo menos ahora tenemos
una oportunidad.
Claro.
Quiero que saquen
todo el equipo de los cuerpos.
Tomen todo lo que pueda ser útil.
Busquen por todas partes.
¿Alguno tiene que tener un teléfono?
¿Entendido?
- Sí.
- Muy bien.
Muévanse.
¿Quién diablos dijiste que eras?
Quieto, desgraciado.
Te mueves y haré trizas tu bonito traje.
Ponte de pie.
Date vuelta despacio.
- ¿Qué diablos es eso?
- ¿Qué cosa?
¿Qué diablos es eso?
Es lo que buscan.
Ponlo en el piso.
Despacio.
Está bien.
Patéalo hacia aquí.
Yo no haría eso.
Santo cielo.
Pon las manos en alto.
Un momento.
Párate aquí y no te muevas.
Aguarden.
Déjenme explicar, ¿sí?
Están cometiendo un grave error.
Morirán todos si no me escuchan.
- Esto es lo que llevaba aquí.
- Maldición.
Esto cambia todo.
¿Qué recuperamos?
Un par de rifles,
dos revólveres, miles de revistas.
¿Alguna radio o teléfono?
Negativo.
Los desgraciados
son más inteligentes de lo que creí.
Quizá podemos usar esto
para negociar con ellos.
¿Queremos negociar?
¿Qué tenemos?
Tres policías armados
de las Unidades Especiales.
Arriba.
- Y Kenny.
- Tráeme a ese malviviente vivo.
¿Cómo entrarás?
Encontraré la manera.
Lo bueno es que tenemos lo que quieren.
Lo malo es
que no tenemos capacidad de disparo.
De todas formas, tomen las M4,
- Yo tomaré...
- Están perdiendo el tiempo...
¡Cállate!
No aguantaremos aquí siempre,
pero sí otro ataque.
Oigan, conozco otra salida.
Se las mostraré
si me escuchan cinco segundos.
¿Acaso tienen otra opción?
Ata al maldito.
Maldición.
Aquí no hay más
que un callejón sin salida.
Me estás haciendo perder el tiempo.
Y estás haciendo que me enfade.
Sí. Provoco eso en la gente.
Mira debajo de la lona.
Fíjate.
¿Adónde va?
Lejos de aquí.
¡Sé más específico!
¿Sabes leer?
Lo dice ahí: Edificio para emergencias.
A unos 17 kilómetros de aquí.
Desde allí se puede salir al exterior.
¿Cómo sabemos
que no nos conducirás hacia ellos?
No sabemos.
Es mejor que quedarnos aquí.
Muy bien.
Desátame.
- Perfecto.
- Silencio. Silencio.
Trae a los míos aquí y no hagan ruido.
Chicos.
Es un Ninja.
Primero las damas.
¿Por dónde?
Creo que por aquí.
No sé. Ha pasado mucho tiempo.
No lo recuerdo.
- ¿Cómo sabes esto?
- ¿Qué?
Me destinaron aquí.
Vamos, sigamos.
Mételos dentro ahora.
Aguarden.
¿Qué pasa?
Oí algo.
- ¿Dónde?
- Yo no oí nada.
Atrás.
Muy bien. Sigan adelante.
Yo me fijaré.
- De acuerdo, vamos.
- Vigila a ese desgraciado.
Vamos, chicos.
Métanse por el agujero.
Quiero a Kenny vivo.
¿Me oyen?
Me encargaré yo mismo
de esa comadreja.
Muy bien.
Es derecho.
A la derecha no hay salida.
Ahí hay una escalera
que conduce al edificio para emergencias.
No se muevan.
Están rodeados.
Dejen las armas lentamente.
Dije que las dejaran.
Te me adelantaste, cariño.
- No volverá a suceder.
- Cierra la boca.
Necesitaré tus servicios en el futuro.
Solo trabajo para la familia.
¿Dónde está el resto?
En el túnel,
en la sala de mando.
Muy bien.
Ilya, deshazte de este policía.
- No te conviene.
- No te conviene a ti.
Me temo que no pondrás las manos
en ese maldito maletín.
¿Qué sabes al respecto?
Sé que Kenny no lo tiene más.
Sal de ahí.
Muy bien.
A eso me refería.
Bienvenidos a la fiesta.
Hola, viejo.
¡Esto es mío!
Me parece que falta alguien.
Lo dejé con los rusos.
¡Al diablo!
Tengo todo lo que necesito aquí.
¿Qué te parece si nos vamos?
¿Tienes algo que decir?
¿Vete al diablo?
¿Que me vaya al diablo?
Te explicaré algo, hermano.
Te explicaré brevemente
cuál es la situación.
Me iré a casa
y me comeré un enorme bistec
y un buen trasero.
Luego me meteré en el jacuzzi
hasta que me olvide de lo que sucedió hoy.
En cuanto a ti, amigo,
te espera una bala en la cabeza
seguida de una tumba.
¿Me entiendes?
¿Qué tienes para decir al respecto?
Parece que tienes todo claro.
Así es.
Excepto una cosa.
¿De qué me olvidé?
Mira dentro del maletín.
El maletín.
Maldición.
¿Dónde está?
Nos está engañando.
Averígualo, perra.
Stoyo.
¿Hola?
¿Dónde está?
- ¿Qué cosa?
- No juegues conmigo.
Sabes exactamente a qué me refiero.
El objeto no está en la maldita maleta.
¿Quiero a todos los rusos
que están aquí muertos?
- Hecho.
- Que sea así.
- ¿Dónde está el objeto?
- Yo...
No me tomes más el pelo, viejo,
porque hoy ya tuve suficiente.
¿Me entiendes?
Ya tuve suficiente
y lo único que quiero es el objeto.
Estaba en el maletín
hace menos de media hora.
¿En serio?
Estaba en el maletín.
Lo juro.
- Dice la verdad.
- ¿En serio?
Sí.
¿Me estás diciendo que este maricón,
este maldito mentiroso,
desconoce el paradero de lo que es mío?
- ¿Eso dices?
- Sí.
No sabe dónde está.
Se lo llevó el líder de mi grupo.
- Él no tiene nada que ver.
- Nada.
Déjame ver si entiendo,
porque soy un poco disléxico
y a veces necesito que me repitan las cosas
porque no las proceso la primera vez.
¿Me entiendes?
- Kenny. Kenny es tu nombre, ¿no?
- Sí, Kenny.
Kenny en este momento desconoce
el paradero de lo que me pertenece, ¿sí?
Sí.
Sí, sabe o
sí, es así y no sabe.
No sabe dónde está.
Hermano, no sé dónde está.
Entonces no me sirve.
¿Qué tal tú, Srta. Jannard?
¿Qué sabes?
Hagamos un trato.
Me dices dónde está el objeto
y te dejo ir. Oferta final.
¿Qué hay de mi equipo?
No está en mis manos.
Está en manos de Kobe Bryant y sus italianos.
Algo me dice que has perdido el control.
Sé dónde está.
Por fin alguien sabe algo.
Genial.
- No es genial, ¿Storato?
- Maravilloso.
Solo que tenemos un pequeño problema.
El problema que tenemos,
estimada agente,
es que acabas de ver
cómo le volé los sesos a Kenny
y sabes que lo mismo
podría sucederte a ti.
Y harás todo lo que sea necesario
para salvar tu trasero.
Eso es lo que me disgusta de la tortura.
Cuando un hombre la está pasando mal
y tiene mucho miedo,
solo quiere que todo se termine.
Diría cualquier cosa
con tal de que detenerla.
Y una confesión hecha bajo coacción no sirve,
al igual que tú.
Tenemos que llegar a las puertas.
Escúchenme con atención.
Estoy aquí para matar
a cualquier cosa que respire.
- Suéltame. ¡Maldición!
- ¿Qué?
Te superan en número sin mí.
Dame una maldita arma.
Les prometo algo,
si salen de atrás de esa camioneta
en este momento,
los mataré rápidamente y no sufrirán.
Será humanitario y no sentirán nada.
Dame una maldita arma.
Si deciden oponer resistencia,
les pondré las manos encima.
Hazlo.
Será una muerte lenta, larga
y sumamente dolorosa.
Pásate de la raya y te mataré.
Los destriparé.
¿Parece un buen trato?
¡Parece un buen trato!
Suficiente.
Sé dónde está.
Te llevaré hacia él,
solo déjala ir.
Espera tu turno.
Ya llegaré a ti.
No seré testigo de cómo la matas.
¿Por qué no?
¿Tienes algo mejor que hacer, Hunt?
Oye, ese objeto me importa poco,
te llevaré hacia él.
¿Dónde está?
En el túnel.
- Siento que no me mientes.
- Es porque es así.
Muy bien, ve por él.
Storato, acompáñalo.
- Prométeme que no la matarás.
- ¡Muévete!
Cuando agarre a ese italiano negro,
lo mataré sin piedad.
- Yo lo haré antes.
- Por supuesto.
Los tengo acorralados y son menos.
Les doy 60 segundos.
A mí me da lo mismo.
De todas formas morirán.
Escúchame,
este camión no es blindado.
Cuando estos tipos abran fuego
harán trizas el camión
y a nosotros con él.
- Tienen que encender el tanque primero.
- 45 segundos.
¿Qué sugieres?
¿Dónde están las llaves del camión?
¡30 segundos!
Saca a este desgraciado de aquí.
Estoy cansado del olor.
¿Cuánto falta, Mike Hunt?
Me llamo Tony,
y está ahí derecho,
a unos doce metros.
Ve por él.
Yo me quedaré aquí.
Y no te pierdas de vista.
Cinco segundos.
Tres segundos.
Dos segundos.
Un segundo.
¡Disparen!
¡Vuelvan a la camioneta!
¡Muévanse!
Tíramelo.
He hecho mi parte.
¿Tu jefe dejará a mi equipo en libertad?
¿Sabes qué?
Conociéndolo, me animaría a decir que no.
Lo siento, amigo, la vida es dura.
Aún más si eres estúpido.
Y un policía estúpido está listo.
Ahora tíramelo.
- ¡Deshazte de ellos!
- ¡Ilya!
Espero que sepas
qué estás haciendo.
¿Por qué tardan tanto?
¡Maldito!
¿Ya nadie lleva un celular?
Si te mueves, date por muerta.
Deja el arma.
Mira quién vino.
Parece que te me adelantaste, Sr. Policía.
Mira qué más tengo.
Lástima que terminará
en un depósito de pruebas.
Ven hacia aquí.
¡Muévete!
Espero que sepas
lo que estás haciendo.
¡Aguarda!
¿Qué es esto?
Hola, Tate, lo lograste.
Deja el arma.
- Tenemos problemas más graves.
- ¿Cómo qué?
Vamos, sáquenlos de aquí.
Tate, tengo algo en el camión
que puede ser útil.
Dime que no es un Daisy.
No, no, no. Cúbreme.
¡Vamos!
¿Qué diablos es eso?
Le digo Marta,
en honor a mi abuela.
Un lanzador de granadas M203.
- ¿Desde cuándo tenemos eso?
- No los tenemos.
Una ronda altamente explosiva.
Detona al impactar.
Alcanza una distancia de cinco metros.
La zona afectada es de 15 metros.
Pues dispara la maldita arma.
Necesito una buena frase.
Listo.
¡Aquí tienen a mi abuela!
¡Eso es!
Sí, impresionante.
Ahora deja el arma.
Deténganse ahí y dense vuelta.
De rodillas.
Ilya, trae al italiano negro.
Recuérdame no salvarte la vida la próxima.
También puedes salvar la tuya.
¿Quién tiene el objeto?
Ya tienes lo que buscabas.
Déjanos ir y estamos a mano.
Lo siento, pero no funciona así
en mi línea de negocio.
Solo quiero decir una cosa.
¿Puedo?
Acabas de hacerlo.
Eres un maricón.
Quería decírtelo antes de pasar a la otra vida.
Qué palabras más inteligentes.
Ilya, termina con estos desgraciados.
¿No puedes hacerlo tú?
Malditos rusos.
¡Maldita gallina!
¡Maricón!
Disparos.
Aquí estás.
Iba a mandar a buscarte.
Me llevo esto, muchas gracias.
¿Tengo que decirte que te arrodilles?
Ahora...
Ha sido divertido,
pero debo irme y ustedes morirán.
Y al igual que tú, marica,
mi hombre me hará el honor.
Aguarda.
¿Qué?
¿Recuerdas lo que dijiste antes
sobre matarnos con piedad?
- ¿Qué quieres?
- Tengo un último deseo.
¿Parezco del tipo
que concede un último deseo?
Que sea rápido.
Tengo que ir con mis niños.
No haré nada.
¿Qué rayos es eso?
Tapones para los oídos.
Deja que mi equipo y yo los usemos.
Es mi último deseo.
¿Te preocupa tu audición
en ese momento?
Ante todo la seguridad.
Buen chico.
¿Te darás cuenta de que adonde vas
no debes preocuparte por tu audición?
Para que lo sepas.
Haz lo que tengas que hacer.
¡Maldición!
Puedes correr,
pero no puedes esconderte, cariño.
Vamos, desgraciado.
Te llegó la hora, cerdo.
Te lo advertí, desgraciado.
El jefe se enfadará.
¿Qué harán el resto de sus vidas?
Tengo pendiente ir de pesca.
Quizá haya un puesto de seguridad
en algún campus.
Claro.
Me enteré de que están buscando
un guardia seguridad en la tienda.
- ¿Cómo?
- Ya sabes, un centro comercial.
Esto no quedará así, malditos.
Dense por muertos.
No duerman tranquilos.
Quiero que quede claro
que no estoy con este hombre.
Cierra la boca.
¿No son estos los tipos
a los que les salió el tiro por la culata?
El alcalde de la ciudad está pensando
en hacer un desfile en su honor.
También en conmemoración a Blanco.
No creo que sea necesario decirles
lo importante que era
encontrar el contenido de ese maletín.
Y que ya no esté más en la calle.
Gracias, señor.
Es un placer estar al servicio
de la comunidad.
Sin embargo, hay un problema.
¿Qué?
¿Está en camino?
Perfecto.
Me llegó una queja
de los agentes federales.
Dicen que le dieron una paliza
a uno de sus agentes.
¿El instructor?
El tipo era un payaso.
No sabía nada sobre las operaciones
de las Unidades Especializadas.
En serio, jefe,
el tipo era un fanfarrón.
Puedo responder por eso.
Era un fanfarrón.
Adelante.
- ¿Qué rayos es esto?
- Hola, chicos.
- Les presento al agente...
- ¿Kenny?
No, no, no.
Kenny no es mi verdadero nombre.
No están autorizados
para saber mi nombre verdadero.
Te vi morir.
No, no, no.
Viste lo que quise que vieras.
Malditos idiotas.
Deberías haber visto sus caras.
Me saqué trozos de tu cerebro del pelo.
¿En serio?
¿Qué diablos sucede, jefe?
Lo que sucede es que una vez más, vaqueros,
están enterrados hasta el cuello.
Excepto por el agente Jannard.
Es imposible
que te valgas por sí sola.
¿No me explicarán?
¿Explicarte, capitán Tate?
Payasos, arruinaron la investigación
que hacía cinco años
que estaba llevando a cabo.
Tardé cinco años en conseguir el objeto,
intentando unir lentamente
las dos fracciones responsables.
Te vi morir.
- Se ve que no puedes superarlo.
- No, no, no.
Déjame explicártelo.
Lampone, ya sabes, Kobe
también está involucrado.
Así es. Y los rusos y los italianos
están detrás de él.
Tuvo que buscar un buen escondite.
Un buen escondite.
En lo profundo.
Jefe, ¿tenemos algo que ver?
Necesito que me hagan un favor.
Necesito que guarden un secretito.
Todos los disparos, el fuego
y los escombros en la base
alarmarán un poco a los civiles.
Así que tendrán que hacerse responsables.
Me refiero a llevarse el crédito.
Simplemente no abran la boca.
¿Creen que pueden hacerlo?
Quedarán como héroes.
Los niños les enviarán cartas.
Saldrán por "Good Morning LA".
Y cosas por el estilo,
y todo terminará bien.
Simplemente no abran la boca, ¿sí?
Algo más: Nunca me vieron aquí.
¿Cómo se siente?
Como nueva, quizá mejor.
Creo que está mejor.
Volvió a llamar Ball.
¿Le dijiste que no perdiste el trabajo?
También le pedí
que me guardara el lugar.
Águila 4, tenemos un 187
en progreso en la calle Cahuenga, nro. 2540.
Habla Águila 4.
Estamos en camino.
¿Puede venir Daisy?
¿Acaso hay alternativa?
www.TheSubFactory.net
*!* Un Nuevo Mundo En Subtítulos *!*