La siguiente historia es verdadera...
Ocurrió en Brooklyn, Nueva York
el 22 de agosto de 1972.
TARDE DE PERROS
Tiene que venir de la Central.
Lo negocia esta oficina,
pero tiene que aprobarlo la Central.
No lo sé.
Ha sido presentado.
¿Sylvia, me puede ayudar con esto?
Ya voy.
Cerramos.
¿Quiere entrar?
Sí, señor.
¿Es usted el gerente?
Siga hablando como si nada.
Le llamaré luego.
Sonny, me está entrando miedo.
¿De qué hablas?
Es demasiado para nosotros.
¿Estás loco? El ha empezado ya.
Sacó la metralleta.
¡Vamos!
¡Tú a la puerta!
Ponte en la puerta.
¡Quietos!
- ¡Nadie se mueva!
- ¡Póngase allá!
¡Ojo con esas alarmas!
¡Ahora pónganse en el medio!
¡Si se mueve, tiras!
¡Apunta!
¡Pónganse en el medio!
¡No puedo hacerlo, Sonny!
¡No voy a poder, Sonny!
¡Qué dices?
¡Apunta!
No puedo, Sonny.
¡Maldita sea! ¡Sal!
- ¿Qué?
- ¿Dónde estás? Dice que no puede.
¡Que se largue!
¡Vamos, Sonny!
Bien. Ábrale.
Haga lo que dice, Howard.
¡Ábrale!
Lo siento, Sonny.
¡Mierda!
- Deja el auto.
- ¿Y cómo voy?
En el metro.
Necesitamos un auto.
¡Las llaves!
Lo siento.
¡Cierre con llave!
¿Qué quieres?
Hay una chica
bajo ese escritorio.
Ahora que se fue, a movernos.
¿Los tienes?
¿Qué fue lo que dijo?
¿Hay alguien aquí?
¿Esto qué es? ¿Una ardilla?
¡Usted!
Venga.
Ahí atrás.
Nadie le hará daño.
¡Muévase! Ahí atrás.
¡Corra las cortinas!
¡Usted!
¡Ahí atrás!
¡Junto a él!
¡Ahí!
Ahora a movernos.
Seguimos sin problema.
¡Ya lo tengo!
Esto marcha, amigos.
Rematamos en media hora.
Sólo tenemos que bloquear...
Apagar la televisión.
Así es.
¿Ven?
¡Nada de televisión
y nada de alarmas!
Acabemos y váyanse.
- ¿Está abierta la caja?
- Yo puedo arreglar eso.
Bien. Vamos.
Ocúpese de ello.
¡Quieto!
¿Qué hace?
¿Soltar la alarma?
¿Usar la llave marcada?
No sé qué me dio.
¡Pues ándese con ojo!
Soy católico.
¡No quiero lastimar a nadie!
- Sí, señor.
- Nada de alarmas.
¡Nada de alarmas!
Nada de juegos.
Abra con la otra.
Miriam...
...abra la caja fuerte.
Póngalo aquí.
¿Qué?
Eso es lo que hay.
¿Cómo?
Ya lo recogieron.
Quedan sólo $1,100.
- Es verdad.
- ¡Me disparará!
No puedo creerlo.
¡No puedo creerlo!
¡Ni un solo centavo!
- ¡Vamos, Sonny! ¡Muévete!
- ¡Ya me muevo!
¡Demasiado!
Esto es demasiado.
Bien, venga.
Vamos.
¡Conteste!
¡Vigílalo, Sal!
Usted, venga conmigo.
¡Vigílalo!
- Siéntese.
- ¿Quién es la cajera jefe?
Yo.
¡Abra esto!
No. No saque todo.
Trabajé en un banco.
Entiendo de alarmas.
No me haga juegos.
Se toma uno de estos,
se coloca así...
...y allá va el billete.
¡Aquí lo tiene!
Lo llamaré luego.
¡No!
¡Ese dinero está marcado!
Es mierda.
¿Ve?
¡Anímense!
¡Serán veteranas de un asalto!
¿Sabe que el banco les envía rosas?
¡Que conteste!
¡Hijo de puta!
No sea listo.
¡Mucho cuidado!
¡Yo ladro, pero ese muerde!
Estoy de su parte.
¿De mi parte?
¡Una mierda!
Hay chicas delante.
Cuidado con lo que dice.
Hablo lo que siento.
¡Cuidado con lo que digo!
¡Vacíe ese cajón!
Tendría que preguntarle a él.
Cheques de viajero...
...y el registro.
¡El registro!
Así es.
Bien. Vamos.
Le quito eso.
¡Sal!
Enseguida acabamos.
Venga.
¿Qué diablos haces?
Quemo el registro.
Esto marcha, amigos.
Nos vamos.
Déme las llaves.
Déselas.
Nadie le hará daño.
Ya nos vamos.
¿Quién es?
El tipo de la aseguradora
que trabaja enfrente. Debió ver el humo.
Por favor, apague eso.
Traeré agua.
¡Usted quieta ahí!
- Le llamo más tarde.
- ¡Deshágase de él!
¡Deshágase de él!
- Utilice la cabeza.
- Me encargo yo.
- ¿Todo bien?
- Se prendió una papelera.
Entonces están bien.
Gracias por vigilar.
- Váyanse. Les dimos lo que tenemos.
- De acuerdo, nos vamos.
¡Conteste!
Todos a la caja fuerte.
- ¿Y el dinero?
- Yo lo tengo.
El viene con nosotros.
¡No cierren!
¿Cómo vamos a respirar?
¡Un momento!
- Esperen. Escuchen.
- ¿Qué?
No aguantaré.
Tendré que ir al baño.
No es broma.
Me da un pánico horrendo
estar encerrada.
¿Quién más va a ir al baño?
Yo también.
Ahora todas quieren ir.
¿Quiere registrarlo?
La primera a la derecha.
Bien, bocazas. Vamos.
¡Es María!
Olvidé que estaba ahí.
Siempre hace lo mismo.
Tiene 10 minutos y se toma 15.
¡Cállese!
¡Nadie va al baño!
- Vamos. ¡Fuera!
- Están asaltando el banco.
Habla Mulvaney.
Bocazas. ¡Bocazas!
- ¡Acá tiene su inodoro!
- Es para usted.
¿Cómo?
Le llaman.
Para usted.
- ¿Qué haces ahí?
- ¿Quién es?
Sargento Eugene Moretti, ¡cabrón!
¡Te tenemos por los huevos!
Te estoy mirando
directamente en los ojos.
Te veo.
- ¿Quién es?
- La policía.
Ven a la puerta principal...
¡Cuelgue!
Venga. Vamos.
¿Quién los avisó?
¿He hecho algo para herirle?
¿Lo traté mal?
Lo que gano no da para heroísmos.
¿Pero tenían un plan o no?
¿No me diga que
entraron por capricho?
¿Tenías que hacer un fuego?
Se lo dije, váyanse...
...pero ustedes nada, ni caso.
El no tiene un plan.
Es todo capricho. ¡A robar un banco!
¡Lo tenía planeado!
¡Sólo que iban a entregar dinero,
no a llevárselo!
¡Ese cabrón, Jack,
me dijo todo al revés!
¿Quién es ese Jack?
¿El cerebro, o qué?
Todos queremos salir de este lío.
Necesito tiempo para pensar.
Tengo que pensar.
¡O se largan, o empiezo
a tirar muertos a la calle!
¿Quién es?
¿Está Jenny aquí?
¿Quién es Jenny?
Yo.
La ardilla.
¿Está casada?
La llama su marido.
Tome.
¿Qué le digo?
Yo qué sé. Lo que quiera.
Dígale la verdad.
¡Maldita comedia! Aquí W-N-E-W,
la emisora de los éxitos.
¡No cuelgues!
- ¿Hay algún herido?
- No, ninguno.
¡O se largan de ahí, o empiezo
a tirar muertos a la calle!
¡Un momento! ¡Escucha!
¿Cuánta gente tienes ahí?
No, llámeme luego.
Llámeme luego.
Quiere saber a qué hora acabarán.
¿Cómo?
¡Muchacha, por favor!
Venga. Vamos.
- ¿Y la puerta trasera?
- Está cerrada por dentro.
¿Dónde está?
Por el pasillo a la derecha.
¡Sal!
¡Apúntalos!
Puedes cocinarte lo que encuentres.
Así lo haré.
Sí, lo haré.
- ¡Vamos! ¡Apúrese!
- Tengo que cortar, cariño.
Tengo que cortar.
Yo también te quiero.
Bien, aquí dentro.
No sé qué pasó.
Quizás alguien soltó la alarma.
No sé.
Pero hay una salida.
- ¿lba en serio lo que dijiste?
- ¿Sobre qué?
Lo de tirar muertos a la calle.
- Eso es lo que quiero que crea.
- Dime la verdad.
Porque yo estoy dispuesto a hacerlo.
Bien.
Entendido.
- ¡Lo digo de veras!
- Lo sé.
¡Oiganme todos!
Tenemos un problema, ¿no?
Pero les digo que hay una salida.
No tienen más que
cooperar conmigo.
Manténganse tranquilos
y saldremos de esto.
No pasará nada a nadie
si hacen lo que digo.
Haremos todo poco a poco.
Usted tiene que ir al baño, ¿no?
Pues irá al baño.
Las que quieran ir al baño, irán.
Haremos todo en equipo, ¿de acuerdo?
¡Un momento!
¿Qué le pasa?
Tiene asma.
¿Asma?
Está bien.
Yo me ocuparé de esto.
- ¡Usted! ¿Cómo se llama?
- Mulvaney.
Venga conmigo.
- ¿Tiene asma y es un guarda?
- Fue a una academia.
¿A aprender a disparar?
¡Ni pistola lleva!
Ganan $105.00
por doblar la bandera por la mañana...
...ayudar. No sé
qué diablos les enseñan.
Quiero bloquear esa puerta
para oírlos si tratan de entrar.
Vamos a mover esto.
Espere un momento.
Espere.
Vamos a quitar esto.
¿Tiene familia?
Dos hijos
y quiero volver a verlos.
Los verá.
Está cooperando mucho.
No tengo ninguna queja de usted.
Ninguna.
¿Tiene seguro bancario?
Ya sabe que sí.
Sabe mucho de bancos.
Sé mucho de muchas cosas.
Quiero sacarlos de aquí ilesos.
¿Y si lo llevo conmigo?
Si ha de llevarse a alguien...
...lléveme a mí.
Dispararán sobre usted, ¿sabe?
A la policía...
...le importa un cuerno su seguro.
¿Recuerda lo de Attica?
Mataron a 42 personas.
Inocentes y culpables.
A usted no. Me llevaré a una
de las chicas, casada y con hijos.
No les gusta que el diario
diga que mataron a una mujer.
Usted es buen tipo.
No me joderá, ¿verdad?
Aquí está el FBI.
¿Qué tal, Sheldon?
¿Por qué no trató de hacerlos salir?
Me equivoqué.
Creí que al verme les abrumaría
el remordimiento.
¿Y sabe algo?
Nadie ha dicho "rehén" todavía.
Es un asalto.
¿Cómo pasaron los periodistas
por la barrera?
Aún no sabemos nada.
Estamos estableciendo comunicaciones.
Soy de la CBS.
¿Puede explicarnos la situación?
Estamos estableciendo comunicaciones.
Los asaltantes siguen adentro.
Eso es todo lo que sé ahora.
Cuando lo sepa,
lo sabrán ustedes.
¿Qué hacen
en la salida de incendios?
¡Dije al tejado!
¡Suban al tejado!
- ¿Y la empresa telefónica?
- Ahora.
Están instalando
una línea directa con el banco.
- Habla Mulvaney.
- Soy Moretti. Póngame con él.
Soy el Sargento Eugene Moretti.
Estás ahí. Estamos aquí.
¿Qué hacemos?
No sé. ¿Qué hacemos?
¿Están bien los del banco?
Están bien.
- ¿Estás tú solo o tienes cómplices?
- No estoy solo.
Tengo a Sal.
¿Sal de qué?
¿Salvatore?
Es un asesino.
Peleamos en Vietnam.
Matar no nos significa nada.
- ¿En el ejército?
- Sí.
¿Cómo te llamas?
¿Qué le importa eso?
Quiero llamarte de algún modo.
Vamos a ser razonables, ¿de acuerdo?
Dime tu nombre.
Llámeme Sonny.
Escucha, Sonny.
Quiero saber si todos están bien.
Sí.
Quiero buscar el modo
de sacarlos de ahí.
Quiero acercarme desarmado.
Cachéame si quieres fiarte.
Veremos cómo salir de este lío.
Sólo quiero saber
si puedo fiarme de ti también.
No voy a echarme a la calle
a que me liquides.
- Alguna señal, ¿verdad?
- Sí. ¿Como qué?
Que salga la gente.
¿Con quién cree que trata?
¿Con un idiota de mierda?
Si sigo vivo, es por ellos.
Hábleme. Sea directo.
Estoy dispuesto a hablar.
¿Y si nos das las mujeres?
No. Tengo mujeres.
Es lo único que tengo.
Dame algo.
Dame una al menos.
- ¿Una?
- Como señal.
Voy a entrar ahí y voy desarmado.
¡Ni sé si me tomarás como rehén!
Es una señal de confianza.
- ¿Cómo puedo volver a llamarlo?
- Hay línea directa.
Sólo descuelga el auricular.
Quiere uno de ellos.
El, ¿verdad?
¡Verdad!
Será él.
¡Veamos qué pasa aquí!
¿Ha de estar siempre vigilándome?
Sí.
Necesitará las llaves.
Tiene las llaves.
¡Sólo una, Sonny!
¡No disparen!
¿Qué hace?
¡Es un rehén!
¡Es un guarda!
¡No disparen!
¡Votamos para mandarlo fuera!
- ¡Es uno de los rehenes!
- ¡Apártense!
¡Es un rehén!
¿Qué diablos te pasa?
¡No me importa un carajo,
maldita sea! ¡Fuera!
¡Oye, Sonny!
¡Un momento!
Eso fue culpa tuya.
Teníamos comunicaciones
montadas aquí.
No estamos bien montados
con 250 policías.
¡No sé qué pasa ahí adentro!
- ¡Casi lo mata! ¿Está loco?
- ¡Qué listo!
Dijiste que sólo había mujeres
y tiras un hombre. ¿Qué demonios pasa?
Quería un rehén y se lo di.
- ¿Vas a negociar con nosotros o no?
- Le di uno.
Sí, pero deberías haber levantado
el teléfono. ¡Sal de ahí!
No oculto nada, ¿ves?
Puedes salir y registrarme.
Ya verás.
- ¿Por qué?
- Para ver una cosa.
- Ver con qué te enfrentas.
- Puedo ver. ¿Por qué salir?
Sal y velo todo.
Sal está ahí con los demás.
Si me pasa algo, dispara. ¿Entendido?
No me olvido de él.
Sal y mira bien.
- Consultaré con él.
- No necesitas artillería.
Cinco minutos.
Díselo.
¡Que retrocedan!
Viene desarmado.
Todo listo.
Puedes salir.
¡Que se aparte ese!
¡Atrás! ¡Maldita sea!
¡Sal, Sonny!
Mira esto.
Aquí, mira.
¡Mira aquí arriba!
Ahí.
Ahí, ¿verdad?
Tenemos todo aquí, ¿de acuerdo?
Se trajo la milicia, ¿eh?
¡Que lo vea Sal!
¿Qué esperanza les queda?
Entréguense ahora que pueden.
- Hasta ahora es intento de asalto.
- A mano armada.
¡De acuerdo, armada!
Nadie ha sido herido.
Suelta los rehenes.
Nadie considerar los cargos de rapto.
Te echarán cinco años
y en uno estás fuera.
- ¿Qué?
- ¡Béseme!
¡Cuando me joden,
me gusta que me besen en la boca!
Usted es policía municipal.
El asalto es delito federal.
Me pueden cargar con asalto
y secuestro. Me enterrarán.
No hablo con alguien que intenta
engañarme. Quiero el que manda.
Yo no hablo con puercos traidores.
¿Qué hace?
- ¡Vuelve aquí!
- ¿Por qué se acercan?
¿Quieres volver aquí,
maldita sea?
¡Atrás!
¡Vuelve atrás!
¡Cómo me quiere matar!
- Nadie va a matar a nadie.
- ¡Attica!
¡Attica!
¿Recuerda Attica?
¡Su palabra no importa un carajo!
Anda. Cálmate.
¡Bajen las armas!
¡No nos matan por los de la TV!
¡Bajen esas armas!
¡Bájenlas!
¡Attica!
¡Muy bien, muchachos!
¡Así me gusta!
¿Robando un banco?
¿Por qué no me dijo
que le hacía falta dinero?
Si necesitaba dinero,
debió acudir a mí.
Sabemos que ocho personas
siguen secuestradas en el banco.
La situación adentro
es totalmente desconocida salvo...
...las descripciones
que se han obtenido de Howard Calvin.
¿Por qué robar,
con una madre tonta?
Ahora vamos a Ron Cummins,
en el banco en Brooklyn.
Srta. Benson, ¿qué pasa ahí?
Aguantan.
¿Qué puedo decir?
¿Cerramos el trato?
El chico armado
es un tipo tranquilo.
¿Tienen confianza en Moretti?
Aún no lo conocen bastante.
Me vuelvo adentro.
¿Qué hace? ¡Suélteme!
¡Déjala fuera!
Tengo a mis chicas adentro.
Me vuelvo.
- Howard. ¿Cómo está?
- Howard está a salvo.
Ponga la televisión.
¡Chicas, me entrevistaron!
¡Me gusta!
No falta nadie.
Prensa, radio, TV.
Los de la TV.
Quieren hablarle.
Sonny, estás en la pantalla chica.
¿Podrías contestar unas preguntas?
¿Por qué lo haces?
¿Hola?
Acabo de verme ahí.
¿Por qué lo hago?
- ¿Por qué hago qué?
- Asaltar un banco.
No le entiendo.
Asalto un banco
porque tienen dinero. Por eso.
¿Crees que robar es la única solución?
¿No podrías trabajar?
No. ¿Haciendo qué?
Sabe, para trabajar
hay que formar parte de un sindicato.
Sin tarjeta de sindicato no hay trabajo.
¿Y un empleo no sindicado?
¿Qué le pasa a este?
¿No sindicado?
¿Como qué, cajero?
¿Sabe lo que ganan?
No mucho.
Empiezan con $115.00 semanales.
¿Se vive con eso?
Tengo mujer y dos hijos.
¿Cómo vivimos? ¿Cuánto gana usted?
- Vine a preguntarte...
- Y yo le pregunto a usted.
Somos el espectáculo, ¿verdad?
¿Qué van a darnos?
¿Qué quieres que te den?
- ¿Esperas que te paguen...?
- No necesito que me paguen.
Estoy con mi compañero
y otras 9 personas. ¡Vamos a morir!
Acabaremos con los sesos
por el pavimento.
¿Lo mostrará en la TV?
¿Eso verán las amas de casa?
Será mejor que una telenovela.
Y para mí, ¿qué?
Quiero algo a cambio.
- Podrías entregarte.
- ¿Entregarme?
- ¿Ha estado en la cárcel?
- No.
¡No! ¡No hable
de lo que no sabe un carajo!
- Dígame cuánto gana.
- Se interrumpe la transmisión.
Volveremos con nuestro noticiero
dentro de unos momentos.
¿Sí?
¿Qué pasó? ¡Maldita sea!
No debió gustarle cómo habla.
¡Al diablo con él!
Podemos hacer un trato con ellos.
Con ese tipo de ahí fuera no sé.
Pero si meto en esto al FBl,
quizás quieran negociar.
¿Tú qué crees?
¿Qué te pasa?
Me lo prometiste, ¿no?
¿No me prometiste una cosa?
¿No dijiste que si no salía bien
nos matábamos?
- ¿Sí o no?
- ¡No hablaba de eso!
¿No crees en mantener tus promesas?
¿Sigue en pie?
Sí.
¿Entonces, qué coño dices?
Yo no vuelvo a la cárcel.
¡Mátalos a todos!
- ¡Agarra la bayoneta y clávasela en...!
- ¡Jódete!
Pidamos un jet.
¿Qué te parece?
Traen un helicóptero.
Traen un helicóptero aquí,
aterriza en el tejado...
...nos lleva a un jet.
¡Y nos largamos de este país!
¡Sal, podemos conseguirlo!
¡Los tenemos!
Ni nos damos cuenta.
¡Tenemos los rehenes!
¡Ahora lo veo claro!
Tenemos la sartén por el mango.
Nos darán lo que pidamos.
¡Me voy al trópico!
¡Al diablo con la nieve!
¿Dónde está bocazas?
- ¿Lista para ir a Argelia?
- ¿Argelia? ¡Seguro!
¡Nos vamos a un país de sol!
¡Puedo hacerlo!
Hasta ahora lo logré, ¿no?
¡Puedo conseguirlo!
Que se ponga Moretti.
Todos ustedes, a llamar. Pronto.
Llamen a sus casas o adónde sea.
Nos vamos de viaje.
Quiero hablar con usted.
- Voy a salir.
- Bien. Estaré afuera.
¡Vamos!
¡Va a salir!
Tienes que entender una cosa.
Si nos vamos,
no podemos volver.
No hay regreso.
O sea que si quieres hablar
con alguien...
...o despedirte,
hazlo ahora.
No.
¿Quieres ir a algún país especial?
Sí. A Wyoming.
Wyoming, no.
Eso no es un país.
No importa.
Yo me ocuparé de todo.
¡Bajen las armas!
Bajen las armas, ¿me oyen?
¡No llevo nada!
¿Ven? ¡Miren!
¡Nada en la manga!
¡Nada aquí tampoco!
¿Quieren ver los bolsillos?
Necesita ese revólver, ¿eh?
¡Dígales que bajen las armas!
¡Enfunde ese revólver!
¡Bajen las armas!
¿Saben qué significa bajar una arma?
¿Esto qué es?
¡Así! ¡Muchas gracias!
Lo entienden, ¿verdad?
¡Así es!
¡Oiga, Moretti!
¡Lo ha hecho usted!
¡Tienes a María ahí adentro!
¡Está armado!
¡Maldita sea! ¡Llévenselo!
¿Cómo diablos pudo hacerlo?
- ¡Tengo a Sal adentro!
- ¡Calma, Sonny!
Notifica a la comisaría.
¿Quién demonios era?
¡Uno de esos latinos!
- ¿Quién es María?
- Está adentro.
Sal quiere ver a Sonny.
¡Dice que dispara si no!
¡Sonny, va en serio!
¡Lo dice en serio!
¡No pasa nada!
- ¡Lo siento!
- ¿Cómo ocurrió?
Tienes a su novia adentro.
¿Estás bien?
¡Trató de matarme!
- Pareces hecho polvo.
- ¡Sí, estoy hecho polvo!
Déjame mirarte la cabeza,
¿quieres?
- ¡Estoy sangrando!
- Déjame verlo.
No es nada.
¿Querías decirme algo?
Debería haber oído esa llamada.
Era un chiflado.
"¡Mátalos a todos!", me dice.
¡Todos deseando matar!
De todas formas, creo que siempre
habrán cabrones como ese, ¿verdad?
Quiero hablarle.
Tengo algo que ofrecerle.
Quiero un helicóptero.
Y un jet para ir adónde quiera.
No quiero uno pequeño,
sino uno grande.
Con bar y piano,
por si quiero salir del país.
No sé si entrará aquí un helicóptero.
Voy a ver.
- En el tejado sí.
- No. Es asfalto. Abriría un agujero.
Verás.
Llamaré a mis superiores.
Hágalos venir aquí.
Hablaré con ellos.
No sé para qué le hablo a usted.
- No siempre coincidimos.
- Así que hablaré con ellos.
Veremos qué dicen.
Los llamaré y preguntaré,
¿de acuerdo?
¿Puedo hacer algo más por ti?
Quiero que traiga aquí a mi mujer.
- ¿Qué nos darás a cambio?
- ¿Qué quiere?
Quiero las mujeres.
¡No hay modo de hablar con usted!
Ya le dije que son todas mujeres.
¿Hacemos un trato o qué?
Le daré un rehén
por cada cosa que me dé.
Por el helicóptero, un rehén.
Por el jet, otro rehén.
Usted me da mi mujer,
yo le doy un rehén.
El resto volverán con el jet.
Veré qué dicen, ¿de acuerdo?
Mientras tanto,
decide a quién vas a darnos.
Y dime dónde encontrar a tu mujer.
Yo aquí, tan tranquila, y de pronto
la radio se pone a hablar de Sonny.
¡No podía creérmelo!
¡Agarro los niños!
¡Se lo digo yo! ¡Sonny no ha sido!
El no robaría un banco.
¡No es su personalidad robar,
ni herir a nadie ni hacer nada malo!
¡Desde el día que lo conocí,
no ha hecho nada malo!
Anteanoche fuimos...
...a Coney Island.
¡Miro en la guantera...
...y veo un revólver con balas!
Entonces me acuerdo
que hace días que anda raro...
...y con unos maleantes.
Así que lo miro.
¡A la cama!
¡Cómo les chilla a los niños!
Luego quiere que suba a una
atracción para niños. No quiero.
Se pone a gritar.
Me sigue chillando y chillando.
En el auto le digo,
"¿Que harás con ese revólver?"
"¿Matarme o qué?"
Le agarré miedo.
Ese día le agarré miedo.
Su madre dice que siempre peleamos,
la policía siempre en nuestra casa.
Un día en el auto,
le pegué con la palanca del gato.
Sólo que no acerté y me di yo.
¡Qué moretón!
¡De acá hasta acá!
¡Y él se pone el sombrero
y el saco, y se larga!
Me dicen que lo hizo él.
Pero yo no lo creo.
Sra. Wortzik,
quieren que vaya al banco.
¡Su cuerpo lo habrá hecho!
¡Pero él, él mismo, ni pensarlo!
"Querida Abbey: Últimamente, he estado
soñando con caer en el agua...
"...sin poder alcanzar la superficie.
"Empiezo a respirar hondo
y me despierto con un sudor frío.
"Una amiga me dice que
mi problema es la represión sexual."
¿Margaret, te sientes mal?
¿Está haciendo algo
a esas chicas ahí dentro?
Es el tipo de antes.
¿Quién es este?
Mírela a Margaret.
¿Qué le pasa?
No se puede respirar.
¿Qué pasó con
el aire acondicionado?
Lo siento, Sal.
¿Dónde está
el aire acondicionado?
En el sótano.
Voy a ver qué pasa.
Regreso enseguida.
Nunca he subido en un avión.
¿Y qué?
Es tan seguro como un auto.
Más que un auto.
No pasa nada, Sal.
Voy a echar un vistazo ahora.
¡Vienen por atrás!
¡A la caja fuerte!
- ¡Atrás!
- ¡No, no disparen!
Eso es, Sonny.
¡Entre adentro!
¿Quién disparó?
Levántenla
y métanla adentro.
¿Quién disparó?
¡Venga! ¡Vamos!
¡Bien, piernas!
¡La bocina!
¿Tiene la bocina?
¡Sal de ahí, Sonny!
Lo que me hace falta.
¡Ocúpese de eso!
¡Sal de ahí!
Ocúpese de eso,
¿puede?
Sonny, sal.
¡Hijo de puta!
¿Quiere que los maten a todos?
¡Sonny, sal!
¡Te veo, Sonny!
¡Vamos!
¿Qué locura te dio?
- ¿Cómo?
- ¿Por qué disparaste?
¡Tenemos aquí 250 policías!
¡Jódase!
¿Qué hacían ahí atrás?
¿Qué diablos te pasa?
¿Pactamos, o qué?
- Querían entrar, ¿no?
- ¿Quién?
¡Maldita sea!
¡Ya sabe quién!
- ¿Qué pasa ahí?
- ¡Vaya mierda!
Ve a ver qué pasa ahí atrás.
- De verdad, no lo sé.
- ¡Una mierda!
Aún no están montadas
las comunicaciones.
¡Quiero hablar con alguien!
No quiero hablar más con usted.
- Déjame hablarte.
- Dice una cosa y hace otra.
¿Qué hacían ahí atrás?
¡Yo qué sé!
¡Eso es una mierda!
¡Esos pertenecen al equipo táctico!
Les gusta disparar,
meterse por las ventanas.
¡Les gusta eso, sí!
Sin órdenes suyas, ¿eh?
¡No! ¡Sí!
¡Sin órdenes mías!
¿Cómo sé que no entrarán?
¡Porque lo digo yo!
¡Usted dice mucho y no hace nada!
¿Qué hacían atrás?
- ¡No lo sé! ¡Maldita sea!
- No puede contestar.
- Sí, puedo.
Entonces dígame qué hacían.
¡No hay comunicación!
¡Mandé a un hombre!
Sal matará a alguien y será
por culpa suya. ¡No mía! ¡Suya!
¡Espera! ¡Escucha!
Tienes todo lo que has pedido.
Un helicóptero no,
pero viene un autobús.
Y el jet va camino del aeropuerto.
Encontramos a tu mujer.
Viene tu mujer.
Hablamos con ella y ya la traen.
¿Estás contento?
¿Adónde va?
Estoy aquí.
Creí que hablaríamos.
Yo también.
Pero no es así.
Lo que hacen es entrar
por la puerta trasera.
Tu mujer llegará pronto.
¡Y esos apuntando!
¡Les encanta!
¡Enfunde!
¡Enfunde ese arma!
¡Usted también!
De acuerdo, anda.
- ¿Qué?
- ¿Qué más quieres que haga?
No puedes quejarte.
Tienes lo que querías.
Y yo haré todo lo que pueda.
¿Algo más?
- Sí.
- ¿Qué?
Esa gente de ahí dentro
tiene hambre.
- ¿Pueden traer comida?
- ¿Qué quieres?
- ¿Quieres pizzas?
- Sí, de acuerdo.
Traigan unas pizzas.
¿Pueden traer cerveza?
Dejamos a un lado el alcohol,
¿de acuerdo?
Algunos refrescos también.
¡Coca Cola!
- ¿Qué más?
- Unas aspirinas.
Una mujer está mal.
Dalo por hecho.
¿Algo más?
Que no me engañe.
¿Por qué iba a hacerlo?
¡Cristo! ¡Bastante tengo ya!
No quiero más líos.
Está bien.
No pueden traer
un helicóptero aquí.
Aquí no puede aterrizar.
Van a traer una limusina
para llevarlos al aeropuerto.
Y así llegaremos al aeropuerto.
Todo va bien.
Pedí comida para ustedes.
Hasta pedí aspirina.
Así que ahora vamos bien.
Tengo que pagar.
¿Y los billetes marcados?
Lo que hiciste ahí fue algo tonto.
Algo tonto.
¿Va a hacer algo, o no?
¿Qué cree que estoy haciendo?
Estoy en ello.
¿Qué parece?
¿Se cree que es fácil?
Tengo que contentarlos.
Tenerlos felices.
Tengo que pensar
y arreglármelas solo.
¿Quiere intentarlo usted?
Ya está aquí la comida.
Está empezando a molestarme.
Ve con él.
Estará bien. Anda.
- ¿Cuánto te debo?
- Está pagado.
- No, lo he pagado yo.
- Aquí lo tengo.
Ten.
Quédese con el cambio.
¿Ustedes quieren?
Les gusta, ¿eh?
Moretti,
¿quiere unos cuantos?
Tengo mucho para ti.
¡Atrás, maldita sea!
¡Más! ¡Más! ¡Más!
¿Me abre la puerta?
Gracias.
¡Soy una estrella!
No, levántala y agárrala.
Estará bien.
Dale bien con el pie.
Así.
¡Aquí es dónde se atasca!
Miriam se está quedando
como una tonta.
- ¿Quién me da un cigarrillo?
- Yo.
Sylvia, tú no fumas.
¿No fuma?
¿Por qué va a empezar ahora?
Porque me muero de miedo.
¿Qué? ¿Usted no fuma?
- No.
- ¿Por qué?
- Por miedo al cáncer.
- ¡Dios mío!
¡El cigarrillo!
Haga lo que quiera.
Pero debería cuidar su cuerpo.
¿Mi cuerpo? ¿Para qué?
Es el templo del Señor.
¡Y lo dice en serio!
Así que roba un banco...
...pero conserva su cuerpo puro.
¿Así es?
¿Va a fumar, o no?
Sí.
Si me muero de cáncer,
parte será culpa suya.
No. Será por su debilidad.
Sí. Soy débil.
¿Dónde están tus balas?
Habla Mulvaney.
Es Moretti.
¿Quieren callarse ahí?
Traen a su esposa.
- ¿Y Moretti?
- En el bar, seguro.
En la peluquería.
¿Eso qué es?
Fuimos al hospital
donde usted dijo...
Dijo que es su mujer.
Se casaron en una iglesia.
¡Santo Cristo!
¡León!
¡Estoy aquí!
¡Feliz cumpleaños!
- Apártense.
- ¡Cuidado con su cabeza!
¡Un homosexual!
¡Sargento, quiere hablar con usted!
Llévense el escudo.
No me hace falta ahora.
¿Dónde estaban
cuando lo necesitaba?
¡No va a disparar!
¿Qué?
¿Está bien?
Está un poco atontado.
Déjame hablar con él.
Cuando se reponga, te llamaré.
¡Cierre la puerta!
¡Dejen ya de armar ruido!
¡Mecanógrafo!
¡Deje ese teléfono!
¡Ahora mismo!
Déme un poco de agua.
¿Estás bien, León? ¿Te dieron
una inyección en el hospital?
Me inyectaron
cómo no se imagina.
Tienes que controlarte...
...para hablarle y hacerle salir.
Tiene 8 personas y un tal Sal.
¿Lo conoces?
- No. Creo que no.
- Dice que matará a todos.
No puedo evitarlo.
No puedo impedirle que lo haga.
¿A quién le hará caso entonces?
Yo no puedo hablarle.
No escucha a nadie.
Ha estado como loco todo el verano.
Desde junio quiere matarme.
Primero con un revólver
y luego con un cuchillo.
- Le pegó a mi amigo.
- ¿Llamaste a la policía?
¿Para qué?
Se habría enojado más.
No hubiera conseguido nada.
- Alguien tiene que pararlo.
- ¡Está loco!
Tiene esposa e hijos.
Es muy buen padre.
i No se imagina...
...qué padres tiene!
¡Son peores que un accidente de auto!
A él ni le importa.
Los ve, les paga la renta.
¡Increíble!
Yo fui el que quiso casarse.
El no quería...
...pero lo hizo.
No sé por qué.
¿Por qué quisiste?
Pensé que me ayudaría...
...pero no.
Estaba hecho un lío.
Hacía...
...verdaderas locuras.
¿Qué locuras?
Después de la boda...
...me escapé 10 días a Atlantic City.
Sonny se puso desesperado.
Sabía que estaba bebiendo.
No sabía ni dónde estaba, ni con quién.
No puedo decirle las cosas que hice.
Al fin vi a un siquiatra...
...que me dijo...
...que era una mujer...
...en el cuerpo de un hombre.
Sonny quería pagar la operación
para el cambio de sexo, pero...
...¿de dónde iba a sacar el dinero?
¡Nada menos que $2,500!
Ya estaba agobiado de deudas.
¿Quería pagarte la operación?
Eso le volvió loco.
Le daban ataques de furia...
...y yo andaba
más deprimido que nunca.
Sabía que nunca me operarían.
Así que traté de suicidarme.
Me tomé un kilo de píldoras.
Rojas, azules,
amarillas, de todas...
...y acabé en el hospital.
Sonny vino a verme.
Y se queda mirándome...
...y me dice...
..."¿Por qué, León?
"¡Ahora que todo iba tan bien!"
¿No crees que esto...
...lo hizo por ti?
Sí, supongo que sí.
¿No crees que es deber tuyo
sacarlo de ahí?
No puedo hablar con él.
Estás hasta el cuello en esto.
Eres cómplice.
- ¡No pueden hacerme responsable!
- Espera. Nos podrías ayudar un poco.
Tengo miedo.
Habla con él.
¿Qué puede hacerte por teléfono?
No puedo. No sé qué...
Sólo háblale por teléfono.
Piénsalo, León.
No quiere hablar contigo.
¿Cómo que no?
Déjame convencerlo.
¿Qué hizo hasta ahora?
No quiere hablarme.
La policía interroga a León Shermer,
homosexual de 26 años...
...que dice estar casado
con uno de los asaltantes.
Según unas fuentes en la peluquería
donde tienen a León...
...León dijo que...
...el matrimonio lo celebró oficialmente
el padre Burke.
Su versión se ha confirmado.
Asistieron a la boda 7 damas de honor
varones, la madre, y unos 70 invitados.
Todos de la comunidad homosexual.
Logramos una foto de León
vestido de novia.
León confirma que...
...su vestido y los de su corte
costaron $700.
No pudimos hablar...
...con el sacerdote,
pero se nos dice que fue exclaustrado.
Llamadas telefónicas llegan de varios
grupos de la comunidad homosexual.
Algunas apoyando a Sonny
y sus acciones, otras condenando...
...lo ocurrido
y llamando el matrimonio...
...una farsa y, en sus palabras,
"Un ejemplo de puro exhibicionismo".
Noticias del asalto en que
dos homosexuales tienen rehenes...
...y quieren un helicóptero, un jet...
En la TV dijeron "dos homosexuales".
¿Oíste lo que dijeron?
¿Qué más da?
¡Que digan lo que quieran!
¡Que lo digan!
Yo no soy homosexual.
Diles que rectifiquen.
Lo oyó todo el mundo.
¿Qué quieres que haga?
No puedo controlar lo que dicen.
¿Qué puedo hacer? Hago todo
lo que pueda. No puedo hacer eso.
¡Olvídate! ¡Para ellos esto no es más
que una carnavalada!
Lo que digan no importa.
Todo saldrá bien.
¿Qué le pasa?
No deje que le amarguen la vida.
Hay que disfrutar.
¿Dónde está ese maldito jet?
¡Siempre atronando allá arriba...
...cuando no los necesitas!
¿Qué vas a decir al piloto
cuando subas al avión?
Debes saber, ¿verdad?
Holanda me gusta.
- ¿Holanda?
- Muchos se refugiaron ahí en la guerra.
Es un buen pueblo.
¿Dónde está Holanda?
Está ahí arriba...
¡Ahí mismo!
En la caja fuerte.
¡Vamos!
¡Rápido!
Esperan a que hagamos algo, creo.
Sal un momento.
Es él.
¡Sal, Sonny!
Quiero hablar contigo.
¡Anda!
Sal de ahí, Sonny.
Sal un momento.
Así es.
¿Qué demonios pasa?
¡Vuelvan a dar las luces!
¿Quién es usted?
El FBI.
Sheldon.
Bien.
¡Ya era hora!
¿Podemos comenzar ya?
Vuelvan a dar las luces...
...y el aire acondicionado.
No podemos respirar.
No más favores.
Se acabó, Sonny.
¿Favores?
¿Me han hecho favores toda la noche?
La limusina llegará en media hora.
Quiero los rehenes.
¡No!
¡Ni lo piense!
Quiero trabajar contigo.
No contra ti.
Por los rehenes sigo vivo.
¿Cuándo me los darás?
¿No le dijeron nada?
Quiero oírlo de ti.
Le daré un rehén
cuando llegue la limusina.
Otro rehén por el jet.
Luego llego al aeropuerto.
Subo al avión y lo inspecciono.
Y si todo está bien, saldrán todos.
- Quiero entrar.
- ¿Para qué?
Para ver si están bien.
Están bien.
Tengo que verlo.
¡Tiene agallas!
¿Cree que si les hemos cortado
los cuellos, lo dejaremos salir?
Tengo que verlo.
Consultaré con Sal.
Es el FBI.
Van a entrar.
Le gustaría matarme, ¿eh?
Seguro que sí.
No quiero matarte.
Lo haré si es necesario.
Es su oficio, ¿no?
El tipo que me mate...
...espero que lo haga
porque me odia, no por deber.
¡Que nadie dé su nombre real!
Es el FBI.
Quería asegurarme
de que estaban bien.
Pidieron el jet hace horas.
¿Qué están haciendo?
Lo están arreglando.
Los sacaremos de aquí en unas horas.
- ¿Unas horas?
- ¿Por qué no les dan lo que piden?
Lo tendrán.
Sólo queremos asegurarnos...
...de que los sacaremos vivos de aquí.
A ustedes dos también.
No dé un paso más.
Diga a los de la TV que no digan
que hay dos homosexuales aquí.
Se lo diré.
¿Sales un minuto?
Te portaste todo muy bien.
Otro habría perdido la cabeza.
Seríamos responsables por una muerte.
Pero no perdiste el control.
Y eso lo respeto.
De Sal nos ocuparemos nosotros.
A ti no te pasará nada.
¡Un momento!
¿Qué dice?
Quédate tranquilo.
Nos ocuparemos de él.
¿Cree que voy a traicionarlo?
¡Canalla!
¿Qué dijo?
Habló de los preparativos.
Le dije lo de la TV.
Van a rectificar.
¿Eso es todo?
¿Por qué no lo dijo aquí?
Quería mostrarme
cómo llegará el autobús.
¿Qué pasa?
Que alguien traiga
un vaso de agua.
¿Tienes un pañuelo?
¡Envenenaron la pizza!
No es la pizza.
Tiene diabetes.
Tomó Coca Cola.
No le des nada. Te lo guardo yo.
¿Cómo lo podemos ayudar,
Mr. Mulvaney? Díganos.
¿Hay un médico ahí?
Necesitamos un médico aquí.
Necesitamos un médico.
¿Qué pasa?
El director, es diabético.
Está mal.
He de registrarlo.
Sólo él.
Convencí a León que hablara contigo.
Está en el teléfono.
Se va a poner.
Sí, ¿León?
Hola, Sonny.
¿Qué pasó?
¿Cómo estás?
Pues he salido del hospital.
Ya lo sé.
Creí que nunca saldrías.
Nunca pensé salir de este modo.
Bueno, ¿cómo estás?
Un poco nervioso.
Moretti me dijo que te habían
hinchado a sedantes.
Pensé que por eso
no querías hablarme. Me extrañaba.
Fue terrible, ¿sabes?
Entra uno y de golpe
le dicen que está loco.
Luego empiezan
a pincharle el brazo.
¿Cómo quieren que te "desenloquezcas"
si estás siempre dormido?
Sólo ahora empiezo a recuperarme.
Bueno, ¿y tú cómo estás?
Estoy bien.
¡Esta sí que es buena!
¿Verdad?
No sé.
Aquí me estoy muriendo.
¿Te oyes cuando dices eso?
- ¿Nunca te oyes?
- ¿Qué dices?
¿Cómo, qué digo?
Sí, te estás muriendo.
¿Sabes que dices eso
todos los días?
¡Tú no te mueres!
¡Tú matas a los demás!
¡No me vengas con esa mierda ahora!
No me hace falta.
No te das cuenta de lo que haces.
¿Sí?
Sí, sé lo que hago.
Apuntas una pistola
a una cabeza.
A veces no sé lo que hago.
Está claro que no.
"Duerme y no dolerá cuando dispare."
¿Por qué crees que fui al hospital?
Me tomé las píldoras para escapar de ti.
Y aquí me tienes,
hablando contigo otra vez.
No tengo trabajo.
No tengo amigos.
No puedo vivir.
He de vivir con gente.
Esto de matar, lo siento.
No sé por qué me vienes
con esta mierda.
¿Qué quieres que te diga?
¡Yo metido en este lío!
- ¡Y tú con esa mierda!
- Lo siento.
Ya sabes lo que me pasa.
Sabes cómo lo he pasado.
Tengo mucha presión. Lo sabes.
Tú en el hospital...
...lleno de tubos
y deseando esa maldita operación.
Y ahora me vienes con esa mierda.
Todos me vienen con mierda.
Todos quieren dinero.
¿Necesitabas dinero? Te lo conseguí.
No te pedí que robaras.
Sé que no me lo pediste.
Lo sé.
No estoy echando la culpa a nadie.
¡A nadie!
Esto he hecho yo solo. ¿Ves?
Yo solo.
Pero te diré una cosa.
Quiero que sepas
que me voy de aquí.
Me voy de aquí en avión...
...y quiero que lo sepas.
Y quería que vinieras...
...y sólo quería decirte adiós.
O si querías, que te vinieras conmigo.
Eres libre para decidir.
Eso es lo que...
...quería decirte.
- Soy libre, ¿eh?
- Exacto.
¡Seis meses queriendo escapar de ti,
y voy a irme de viaje contigo!
¿Adónde vas?
Aún no lo sé.
Dijimos Argelia. No sé.
Quizás a Argelia.
Aún no lo sé.
¿Por qué a Argelia?
No sé.
Tienen un hotel Howard Johnson.
Estás loco, ¿sabes?
¡De remate!
Estoy loco.
Sé que estoy loco.
¡Santo Dios!
¡Argelia!
¿Saben que llevan antifaces
y trapos por la cabeza?
- ¡Están chiflados!
- ¿Y qué quieres que haga?
- No sé. Elegir un sitio mejor.
- ¿Como cuál?
¿Suecia o Dinamarca?
Sí. Algo así.
¿Sabes?
Sal quería ir a Wyoming.
Le dije que no era un país.
No sabe dónde está.
Estoy con un tipo que no sabe dónde
está Wyoming. ¡Y tú te quejas!
¿Así que Sal está contigo?
¡Qué bien!
¡Más te valdría darte por vencido!
¡No! ¿De qué habría servido
todo esto entonces?
He llegado tan lejos.
¿Por qué rendirme ahora?
No puedo darme por vencido.
- ¿Quieres hacerme un favor?
- Sí. ¿Cuál?
Verás.
Los tipos que me tienen aquí...
...creen que yo tengo algo que ver
con el robo del banco.
¡Eso es absurdo, León! ¡Absurdo!
Te están mintiendo.
Te están liando.
Son cuentos.
Dicen que soy cómplice.
Te la están pegando.
No les escuches.
¡Me moriré en la cárcel, Sonny!
- No irás a la cárcel.
- ¿Cómo lo sabes tú?
Porque lo sé. Créeme.
¡Por favor, díselo!
Que les diga, ¿qué?
¿Que no lo hiciste?
¿Están escuchando?
Sí.
¡Estupendo!
¡Fantástico!
¿Me hablas y ellos escuchan?
¡Qué listo!
- No tengo más remedio.
- ¿Cómo que no?
¿Qué quieres que haga?
¡Tengo 7,000 policías alrededor!
- ¿Quién está oyendo?
- ¡No me culpes!
No te culpo a ti,
pero sabías lo que pasaba, ¿no?
Sabías lo que pasaba, ¿no?
Sí.
¿Quién está escuchando?
Moretti, ¿está ahí?
¡Hablen!
¿Es que no va a hablar nadie?
¿Están en la línea?
No quieren hablarte.
Está bien. El no lo hizo.
No tiene nada que ver.
¡Ahora fuera del teléfono!
¿Se apartaron?
Están convencidos.
Querían saber si lo hice por ti.
Sí. Gracias.
Muchas gracias.
¿Ahora qué?
¿Qué vas a hacer?
Pensé...
...en volver al hospital.
Me tratan muy bien.
Creo que de veras quieren ayudarme.
Me alegro.
Encontraste algo.
Bueno, no sé.
¿Sigues queriendo operarte?
Sí.
Entonces,
¿qué puedo decirte?
¡Muchas gracias...
...y buen viaje!
Sí. Nos veremos.
Te veré en mis sueños, ¿eh?
Sí. Escribiré una canción.
- No sé. La vida tiene gracia.
- Tú lo has dicho, cariño.
Bueno. Adiós, ¿eh?
Ponga...
Me pone...
Nos cortaron con el exterior.
¿Pueden darme línea?
Quiero hablar con mi mujer
y con mis hijos.
Quiere línea.
¿Se la doy?
¡Eh! ¡Quiero línea!
La estoy pidiendo.
Me pondrían con quien
me diera la gana.
El papa, un astronauta...
...el más sabio de los sabios.
¡Y voy a llamar a mi mujer!
Es que no sé qué hacer.
¡Angie!
¡Sonny! ¡Dios mío!
¡Lo estaba viendo en la TV!
- ¿Y los niños?
- Con una vecina. No saben nada.
Sonny, no puedo creerlo.
Tú no haces cosas así.
Ya lo sé.
Nunca en tu vida
hiciste daño a nadie.
Me muero aquí, ¿sabes?
Me muero.
Es culpa mía. Sabía que estabas tenso,
que te pasaba algo.
Como anteanoche.
¡Mira que les gritaste a los niños!
Luego que subiera...
...en esa oruga, toda llena de niños.
¡Ridículo! ¡Cómo iba a subirme!
Y tú gritando...
..."¡Cerda! ¡Sube en esa oruga!"
Se me cayó el alma a los pies...
...el corazón, el hígado, todo.
¿Sabes cómo me sentía? ¿Tú gritándome
delante de toda esa gente?
Nunca me has hablado así.
Pienso, "Me va a disparar
y tirar mi cadáver en el río".
¡Te tenía miedo!
¡Maldita seas!
¡Cállate la boca y óyeme!
¿Lo ves?
¿Ves cómo me tratas?
Estoy tratando de hablarte pero tú...
¡No se puede comunicar contigo!
¡Soy tu mujer!
¡Tu mujer!
¿Sabes una cosa?
¡Me heriste!
¿Te imaginas?
¡Casarte con un hombre!
¿Qué te había hecho yo?
¿Te rechacé alguna vez?
Ya sé que me he puesto gorda.
- No digas eso.
- Te molesta que lo diga.
Como a mí me molesta
que robes un banco. Así es el amor.
Tú sabes de amor, ¿eh?
Si sabes tanto de amor,
¿por qué no estás aquí?
Háblame del amor, venga.
¡Sonny!
¡Tengo miedo!
¿Tú crees que me matarán?
No, no te matarán.
Deberías verlos en la tele.
Tienen cañones, ametralladoras.
Vienen por mí, Angie,
no por ti.
Cuando supe que eras tú, era tarde.
¿Con quién iba a dejar a los niños?
Me lo llevaré para hacerle
un reconocimiento cardíaco.
¿Qué le pasa?
¿Se va a morir, o qué?
No. Es sólo una medida de precaución.
Aquí no se puede respirar.
¡Entonces, lléveselo!
Yo no me voy.
Estoy bien.
Sólo necesitaba la inyección.
No está bien. ¿Qué quiere?
¿Hacerse el héroe?
No quiero hacerme nada.
Sólo quiero que me dejen en paz.
- Nadie te está molestando.
- ¡Ojalá no hubieras venido!
Eso es todo.
¡No se haga ahora
un ángel de bondad!
¡De la oscuridad, a la luz!
¡Estamos contigo, Sonny!
¡Damas!
Quiero pedir perdón
por lo que dije ahí fuera.
¿Qué dijo, Sr. Mulvaney?
¿Qué dijo?
Dijo una mala palabra.
Dijo la palabra con "J".
- Joder.
- ¡Lo sé, Miriam!
¡Soy cristiana y mis oídos
no son cubos de basura!
- Entonces después de ellos no.
- Entonces no.
¿Qué es eso?
¿Podrías salir, por favor?
Mi madre.
Alguien aquí para verte.
¿Podrías salir, por favor?
Sonny, ¿quieres salir?
Mamá, ¿qué haces?
No te necesito aquí.
Todo Brooklyn está aquí.
Tres emisoras de televisión.
- Lo tengo bajo control, mamá.
- Hablé con el hombre del FBI.
¿Quién?
No. No hables con nadie.
Dice que si sales,
no te pasará nada.
- Intento sacarte de esto.
- No hables con el FBI.
Les dije todo.
Les dije que estuviste en Vietnam,
lo trabajador que eres.
Que estuviste con la campaña Goldwater
en la convención del 64.
Oyeme.
Me voy en un avión a Argelia.
Te escribiré desde ahí.
- ¡He de marcharme!
- No entiendo.
Si me pongo a hablar contigo,
no mandarán la limusina.
- Creerán que voy a salir.
- ¿Y qué si lo hicieras?
No voy contigo.
El FBI sabe todo,
que no estás en tus cabales.
Es la presión de tu vida familiar.
- No eches la culpa a Angie.
- ¿Dije una sola palabra en su contra?
Ibas a decirlo. No tiene nada
que ver con ella. Soy yo.
Tu vida era dulzura y rosas.
No necesitarías a León
si ella te tratara como Dios manda.
¿Y quieres acostarte con ella?
¡Dos hijos viviendo
de la asistencia pública!
- ¿Quieres tener 3?
- ¡No es el momento de hablar de eso!
¿Qué vas a hacer?
No puedo entregarme.
Sal está adentro con los demás.
Si lo hago, Sal los matará a todos.
¡Corre!
¿Correr? ¿Adónde voy a correr?
¡Mamá, no puedo correr!
- Quizás...
- No hay un "quizás". Nada de quizás.
¡Por favor, vuelve a casa!
¿Y papá? No vino, ¿no?
No, está enojado contigo.
Renegó de ti.
- Para él has muerto.
- Tiene razón.
Soy un fracasado
y un desecho de la sociedad.
Si te me acercas
vas a pasarlas moradas.
Llévela a casa.
Llévela a su casa.
¡Qué guapo eras de bebé!
¡Llévela a casa ahora!
Diez minutos.
En perfecta posesión...
...de mis facultades mentales...
Tú sabes lo que...
A mi querida esposa...
...León...
...a quien amo...
...más de lo que ningún hombre...
...ha amado a otro hombre...
...en toda la eternidad...
...le dejo...
...$2,700...
...de los $10,000
de mi póliza de seguro...
...para gastar...
...en la operación
de cambio de sexo.
Si queda algún dinero...
...quiero que lo tengas...
...en mi primer...
...en el primer aniversario
de mi muerte...
...sobre mi tumba.
A mi esposa...
...mi dulce esposa...
...Angela...
...$5,000 de la misma póliza.
Tú eres la única mujer...
...a quien he querido...
...y quiero ratificarte mi amor...
...en este triste momento.
A la pequeña Kimmy...
...y a Timmy.
Espero que te acuerdes
de mí, Timmy.
Eres el hombrecito
de la familia ahora...
...y espero que me la cuides.
A mi madre...
...le pido perdón.
No comprendes...
...las cosas que decía...
...y hacía.
Pero soy yo
y soy distinto.
Deseo un funeral militar...
...y tengo derecho a tenerlo gratis.
Que Dios les bendiga...
...y vele sobre ustedes...
...hasta que nos reunamos de nuevo.
Firmaré de modo que se lea bien.
¡Cuidado!
Venga, Sargento, ¿una foto más?
¡Atrás, atrás!
¿Usted es el conductor?
Quiero inspeccionarlo.
¿Asientos móviles?
Son fijos.
Bien, tenga.
Póngame la luz en esta parte.
Allá.
Usted es el hombre, ¿verdad?
¡Lo vi en la TV!
¡Tiene que verse!
¡No lo creería!
Sí, lo creo.
¡Sheila no lo creerá!
- ¿Quién?
- ¡Mi mujer!
Dijeron, "Acelere un poco
y ve a 285 Prospect Park West".
Ponga un poco de luz aquí.
Dije, "Mierda!
Otro grupo de masajistas".
Está bien.
No lo olvidaré.
El agente Murphy.
Será el que maneje.
No. Que maneje él.
- Déme el tipo negro.
- A mí déjeme de líos.
Nadie le hará daño.
Si quisieran disparar,
ya lo habrían hecho.
- No puedo permitirlo.
- ¿No puede?
¿Quién se cree que es?
Yo soy quien decide.
Te pagaré. ¿Qué quieres?
¿$100? ¿$200?
¿$1,000?
Venga.
No lo mire a él.
Soy yo quien decide.
¡Será una aventura!
¡Ustedes con arma!
¡Apunten a carne blanca!
¡Váyase a paseo!
Démelo.
¿Se cree que soy idiota?
¡Lárguese de aquí, policía!
¡Son todos unos tramposos!
¡Todos a la acera de enfrente!
¡Quiero a todos atrás,
en la acera!
¡Vamos!
Al menos sé con quién trato.
Aquí tiene una pluma.
¡Vamos!
No se mueva, ¿de acuerdo?
Aquí tiene su documento.
- Gracias.
- ¡Lo tiene que firmar!
Nos marchamos.
Ya nos vamos.
¡Sal!
¿Dónde está?
Ya está.
Nos vamos.
Aquí, todos.
¡Nos marchamos! Nos vamos.
- ¿Puedo llevar mi suéter?
- Lleve lo que tenía al entrar.
¿Cómo estás?
Bien.
Vamos a hacerlo, ¿verdad?
Vamos a hacerlo.
Tienes que vigilarlo.
Es el conductor.
- Lo necesito.
- No, es mío.
Tienes que vigilarlo,
¿ves?
Bien.
¿Qué hago ahora?
¡Espere!
Bien, vamos.
Den la vuelta.
Sigan agarrados de las manos.
¡Esperen!
Rómpanlo cuando diga "3".
Todavía no.
Uno...
...dos...
...tres. ¡Ahora!
¡Joder, lo conseguimos!
¡Lo conseguimos!
¡Deséanos suerte!
Ya tienen su rehén.
Sígame.
Con el aeropuerto.
¡Lo conseguimos!
¿Será posible?
¡Vamos!
¡Muévase! ¡Adelante!
Sal, hazme un favor.
Apunta al techo.
Al primer bache, eso se dispara.
¿Listos ahí?
Nos vamos.
No queremos líos en el camino.
¿Las intersecciones?
Partimos ahora mismo.
10-4.
Estará bien.
Recuerda. Al techo.
¿Qué hace ahí?
Dar las últimas órdenes.
¿Eso es?
¿Sal, lo ves?
Ahí está.
¡Se me olvidó!
No pregunté
si llevarán comida a bordo.
¿Tendrán comida abordo?
Ahí está su jet.
Un rehén más. Es lo tratado.
Sí. ¿Quién va?
Sylvia.
María.
Rezaré por todos.
Sal, porque es
su primer viaje en avión.
¡No tenga miedo!
No comí nada en todo el día.
¿Hay comida a bordo?
Llevan hamburguesas.
¿Listos?
¿Listo para ir?
Sí.
Vamos.
No queremos accidentes.
Apunta al techo.
¿Listo para salir?
Listo.
¡No dispare!
¡Abra las piernas!
¡Todos a salvo aquí!
Murphy informará desde el auto.
Usted hace el informe.
Baje el arma.
Atrás.
¡No te resistas, Sonny!
¡Estás detenido!
Tienes derecho a callar...
...y a que un abogado presencie
tu interrogatorio.
Lo que digas puede ser y será
utilizado contra ti en la corte.
Si no puedes pagar a un abogado...
...se nombrará a uno que te represente,
si así lo deseas.
Agente Sheldon,
quédese dónde está...
...hasta que los rehenes
entren en la terminal.
Repito:
Agente Sheldon,
quédese dónde está...
...hasta que los rehenes
entren en la terminal.
Sí, le oigo.
Nos quedamos aquí.
SONNY WORTZIK CUMPLE 20 AÑOS
DE CONDENA EN UNA PRISION FEDERAL
ANGIE WORTZIK VIVE CON SUS HIJOS
DE LA ASISTENCIA PUBLICA
LEON SHERMER ES AHORA MUJER
Y VIVE EN NUEVA YORK