¡Izquierda! ¡Tercera!
Jean-Louis Schlesser
en su maquina especial,
N º10,
10, como Zidane
¡30 metros, Freno izquierdo!
Campeon del mundo de Rally en el 98 y 99.
Ganador del Paris-Dakar:
¡El hombre a batir!
¡Izquierda, Máxima velocidad!
¡Movamosnos!
¡Vamos muertos!
¡Voy a tope!
¡El tipo de atras esta pegado!
¡Vigila!
¡Me hace luces!
¿No es Vatanen?
No, es un taxi.
¡Mueve ese trasto!
¡Estoy trabajando!
-¿Seguro que es por aqui?
-Es un atajo
Un atajo...
-¡No dejes que gane un taxi!
-¡De ningun modo!
Lo siento, amigos.
Un turista bloquea la carretera.
Parece más un coche de carreras.
No es más que un payaso
en un coche para fardar con las titis.
Llevar un taxi en la cola
seguro que no es algo bueno.
¡Ahora le voy a dar un repaso!
¡Me ha dado!
¡Lo que faltaba!
Nos vamos a tirar aqui una semana.
Ya casi estamos, señora.
¿Porque... porque hay tanta gente?
Deben estar de vacaciones.
¡Ah!, de vacaciones...
¡Venga. Jean-Louis! ¡Bravo, Jean Louis!
Nº. 10 ...
¡No es Schlesser!
Es un taxi...
No pude coger el numero...
¡17 min., 25 seg!
¡La gente lo echa siempre despues!
¡Nunca durante!
¿Esta bien, señora?
-¿Para quien es?
¡Ella! ¡Ha roto aguas!
-¡Esta dando a luz!
-¡Claro, no estoy haciendo punto!
¡Traed el equipo! ¡Lo haremos aqui!
Oiga doctor, me tengo que ir.
¡Use el suelo, no mis asientos!
¡Ha roto aguas!
¡Esta rompiendo aguas!
¡Empuje!
¡Respire! ¡Empuje!
Hola, Lilly.
Ya son 30 minutos tarde
para la comida con mi familia.
Si, ya voy para alla.
Daniel, por fin vas a conocer a mi padre.
Esta deseando conocerte.
¡Esto es una super emergencia!
¡Del máximo octanaje!
¿Que es mi familia? ¿Diesel?
Lilly, ¡vamos!
Mama esta de los nervios.
Papa esta marcando el paso. Pero,
hey, tranquilo ¡tomate tu tiempo!
No puedo hacer nada
¡Estoy atrapado aqui mismo!
¿Atrapado?
¿Quien esta chillando?
Es... una mujer.
¡Gracias!
Lo habia deducido sola.
Solo estoy mirando.
No es lo que crees. ¿me oyes?
¡Puedo oir a esa zorra!
¿Es alguien que conozca?
¡No! Yo tampoco
¡La acabo de conocer!
¡Oh, ahora si lo siento! ¡Lo noto!
¡No me jodas!
Ya veo que conseguiste algo
mientras yo te espero.
¡No! Esta mujer esta gritando porque[b]tenia aguas que soltar!
Su marido esta aqui.
¿El marido tambien?
¿un trio en un coche?
¡Oh, no! ¡Que alguien se lo explique!
No se si podre.
Aqui. Es culpa suya.
-Soy el marido.
-¡Es maravilloso!
-¡Empuje!
Escuchame, Daniel.
¡Dalo por muerto!
El pobre esta en estado de shock,
eso es todo.
-¿Quieres hablar con el médico?
-¡Un médico, tambien!
Lilly, ¡te juro que es la verdad!
El bebe esta saliendo.
¡Empuje!
Es un bebe, ¡lo juro!
¿un bebe?
¡Veo la cabeza! Creo que es la cabeza.
-¿Tu bebe?
-¡No, no lo es!
No se parece en nada a mi, ¡creeme!
Esta tan arrugado como
un viejo gnomo de jardin.
¡Maravilloso!
Es Maravilloso.
-Me estas haciendo un lio
¿De que va esto?
-¡Solo escucha!
Esta mujer... acaba de
dar a luz a un niño.
Fuera de la clinica, en mi taxi.
¡Se ha cargado el asiento de atras!
¡No pegue a ese pobre niño!
No puedo oir nada ahora.
¡Maravilloso!
Estaras ahi cuando de a luz.
Puedo sentarme aqui y esperar.
El lugar parece bonito.
Tienes 10 minutos.
¿No son gemelos, verdad? ¿Es un abrigo?
Sin animo de ofender, pero me tengo que largar!
¡Ah, bien! ¿Problemas con tu amigo?
Una emergencia en el hospital.
Un parto dificil.
Comprendo. Salvando vidas todo el dia.
Algo muy respetable.
No se que decir.
¡Ha estado maravilloso!
Lo se.
Espero que no pierda su licencia.
No tengo ninguna.
Estoy muy satisfecho...
incluso conmovido...
de darle... primero...
el carnet... de conducir.
-¿Esta seguro?
-¡Guau!
No quiero presionarlo.
No lo dudo en absoluto.
¡Esta todo perfecto!
¿No será porque esta es la vez que hace 27?
Daria igual que fuera la vez 100.
Esta preparado... realmente preparado.
-De acuerdo, acepto.
-Eso esta bien.
-Estoy dispuesto.
-¡No!
¡Salga!
¡no me toque! ¡Salga!
-Lo haré. Lo ordenaré todo.
lo ordenaremos todo.
¿No tengo ya mi carnet?
Si, lo tiene!
Pero no se vaya a los extremos.
Tomeselo con calma.
Ya tiene su carnet en la mano.
ahora vaya a casa... a pie! ¿lo ve?
Ya lo veo.
Le llamare mañana por si se arrepiente.
¡No! No estaré por los alrededores
y tampoco en los próximos dias.
He conseguido que me transfieran a Paris.
¿Es un regalo de despedida?
si, para mi alumno más regular!
Si, correcto... "Regular"
"Autopista", por favor.
Ya esta. ¡Es un placer!
Mama, ¡esta aqui! ¡Mama!
¡Si, por supuesto! ¡Comamos!
Lo siento, no volvera a pasar.
No, si la cagas ahora,
no habrá proxima vez.
Mi padre es realmente estricto.
Oh, venga,
en el fondo, debe ser simpatico.
¡Los ojos de su hija son tan azules!
Tu ten cuidado.
No te preocupes. Todo ira bien.
Se que me caera bien, asi que
¡yo tambien le caeré bien!
-¿No será un poli?
-¡No!
Perfecto entonces.
No hay nada peor que un poli.
¿Papa? Quiero que conozcas
a mi novio, Daniel.
¿Es usted médico?
Venga... ¡Machacalo!
Encantado de conocerle.
He oido hablar mucho de usted.
¿Tiene un problema de sordera o
no piensa a contestar?
No soy médico...
¡soy estudiante!
¿Que curso?
1º... quiero decir
a punto de pasar a 2º.
¿2º año?
-No es usted joven.
-¡Edmond!
¿Que? Solo estoy inspeccionando
a un nuevo recluta. ¡Responda!
Señor, No soy joven
pero he tenido muchos empleos
para alimentar a mi familia
y pagar mi licen... estudios.
Empece cuando tenia 12
y asi fui creciendo.
¿Que trabajos?
Conduzco un taxi... ambulancia. ¡Una ambulancia!
Me retrasé en la clinica.
Este trabajo me permite continuar.
Un ojo en la carretera,
otro en el paciente.
¿2 cosas a la vez?
¡Seguro que comete errores!
Perdoneme, señor,
pero no estoy de acuerdo.
Solo mirese a usted mismo.
¿Eh? ¿Que quiere decir?
Veo que tiene muchas condecoraciones
que demuestran que ha tenido
una carrera llena de exitos.
Y veo a Lilly bonita,
inteligente, bien educada.
Esta claro que usted se
ha dedicado a 2 cosas a la vez.
Yo tambien conduje una ambulancia.
En el 59, en Argelia.
Un ojo en la carretera,
¡y el otro en la metralleta!
Al herido lo mirabamos más tarde...
¡si todavia estaba vivo!
¿Edmond? ¡Me gustaria echar un vistazo
al rostbeef! Antes de que se me queme.
¡Afirmativo! Estoy muerto de hambre. ¡En marcha!
Ahora, la prueba de resistencia:
¡3 horas de historias de guerra!
Me delizaré por terreno neutral
y lo pasaré.
-¿Te he hecho daño?
-En absoluto.
Bien. He oido crujir tu cadera.
-Es la mia
-Paremos.
Me encuentro bien.
No quiero hacerte daño
pero estaré bien.
Ahora me encuentro bien.
Te podria haber dado un masaje..
pero si estas bien... ¡Perfecto!
El dolor superficial ya se ha ido,
pero en el interior, hay molestias,
rigidez.
Quiza un pequeño masaje ayude.
Venga chicos, un combate para acabar,
de 5 minutos.
¡Comenzad!
-¿cambio de parejas?
-No.
¡Adelante!
No tengo ninguna intención de hacerte daño.
Me emociona tu preocupación. Emilien.
¿De veras?
Ahora te aviso. Comencé a los 4 años.
¡Te puedo enseñar una o dos cosas!
¡Tu sonrisa puede fundir un radiador!
¡Me desconcentras!
Los adversarios reales no sonrien
¡No es limpio!
Escuhad,
¡panda de sumos!
Reunión con el jefe dentro de 5 minutos!
¿Que pasa? ¿Has perdido una lentilla?
¡Te puedo ver lo suficientemente bien
como para darte una patada en el culo!
¡Solo intentaba ayudar!
¿Has hecho mucho judo?
No, solo un par de veces.
No es mi deporte.
-Entonces, ¿Cual es?
-Karate.
¡Es mucho más efectivo!
El mio es el ping pong. No soy bueno en las luchas,
mismo principio:
¡Espiritu del sol naciente!
Con-nichon-a!
Es facil. "Con"...
"completo idiota" como Emilien.
¡Gracias!
Entonces, "ninny" como...
Lo siento, Petra,
es solo un ejemplo.
y "a" como en "aaaa"!
Ahora, vosotros.
Con-nichon-a!
No esta mal.
-¿Que significa?
-Significa "hola" en Japones.
Y no lo olvideis.
En menos de una hora, en la vieja Marsella,
daremos la bienvenida al Secretario de Defensa de Japon
Mr Tefu... Temuchila...
Mr Tef... Tejus.. ¡le llamaremos "japo"!
El "japo" es de Tokyo.
Antes de la cumbre de Franco-Japonesa
del dia después al día
de la bastilla en París
visitará nuestra encantadora ciudad
¿Sabeis porque?
-¿El clima?
-¿Las vistas?
-Seguro.
-¿La comida?
-¿El pastel?
-¡Los partidos de futbol!
¡Sois un hatajo de patanes!
¡Nuestra base de entrenamiento
anti crimen organizado!
Con-nichon-a!
Los japos tienen un problema
con los Jacuzzi... Yakuza
que incluso llegan a secuestrar a
miembros del gobierno.
El Secretario de Defensa
visita Inglaterra, Alemania y Francia.
Tengamos una cosa clara:
Ni los cabezas cuadradas ni los bombines
deben conseguir el contrato.
¡Hagamos de esto como si fuera
la segunda copa del mundo!
Esta todo puesto en una operación detallada
que explicaré ahora.
La he llamado ...
Operación
¡Ninja!
Ya no le queda más munición.
De repente... no hay más munición!
Claro, eso es perfectamente natural.
Si, perfectamente natural.
Me giro hacia Raymond.
Aqui esta.
Le zarandeo.
"¡Raymond, tu munición!"
Le digo. ¡No hay respuesta!
Le zarandeo de nuevo.
Entonces...
cae de lado. ¡Muerto!
-¡Terrible!
-¡Toda mi unidad!
Estoy solo.
El blindado incendiado
la radio no funciona...
¡Mi cantimplora medio vacia!
¡Oh, no! ¿Y entonces que?
-¡Recé!
-¡bien hecho!
Es lo unico que podia hacer.
¡Solo un milagro me podia salvar!
¡Un milagro! ¡Estamos salvados!
¡No! ¿Ahora que? Cogelo, cariño.
¡Estoy en plena batalla!
Edmont, ¡El telefono rojo!
¿El telefono rojo?
Disculpadme.
Al habla el General Bertineau.
¿Eres tu, Bertrand? ¿ por el telefono rojo?
Bien hecho, Daniel.
¡Te has ganado el postre!
¡Dios mio! ¡Lo olvide por completo!
No hay problema. ¡Estaré alli!
¡Una catastrofe!
Esperaremos.
¡Estaré en una hora!
-Te deseo aqui y ahora.
-¡Dame 20 segundos!
Al aeropuerto, ¡Rapido!
¡Queda un poco lejos!
¡Una catastrofe!
¡Papa!
¿Estas bien? ¿Estas herido?
¡Una catastrofe!
Ahora ya no irá tan bien.
En 15 minutos tengo que dar la bienvenida
al Secretario de Defensa de Japón.
-¡Una catastrofe!
-Yo le llevaré a tiempo.
15 minutos. ¡Impossible!
¡Pruebeme, señor!
El cinturon, por favor. Papa.
¿Es esta tu ambulancia?
No, un taxi.
Me lo ha prestado mi hermano.
-Guardame algo del postre.
-¡Podras repetir!
-Vamos.
-¡Claro!
Chirria algo por culpa de estos neumáticos
¡Pero enseguida se calentaran!
¡No los sobrecaliente!
Ahora mire hacia delante, joven.
Este es el nuevo
Cortex 500.
¡El Rolls Royce de los radares!
Lo enciendes. Lectura instantánea.
Te vas al lado de la carretera.
Sacas el brazo ligeramente...
Será mejor que aprendas con el modelo viejo.
-¿Estamos en la autopista?
-¡Ahora podremos entrar!
¡Le deben gustar los hospitales!
¡Una catastrofe!
¡Jefe! ¡Tenemos uno!
¡Y de los buenos!
-¿306?
Creo que era un 406.¡Y no precisamente
recien salido de fabrica!
306 km/h, ¡diota!
¡Comunicalo!
Un taxi blanco a 306 km/h, repito...
-¡306 km/h!
-¡Guau, 306!
¡Le cogeremos!
Se encuentra bien, señor?
¡Es ese! ¡Deberia estar alli!
¡Cambio de tactica!
-¿Que? ¡Por aqui no es!
-Es un atajo
¡Agarrese!
¡Tengo un OVNI por la pista 1 !
Señores pasajeros. Acabamos de aterrizar.
La temperatura en el exterior es de 35 grados.
Esperamos que hayan disfrutado volando con nosotros.
Disculpe, Capitan, viene un taxi.
No puedo oir nada con este ruido!
repito: taxi aproximandose.
-Yo no he pedido un taxi. ¿Y tu?
-No, pero le conozco.
-¡14 minutos 30!
-¡Perfecto!
Bertineau, ¿que significa ese taxi?
Hemos perdido un coche.
Este chico me ha salvado la vida.
¡Con-nichon-a!
¡Konichiwa!
-¿Que? ¿Que ha dicho?.
-Que dios me ayude.
-Gracias por darme la bienvenida en japones.
-Soy Gibert, le protegeré durante sus vacaciones... uh, estancia.
Nuestro secretario. Salude...
¡Querido amigo! Es un honor conocerle.
Soy miembro de su equipo de seguridad.
Deseamos que tenga...
una feliz estancia.
Lo habla muy bien.
Un poco. Si puedo ayudar
en cualquier cosa, solo tiene que pedirlo.
Encantado de conocerla.
solo la chica rubia habla japonés.
Recibido. De vuelta a la base.
Permitanos ofrecerles un cocktail. Por aqui.
¿En tu expediente pone que hablas japonés?
Esto embarazoso.
-Si, lo pone. Debajo de mis medidas.
-Supongo que me quede ahi.
Hagame un favor, hijo.
-¿Ve aquel taxi de alli?
-¡Si, claro!
-¿Taxi?
-Me encantaria, señorita, pero estoy ocupado.
¿Quiza en otro momento?
-¡Siempre en el sitio justo!
-¿Conoces a ese tipo?
Bertineau, Jefe de los Med, Basin.
¡El padre de Lilly!
¡No, Mierda!
-Fui alli a comer.
-¡Increible!
-Si, No aguanto a los militares.
-No podias aguantar a los polis.
Y sigo sin poder. ¡A ti aun te soporto!
No se de que te preocupas.
Bien, parece que le caes bien.
-Quiere que vengas al cocktail.
-¿Mitad policias, mitad soldados? ¡Seria una pesadilla!
¿Prefieres mitad mecánicos, mitad gasolineros?
Venga.
La conversación es la misma:
coches, deporte, chicas!
-Encajaras perfectamente.
-Me asombraria.
Escucha... Si Bertineau es el padre de Lilly
puede acabar siendo tu suegro.
¿Que pensará si dices que no?
Una copa y ni una más.
-¿"Martini"?
-¡Igual que mi hermana!
Venga. ¡Uno para el camino, no le sentara mal!
Domo arigato.
El pastel es bueno.
Cocina local. De al lado de la estación.
-Gibert.
-Disculpeme. Le traeré otro.
No lo deje demasiado borracho
para que pueda firmar el contrato.
No hay nada de que preocuparse,
se lo que hago.
Solo lo estoy ablandando.
¡Casi esta hecho!
¿Esta listo su plan?
Señor, esta ensayado y
reensayado hasta la muerte.
Esta afinado al minuto... al segundo.
No eres para nada como me habia imaginado.
Sin animo de ofender, pero...
un brillante estudiante de 2º curso de medicina...
-pense que serias más...
-¿cutre?
Cierto... y un conductor más lento.
Si, es el médico más "rapido" que conozco.
Bueno, Te estoy muy agradecido.
Agradecidamente en deuda contigo.
Pideme cualquier cosa...
¡menos la mano de Lilly!
¡Claro que no!
No puedo pensar en nada más.
Oferta Valida 1 año, ¡piezas y mano de obra incluida!
-Disculpeme,
-Vaya.
Emilien, que comience la Operación Ninja.
-Petra, vigilale.
-¿que me vigile?
¿Tienes amigos policias?
No, solo uno.
¡Bien! no es frecuente.
Muchos jovenes son anti-policias
anti-ejercito, ¡anti-todo!
Quieren matar la figura paterna.
Señor, tengo pacientes esperando.
¡Espera! 5 minutos más.
Esto te parecerá muy interesante.
-¿Vendiendo Peugeots a los japoneses?
-¡No hay nada impossible!
Esto es el "Cobra".
Especialmente diseñado para
proteger a los dignatarios que nos visiten.
Carroceria de titanio
Los multiples paneles laterales
pueden resistir cualquier bala.
Detectores de misiles, frontales y traseros.
Recubrimiento: ¡Fantasma!
¡Neumáticos solidos! Conectado
permanentemente con el satélite Atlas
y si es necesario, puede ser pilotado remotamente.
Ahora, el motor...
¡Ninja!
¡Suena bien para un V12!.
Motor V12, doble turbo.
¡Activado por voz!
Velocidad máxima: ¡336 km/h!
Autonomia: 880 km. Paris-Marsella
2 airbags frontales,
2 traseros, 4 laterales.
8 en total para una protección máxima.
Damas y caballeros:
Este coche es como Francia:
¡Indestructible!
¡Sacadle de ahi!
Eso es porque estan puestos a "ultra-sensible".
-Habitualmente esta en "normal"!
-¡Cuidado!
¿Ha visto los globos?
¡Util contra los ladrones!
¡Sacadle de ahi! Cogedle de la cabeza..
Digale que no se preocupe.
Necesita ir al servicio.
-Bertrand, ve con el.
-Si, señor.
¿Lo habeis sacado? Bien.
Se encontrará como nuevo dentro de nada.
¿Seguro?
¿Ahora quien lo conducirá?
Tengo un joven conductor civil.
Es muy bueno.
Doy fe de ello.
¿De veras?
¡Banco!
Antes de su vuelta por la ciudad
le enseñaré nuestra ultima innovacion informática.
-Dame eso.
-Ponte esto.
-Ocultará mi estilo.
-Incluso un cretino con manoplas...
puede conducir esta monada
-¡Lleveselo! No es apropiado para mi.
-¡Se lo dije!
-No te preocupes.
Nadie lo verá.
¡Venga! ¡Ninja!
-¿Como se para?
-Solo tienes que decir "japo".
¡Ninja!
La misión es sencilla.
Hemos preparado una demostración...
¿Lo pillas? ¡con falsos ataques!
-¿como en el tren de la bruja?
Si, asi impresionaremos al "japo",
¡Ninja!
Sobre todo, no te preocupes.
Tu deja que vayan pasando cosas.
-Si el "japo"...
-¡Ninja!
-Deje de jugar mientras hablo.
-No soy yo. ¡Usted no para de decir "japo"!
¡Ninja!
-¡Fantástico!
-No esta mal.
Señor, ahora le escoltaremos
hasta su hotel.
¡Entre!
-Konichiwa!
-¡Otra vez de mierda hasta arriba!
¡Adelante!
Estan aqui.
En esta carretera.
Va según lo planeado.
Muy bien, Katano.
Dejame oirlos.
"Rollito de primavera"
cambio.
Hey, Emilien, ¡cambio!
-¿Me oye?
-Alto y claro.
Acabamos de salir.
1ª trampa. Estaran con vosotros en 20 minutos.
De acuerdo.
20 minutos para ir calentandonos.
¿Y nosotros que?
¿Que podemos hacer durante 20 minutos?
No se.
-¿Alguna idea?
Si, pero 20 centimetros... minutos
es demasiado poco!
¿Ah si? De modo que necesitamos una idea,
podemos empezar ahora y acabar más tarde
Si, eso puede funcionar.
Pero... yo tambien... tengo una idea,
Seguro... que te gustará.
-¿Ah si?
-Puede ser la misma.
¡Eso seria maravilloso!
¡Seria ideal! Venga, tu primero.
Aprovechemos al máximo estos pocos
momentos tranquilos... para ...
¡aprender Japones!
-No era la misma idea.
-Cierto
El no va a ver mucho de Marsella.
Excusele, padece jetlag.
Puedo preguntar...
¿porque esta aqui tu jefe?
Para firmar un contrato muy importante
y ver el metodo anti crimen organizado.
-¡Eso seguro que lo verá!
-¿Conoce el metodo?
¡Claro que si!
1º, el sospechoso.
Es probablemente culpable.
Un extranjero es doblemente sospechoso.
Hay culpable.
Extranjero, sospechoso bronceado.
¡Ya lo tiene! si esta bronceado,
solo toma el sol y no hace nada
en todo el dia.
Es un sospechoso, por tanto es culpable.
¡Logica aplastante!
-¿Ese chico es bueno?
-Muy bueno.
Un medico, amigo de mi hija.
Algo me dice
que estan flirteando.
-Algo natural a su edad.
-Bastante.
Para hacer que la parte culpable confiese
utilizan el interrogatorio.
¡Simple!
Aplican una trilogia como "La guerra de las galaxias".
Episodio 1: ¡Machacarlo!
Bueno, ¡Ejercicio saludable!
Episodio 2: Los extorsionan para sacar
algo de dinero para Navidad.
Episodio 3: Beber abundantemente!
Me satisface que la juventud
aun respete nuestros valores.
-Un buen yerno.
-¿lo cree?
¿Hay muchas bandas francesas?
Los más peligrosos son los "heavy mob"
Son unos 100,000
Faciles de identificar. Llevan un silbato.
¡Y siempre tomando cerveza!
-Vaya hacia el puerto.
-Será un placer, jefe.
-Se le ve muy educado.
-Afirmativo. Y cortés, tambien.
Educado a la cara...
¡Te la clava por la espalda!
Como en el sur.
Una gran sonrisa mientras te roban el dinero.
Pero ya le he echado el ojo.
Digame algo.
No he estado en la policia mucho tiempo
pero puedo intentarlo.
¿Que significa la palabra que usa su capitan?
¿Significa algo en especial "japo"?
¿Porque se para? ¡Dije que hay que estar alerta!
¿Que ocurre?
Solo ha sido un problema de traducción simultanea
¡Ninja!
Corta el rollo.
Estamos en el punto de encuentro... ahora.
-¡No se preocupe!
-Alerta general.
¡Mierda!
Hay un misil apuntandome.
¿Misil? ¿Que misil?
Desvio de misiles en tiempo real del Atlas.
¡Único!¡Los bombines no podran
arrebatarnos el balón!
Impresionante, ¿Pero hacia donde esta dirigido?
No se preocupe. A algun lugar mar adentro.
¡Joder! ¡mi barco!
El punto álgido de nuestro espectáculo.
¡Impresionante!
Muy buen trabajo, Gibert.
Gracias, señor, Me siento satrisfecho
de por fin poder probar todo
este equipo. Muy satisfecho.
¡Cabrón!
De acuerdo, La costa esta limpia.
¡Ninja!
-Impresionante.
-Te acostumbras.
-Un dia normal en Marsella
-Ya veo.
Tus movimientos mejoran, pero no la pronunciación.
¿Eh? ¡Rollito de primavera!
¿Me recibe? Bien. Lo han hecho...
Quiero decir, ¿estan aqui?
1er ataque completado.
Estaran con vosotros
en 5 minutos. ¿Listos?
Petra y yo estabamos
verificando algunas cosillas.
Emilien, Aqui Gibert.
cuento con usted.
Puede contar conmigo, Petra,
quiero decir...
puede contar con Petra!
¡cuente con Petra!
¡Adelante!
-Maldita sea,
¡os dije os pusieras en marcha!
-¡Tenemos marcha! ¡Claro!
¡Gibert os va matar a todos! ¡Venga en marcha!
Voy un momento al cuarto de las chicas...
Iré contigo. Nunca se sabe.
¿Sabes leer?
¡Pone "Luz verde"! ¡Muevete, maricón!
¡Oh mierda!
Ahora gire a la izquierda.
Repito, izquierda.
Si, jefe.
Repito, jefe.
-Dice que conduces bien.
-¡Si no me muevo!
Me saca de quicio no poder
oir como me habla el motor.
¿Poniendote tapones para los oidos?
¿Es que hablo demasiado?
Nein! Es un transmisor en miniatura.
¡modelo nuevo! Estoy en el canal 1.
¿Pero como hablamos?
Ya se que tu francés no lo incorpora.
pero una orden es para ejecutarla
¡no para discutirla!
Si, pero si tienes problemas...
¿Que hago yo?
¿Puedes oirme?
1 golpe quiere decir si, 2 no!
¿Te importa si seguimos charlando?
Eso esta bien, porque...
la puerta cerrada hace que
me sea más facil hablar contigo.
No me atrevo a decirte algunas cosas a la cara.
Tus ojos me descolocan.
Son tan...
¡tan azules!
-¿A que se refiere con "Rollito de primavera"?
-¿Que?
Es un código.
Ahora no me sale la traducción.
Cuando tus ojos me miran... ¡Guau!
Es lo mejor
o me he dado la vuelta.
-¿Parte del metodo?
-¡Puedes jurarlo! ¡El metodo de Daniel!
Esta bien que te abra mi corazón.
¿No te molesta, verdad?
¿Petra?
-¿Continuo, entonces?
-¡No lo cojo!
¿Has notado que estoy
más cerca de ti ahora?
¿No?
¡Bien!
De acuerdo, Petra, te voy ha decir algo que
puede que te sorprenda...
Ahí va...
¡La va a cagar!
Bien... desde el primer dia, he sabido que...
¡Te quiero!
-¡Buena jugada!
-¡Te lo dije!
Bien, ¡Ya lo he dicho!
Ahora sacame de mi miseria:
¿es mutuo? De modo que...
1 golpe: si, 2 no.
¡Cambia de canal para decir cochinadas!
¡Estamos trabajando!
-¿Daniel? A la izquierda aqui, hijo.
-Si, papaito.
No es uno de los nuestros.
Eso esta claro.
No es uno de nosotros.
¿A que juegas?
¡Venga! ¡Ninja!
Siento ser tan pesimisita:
pero huelo algo.
¿Trampa de olor? Yo no huelo nada.
¿Y usted, señor?
Es extraño como estan aparcados esos camiones.
¡Espacio justo para un coche!
No, no es una trampa.
He comprobado el mapa.
No hay ninguna trampa aqui.
-¡Conduce!
-Si usted lo dice...
Deberia saber.
Bien, ¡nunca me equivoco! ¡Una trampa!
¿Que le pasa?
¿Que pagina?
Esto no esta en mi lista.
¡Para quitarse el sombrero!
¡Suerte que no es mi taxi!
¡Petra!
¿Que ha ocurrido? ¿donde esta el japo?
Algunos Ninjas... vinieron y el secretario se fue...
¿que? ¿No se habrá ido volando?
¡Lo hizo! ¡Y a tal velocidad
que debe estar ya de camino a Marte!
Preguntale al Atlas. ¡Lo debe haber localizado!
¡Alerta General!
¡Alto! ¡Policia!
¡Mierda!
Ciudad complicada, ¿eh?
¡Calles pequeñas!
¡Las carceles no son mucho mayores!
¡Al suelo!
Soy un tirador de pimera asi que
¡Nada de trucos!
¿Hablais francés?
Os aviso: ¡voy a disparar!
¡Separaos!
¿Asi es como quereis jugar?
¡Esta bien!
¿Donde estan ahora?
¿No habrán salido volando?
¿Donde esta Emilien?
¿Emilien?
Creo que esta en la basura.
Estaba a punto de cogerlos,
pero me encontraba en inferioridad numerica.
-¡Se han llevado al Secretario!
-¿A cual?
Al japo, no al nuestro.
¡Es un desastre!
Si, y tambien tienen a Petra.
Bueno. Ella habla Japones,
al menos no se sentirá tan sola.
Lilly, ya voy.
¡Tu padre me hizo quedarme!
Pero ha sido durante 2 horas.
Estoy toda caliente.
-¿Por todas partes?
-si, ¡por todas partes!
Empezaré a arder dentro de nada.
Ya voy. Mira un documental
¡te calmará algo!
-Estaré alli en 5 minutos.
-¡Demasiado tiempo!
¡4 minutos!
¡Emilien!
Es culpa mia
por dejarla en el retrete.
-Debias haber entrado con ella.
-Lo pense. Si que lo pense, pero...
¿Todavia no habeis acabado de rascar?
Habeis estado rascando más de una hora.
¿Habeis encontrado algo?
De hecho si. Aqui habian varios coches.
3 en total.
¿Has leido mucho de Sherlock Holmes
para deducir eso?
¿No teneis ninguna pista
por la que podamos comenzar?
Analizaremos las muestras de los
neumáticos en el el laboratorio.
Eso nos dirá más cosas.
¡Tendrán tiempo de volver nadando a Tokyo!
Gracias por todo,
pero necesito mi taxi, ahora.
¿Y tu convertible que?
¡Estamos cubiertos de mierda!
Estos payasos estan afeitando la carretera.
Ayudanos a encontrar alguna pista.
Mira. Lilly esta ardiendo. Puede acabar quemandose.
Tienen a mi chica.
Solo dame 2 minutos de tu tiempo.
Echa un vistazo,
luego ya me encargo yo.
Desde abajo, vi 3 Mitsubishis.
Pero no estoy seguro del modelo.
Pero era un modelo nuevo.
Neumáticos directos de Japon.
-¿Como lo puedes saber?
-Lo estoy oliendo.
-¿Pescado?
-¿Que quieres decir?
-¿Un restaurante?
-¿Donde tienen aceite de pescado?
¡Restaurantes y... puertos! Estaban en el puerto.
Por tanto, Ellos estaban en un barco de Japon.
Por eso huele a pescado. ¿Ves?
-Ahora, ¿robaron los coches?
-¡Facil! ¡Alain!
-Estoy en ello.
Vale ya, dejad vuestras pinzas.
El lunes por la mañana,
¡os daran un silbato y
pasareis a dirgir el tráfico!
¡Idiotas!
No han robado nada en el puerto.
-¡Bingo!
-¿Que? Eso quiere decir que estabas equivocado.
¿Por que no se declaró el robo?
¿Por que?
¡Porque usan el almacen como base!
¡A veces puedes llegar a ser realmente brillante!
-¡Alerta General!
-No, Emilien
Eso siempre lo digo yo.
Dimelo otra vez.
Lilly, ¡Voy para allá!
¿Estas viendo la tele?
No, ya no. Echaban un reportaje sobre sexo animal.
¡Quemé la manta!
-Lilly esta preocupada.
-Dame eso.
Dile a tu madre que todo esta bien
pero necesito requisar a tu amigo.
Necesitan ayuda.
Y el ha hecho un gran trabajo. Buen recluta.
El me llevará a casa.
Puedes dar las buenas noches.
Adios, cariño.
Venga, vamos.
La mision no ha acabado.
¿Que le ocurre a Gibert?
Ni idea. Lleva una burrada de rato en el
retrete haciendo ruidos muy raros.
¡De veras!
-¿Que pasa?
-No te lo puedo decir. Es... demasiado horrible!
-No vendrán, Emilien.
-¿Que?
Creo que esto era su primera base.
Se han ido.
Hace bastante.
Sospechoso aproximandose. Varón asiatico.
¡Siempre vuelven a la escena del crimen!
Academia de policia, Primera lección.
¡A sus puestos!
-¿Capitan?
-Los sospechosos se aproximan
a la puerta principal.
¡Perfecto!
¡Estoy preparado para recibirlos!
Hey Marco, ¿Estas seguro de todo esto?
¿Que?
¡Es el golpe del siglo!
Hay una montaña de videos
en sus cajas y apunto de ser repartidos.
Estan a punto de forzar la entrada.
-¡Los tenemos! ¡Emilien!
-¿Tu fuerzas la entrada de tu casa?
-Claro.
-¿Ah, si?
-De acuerdo. No.
¡Eh-oh! ¿va a... ?
Jefe.
Me gusta estar cerca de mis hombres.
Algo de acción no me hará daño.
¡Como en los viejos tiempos!
-Hace ya mucho tiempo de ello.
-El recuerdo es lejano, Emilien ...
-pero los reflejos ¡todavia intactos!
-Creame...
¡Gracias!
-¿Seguro que no hay polis?
-Tranquilizate, ¡Creetelo!
¡Aquí no hay nadie!
Estan todos viendo el partido.Todos
los polis estan en frente de la tele.
¿Listos para el ataque?
Esperen a mi señal.
-Me preocupa usted.
Hay mucha distancia hasta abajo.
-No hay problema.
-Tu haz un nudo. Yo haré el resto.
-Eh-oh...
¿Ves?
Estan todos con el partido, ¡tal como dije!
¡Al ataque!
¡Joder, joder!
-¿Emilien?
-Bien, jefe.
-¡Banzai!
¿Estan apuñalando a alguien?
El nudo esta bien...
Si.
Emilien.
Puede que sea la cuerda.
-Cogiste la que no era.
-Tienes razón.
¡Ambulancia!
¡Ahora!
Es todo culpa mia.
Nunca debi dejarla sola
o permitir que el bajara.
Hey, es suficiente.
¡Estas llorando a lo tonto!
-Eso no la traera de vuelta. ¡Piensalo!
-¡Soy yo!
-¡Ademas ahora no tenemos nada que nos guie!
-Haz las preguntas correctas.
¿Porque los Yakuza no lo mataron directamente?
-¿Porque le necesitan?
-¿Porque?
-¿Han pedido rescate?
-No.
¿Porque secuestrarle aqui?
Bien.
Deben tener una buena razón.
¿A que iba a Paris?
A firmar contratos. Seguridad, trenes,
ejercito, energia nuclear ...
¡Ahí esta! Puede que lo quieran parar.
Eso no tiene sentido.
¿Porque querrian hacer eso?
El tienen razón.
Yuki Tsumoto quiere pararle.
Yo a ti te conozco.
¿No eras antes una azafata?
Estoy aqui para proteger al Secretario.
Soy de contraespionaje.
¡Es gracioso! Yo tambien soy...
Emilien, Policia de Marsella.
-Este es Daniel.
-Interno. Estoy
aprendiendo como ser estupido!
¡Inteligente!
¿Quien es ese tal Yuki Tsumoto?
Yakuza. Controla el norte.
Poderoso y tradicional.
Rechaza los aviones, trenes, la energia nuclear...
Francia esta dispuesta a vender,
y el toma medidas.¡Ni el
Secretario ni Japón firmarán jamás!
Tsumoto ha enviado a 2 maestros en hipnosis.
El Secretario,en el momento apropiado...
disparará a alguien
quizás al mismo Presidente.
¿Francia romperia todos
sus lazos diplomaticos durante años?
-Exactamente.
-¡Que locura!
-Tenemos que liberar a tu amiga y
al secretario antes de las 11.
-No nos queda mucho tiempo.
Claro. Será mejor que se lo comunique a mi jefe.
¿Al lisiado o a la Bella Durmiente?
Bueno. Escuchad...
Ambos teneis cosas que salvar.
Como estamos en un aprieto
será mejor que no molestemos a
los poderes que toquen.
-¿No?
-¡Bien!
¡No nos va a ganar ningun Japo!
¡Disculpeme! ¿Por donde empezamos?
Primero,
¿Podria encontrarlos en Paris?
-No hay manera.
-¡Es fácil! ¡Un juego de niños!
Gracias, Joe.
¡Me has salvado la vida!
¡Hasta la vista, colega!.
Los he encontrado.
Se esconden en el sur de Paris.
¿Seguro que es ella?
eh, ¡ellos!
3 Mitsubishis negros con una rubia.
¿Vale?
Vale, Vale. No queda mucho tiempo.
¡Al aeropuerto!
No hay ningun vuelo en las 3 proximas horas.
No podemos esperar. ¡Debemos llegar allí enseguida!
¡Piensa!
¡Levantese! ¡Es la guerra!
-¡Los hombres!
-Soy yo, ¡Daniel!
¡Daniel! ¿Y las tropas?
¡Se han largado!
Solo quedamos nosotros para salvar el dia.
Usted esta en deuda conmigo.
-¡Afirmativo!
-Necesito su ayuda.
¡Joder! ¿Que estarán haciendo?
¡Genial! ¡Via libre!
De verdad espero que sepas lo que estas haciendo.
¡Porque yo no!
-¿Tienes una idea mejor?
-¿Ahora mismo? No.
Bien, ¡Piensa rapido!
-¡Lo tengo! Dejame salir.
-¡Demasiado tarde!
-¿Estais frescos?
-¡Puede jurarlo! ¡Frescos como el hielo!
Solo teneis que gritar, ¿De acuerdo?
Vale, ¡Estoy gritando!
Hemos perdido un paracaidas!
Hay 3. ¡1 o 2 Siempre se estropean!
¡Ah bien!
-Emilien. ¿Te sacaste el carnet?
-Si.
-Entonces, ponte aqui.
-¡Venga, muevete!
-Yo dirigiré.
-¿A donde voy?
¡Todo recto!
-¿Todo recto? ¡Vale!
-¡Vale! Lo que tu digas.
Venga, relajate.
Se más "zen".
Eso esta bien.
Realmente bien.
Oh, Lilly, ¿estas bien?
-¿Quién es la que hace gorgoritos?
-La azafata.
-¿Azafata?
-No, ¡una enfermera!
-¿Estas en un salon de masajes?
¡De ningun modo, Lilly! Estamos en el cielo.
Tu padre nos esta guiando.
Emilien esta al volante.
Yo estoy arreglando un paracaidas
y la enfermera esta cantando
para tranquilizarnos.
¡Eso es todo!
¿¡¿Te has fumado un arbol?!?
Lilly, escuchame.
¡Estoy intentando salvar a Petra
y al Secretario de Japon!
¡Te llamaré en cuanto aterrizemos!
¡Maldita sea!
-¿Estas bien, cariño?
-Perfectamente
¡Que lio!
Intenta girar un poco a la izquierda.
Ahora, gira a la izquierda.
Repito, a la izquierda.
¡Hola!
¡No ocurre nada! ¡Tranquilicense!
¡Policia de Marsella!
¡En marcha!
-¿Los conoce?
-Si.
Un viejo alumno.
Bien, me voy caminando a casa.
-¿Que tal?, Lionel.
-Jacques.
-Mr Coutta. Hola.
-¿Como estan?
-¿Todo preparado, Coutta?
-Solo falta que llegue el Secretario de Japon.
¡La veo!
¡Dios, esta preciosa!
-Quiero decir, se la ve bien.
-¿Y el Secretario?
Bien.
Esta haciendo ejercicio.
Ahora sabemos donde estan.
-Quizas deberiamos sacarlos.
-Tengo una idea.
Pero deberiamos avisar a tu amiga.
-¡No será facil! ¡Que capullo soy!
-¿De verás?
¡Su mini-transmisor!
¡Petra!
¿Esta listo para matar?
¿Me oyes? ¿Petra?
No estamos muy lejos.
Levantese,
y de una vuelta.
Enseñame tus manos.
-¿Que esta pasando?
-No soy yo.
-¡Idiota!
Sientate. Vamos para alla.
-¡Eso se dice rapido!
-Tengo un plan.
¡Eso es lo que me preocupa!
Solo oirás lo que yo te diga...
Me obedecerás.
Solo harás lo que to te diga.
Quiero irme a casa...
Vas a dormirte.
Levante las manos.
Con-nichon-a!
¡Hey, ahora es mi turno! ¡Venga!
¡No se me da mal la hipnosis!
¡Sentaos!
¡Bien!
¡Ahora boca abajo!
Bien, muy bien. Ahora ¡a dormir!
¡Quietecitos o tambien dormireis!
Perfecto, os cubro.
Hey, chicas, ¿Que estais haciendo?
No hace falta. Ya los he cubierto yo.
-No esta cargada.
-¿Que es esto?
¿como ha pasado?
He sido yo. Vacie el cargador ayer.
Entonces... ¿nunca ha estado cargada?
Asi no te harias daño.
Llego tarde. ¡Ayudeme!
No hay problema, ya me las arreglaré.
-¡Salta ahí!
-¿Estas segura?
-¡No quiero caerme!
¡Coged a esos payasos!
¿Te apetece un poco de sushi?
No hay salida, Daniel!
¡Los japos se estan acercando!
¡Uno menos!
Saldremos por aqui.
Llevamos demasiado peso.
¡Son buenos!
Pide ayuda a tus colegas.
Olvidalo. La policia de Paris nos odia.
Nunca nos ayudarán.
-¡Nunca se lo has pedido educadamente!
-¿Que dem... ?
Eh, mariconazos ¿No estais en el desfile?
¿Los soldados no eran lo vuestro?
¿No estarias mejor en casita zampando como cerdos?
¿Os apetece ir a un "desfile del amor"?
¡Cogedme si podeis!
-¡Has ido un poco lejos!
-¡No te preocupes! ¡Les encanta!
¡Cogedle vivo!
¡Le voy a matar en persona!
¿Donde estas?
¿Donde esta Trocadero?
¡Tiene que hacer transbordo en Chatelet!
¡un autobus!
¡Oh, la torre Eiffel!
¡Fuera del cesped!
-¡Adelante!
-¡OK!
-¡Ahí hay uno!
-¡Atrapa al taxi!
-¡Kamikaze!
-¿Kami...que?
¡Kamikaze!
¡Banzai!
¡No puedo quitarmelos de encima! ¡Llevamos demasiado peso!
-¡Saldré!
-No, lo intentaré de nuevo!
-No puedo.
-Llama al general.
-¡General!
¡Alto y claro!
¿Como va vuestro viaje?
¡Pasando como podemos!
Tiene que bloquear el tunel Dauphine.
¡Los atraparemos!
Deme 5 minutos.
-¿Hola?
-¿Picard?
-Al habla Bertineau.
-¡Señor!
-¿Tiene 1 o 2 tanques de reserva?
-Por supuesto que los tengo.
¡Será mejor que se de prisa!
Ya estamos alli. ¿A que espera?
Ya esta, señor
el tunel esta bloqueado.
-4 mins, 32.
-¡Bien hecho señor!
¡Agarraos fuerte!
-¡Ya me he cansado de este juego!
-¿Prefieres que te disparen?
¡No quiero chocar contra un tanque!
Daniel. ¡Me gustaria pasar un rato
con Petra antes de morir!
No te preocupes.
¡Te voy a llevar al cielo!
Prefiero quedarme aqui, en la tierra.
¡Me has vuelto a asustar!
¡Quiza algun dia confiarás en mi!
Eres maravilloso.
Quiere que seas su chofer en Japón.
Ahora mismo,
solo quiero ir a casa.
Si, vamonos a casa.
¿Quieren que les dejemos en alguna parte?
-¡La tele no!
-solo cinco minutos
Quiero ver a tu padre.
Se parece al taxi de Daniel
Es genial.
¿Emilien?
Bien... es un modelo nuevo.
Un... taxi de camuflaje.
Los dejare en el estand..
Este lugar me pone nervioso!