Buenos Días, Sr. Basset.
Este es su despertador.
Por favor, mueva su trasero.
¡Estampida! ¡Estampida, Earl!
¡Sal del camino!
Eres un idiota.
Una vez estuve en una estampida.
300 cabezas enfilando al horizonte.
¿Cuantas vacas se necesitan
para una estampida, Earl?
¿Tres o más?
¿Existe una velocidad mínima?
Quisiera verte con una
estampida en el trasero.
¿No hiciste el desayuno?
Yo lo hice ayer.
Fueron salchichas y frijoles.
No.
Fueron huevos.
Yo hice los huevos...
¡Sí, seguro que sí!
Salchichas y frijoles.
Es tu turno.
Bueno, quizás cuando
llegue a tu edad...
también me olvidaré
lo que como.
¡Maldición!
¿Es éste un trabajo para
un hombre inteligente?
Muéstrame uno y le preguntaré.
Sí fuéramos más serios con el dinero,
podríamos dejar este trabajo.
Obreros, Earl.
Somos obreros.
Sí, sí.
Deberíamos dejar este trabajo...
y buscarnos uno de verdad.
¿Vas a dejar atrás toda esta libertad?
No lo sé.
¡La Autopista!
¿Que tenemos agendado para hoy?
- Es el día de la basura.
- ¡Dios! ¿Ya?
¿Cuanto nos pagará Néstor?
50 dólares. Y eso es 47 dólares
más de lo que tenemos.
Estamos cerca de la casa de
Burt y Heather.
Hagamos su piso hoy
y mañana la basura.
Néstor no estará en casa mañana.
Si no cavamos hoy, no nos pagan.
¡Maldición, Valentine,
nunca planificas nada!
Nunca ves hacia adelante.
Hoy es lunes...
y yo ya estoy
pensando en el miércoles.
¿Es lunes, no?
¿Quién diablos es ese?
¿No es el estudiante?
No, ya se graduó.
Debe ser el nuevo.
¿El nuevo?
Se supone que es una chica.
Tendrá pelo largo,
color rubio...
grandes ojos verdes,
pechos inmensos...
un buen trasero y
piernas bien largas.
¡Hola! Soy Rhonda. Rhonda LeBeck.
Estaré aquí este semestre.
- Sí, geografía.
- Geología.
Sí, en realidad sismología.
Terremotos.
Y ustedes deben
ser Val y Earl.
- He escuchado mucho de ustedes.
- Nosotros no fuimos.
Les tengo una pregunta.
¿Saben sí alguien está haciendo
perforaciones o explosiones...
o algo parecido?
¿Por aquí?
No, señora.
Bueno, se supone que debo
controlar los sismógrafos.
- Ya saben, miden vibraciones.
- Vibraciones del suelo.
Sí.
He estado teniendo
algunas lecturas extrañas.
El colegio tiene aquí estas máquinas desde
hace 3 años y nunca tuvimos nada similar.
Preguntaremos si alguien escuchó algo.
Gracias.
Espero no se haya roto.
Tendré que postergar todo el semestre.
Siento haberlos molestado.
No hay problema.
Fue un placer.
Espero resuelva todo pronto.
Si quieres podemos
echar un vistazo a esos...
sismógrafos por ella.
¿Qué demonios sabemos
de sismógrafos?
Nada. Pero puede ser una
buena forma para conocerla mejor.
¿Por qué?
Maldición, Valentine.
No te gusta ninguna chica a menos
que encaje en tu estúpida lista.
Claro que no.
Es lo más estúpido que
escuche en mi vida.
Quiero decir, como
esa Bobby Lynn Dexter.
Tammy Lynn Baxter.
Da lo mismo.
Son todas iguales... peso muerto.
"¡Me he roto una uña!"
Me eriza la piel.
Soy víctima de las
circunstancias.
Pensé que lo
llamabas tu pico.
CIUDAD DE PERFECTION
¡Hola, cara de pizza!
¿Melvin? Tocas el
camión y mueres.
Amigo, estoy temblando de miedo.
Gracias, Walter.
Estas son de punta agujereada,
pero no son agujereadas de gidro-choque.
- Pensé que municiones eran municiones.
- Hola, muchachos, ¿en que andan?
Fuimos a conocer
a esa nueva estudiante, Rona.
Rhonda.
Tiene problemas con sus...
...cosas.
Estos chicos descubren petróleo,
uranio o algo así por estos lados...
y enseguida tienes a los
federales golpeando a tu puerta.
Lo siento. Es hora de mudarse.
Dominio inminente.
Tranquilo, cariño, tranquilo.
Sí, Burt.
Si sigues preocupándote
así tendrás un paro cardíaco...
antes de que tengas tu oportunidad
de sobrevivir a la Tercera Guerra Mundial.
Ya veremos.
Muchachos, escuchen eso.
Se le esta saliendo algo. ¿Qué opinan?
Podría ser.
Nos vemos luego, tenemos
que cumplir con nuestra agenda.
Es cierto.
Verás, tenemos todo planificado.
De esa forma no tenemos que hacer
nada ahora. Me lo explicó Earl.
¿Un cóctel?
Claro que sí.
Te diré algo. Nadie maneja la
basura mejor que nosotros.
Sí.
Vamos, Earl.
Esto es muy degradante.
Debemos apuntar a algo mejor.
¿Melvin, por qué no
nos das una mano?
La mayor parte de
esta mierda es tuya.
Escuchen, vayan a la tienda y
tráiganme un pack de seis. Les pagaré.
Hijo, la cerveza es para adultos.
Sabes, no tener un plan es lo
que nos lleva a hacer estos trabajos.
Hacemos estos trabajos porque
te das por vencido fácilmente.
¿Te vas a quedar ahí
parado y decirme que...
yo soy la razón por la que
seguimos aquí en Perfection?
¿Sabes que poco me falta para
irme de este lugar ahora mismo?
Llamo a eso puras habladurías.
¿Que tan poco?
¡Mierda! ¡Maldición!
¡Dios! ¡Maldición!
No te olvides la TV.
- ¿Para que quieres la aspiradora?
- Me gusta esta aspiradora.
- No la usas nunca.
- Es buena para repuestos.
De todas formas, quizás contratemos
una empleada. ¿Has pensado en eso?
Súbete al camión.
¡Chicos!
¡Chicos, esperen!
Hola.
Lo siento, Nancy. Ya no
entregamos leños.
- Nos vamos definitivamente a Bixby.
- Sí, claro. ¡Dios mío!
¡De verdad se van!
¿Cómo va la cuenta, Mindy?
640.
Muchachos, no necesito leños.
Tengo un pedido grande y
tengo que construir el horno.
Vamos. Sería por lo
menos un mes de trabajo.
Yo pago los almuerzos.
¡Y la cerveza!
¡No puedo creer que hayamos
dicho que no a la cerveza gratis!
¡Lo hicimos! ¡Nos enfrentamos
a la tentación y no cedimos!
¡Maldición!
¡Alabado sea el Señor!
¡Ahora no hay nada, absolutamente
nada entre nosotros y Bixby!
- ¡Sí!
¡Mira ese tipo!
Ese es un trabajo que nunca haría.
Trabajar con electricidad.
¡Espera un momento!
- Es Edgar Deems.
- Vamos.
Sólo el viste esa
maldita chaqueta.
Te digo que es él.
Esta vez sí que se embriagó el viejo.
¡Edgar, bájate ya
mismo de ahí!
¡Que mierda!
No podemos dejarlo ahí arriba.
Gracias, Edgar.
Me debes una,
maldito ebrio.
Uno de estos días tendrías que subir
tu trasero a un tren y quedarte ahí.
Crees que no tengo mejor cosa que
hacer que andar subiendo torres...
y arrastrar tu peludo trasero abajo.
¡Dios mío!
Doctor, ¿fue un paro cardíaco?
No.
Murió deshidratado.
Sed.
Eso no tiene sentido. Eso lleva
un par de días. ¿cierto?
Quizás hasta tres o cuatro.
¿Quiere decir que estuvo
sentado allí tres o cuatro días?
¿Se sentó allí y sólo
se murió de sed?
¿Sabes que él odiaba
Perfection más que nosotros?
¿Crees que quiso suicidarse?
¡Vamos! Alguien debe haberlo
hecho subir hasta allí.
¿Alguien que no se
asustara de un Winchester?
¿Y que es lo que hace? ¿Acampar
debajo y esperar que se muera?
¿Qué demonios es eso?
¿Qué mierda es eso?
¡Fred!
¿Fred? ¿Fred?
- Esto es raro.
- Esto es muy raro.
- ¡Dios mío!
- ¿Que demonios está pasando?
¿Qué demonios está pasando?
¡Váyanse de aquí!
- ¡Un asesino anda suelto!
- ¿Qué?
¡Un asesino! ¡Un psicótico! Anda por ahí
cortándole la cabeza a la gente.
¡No estoy bromeando!
Nos están tomando el pelo.
Sí.
¿Qué?
Mierda.
¡Howard!
¿Carmine?
¿Quién podría estar haciendo eso?
No estoy acusando a nadie.
Sólo digo que me falta parte del ganado.
¿En serio?
¿El viejo Fred está muerto?
- Me están mintiendo.
- ¿Que le pasó a Fred?
- Nada peor que a Edgar.
- ¿Que le pasó a Edgar?
No lo creerías.
Necesito uno de esos dulces.
No puedo creerlo. El teléfono está muerto.
¡Walter, tu teléfono está muerto!
- Yo no lo rompí.
- ¿Néstor, que está pasando?
- Alguien mató al viejo Fred.
- ¿Qué está pasando?
Val, debes ir a Bixby y traer a la
policía hasta aquí. Y date prisa.
Considéralo hecho.
¡Amigo!
Sabes, decidimos irnos de este
lugar tan sólo un día tarde.
Sí. Ahora está decidido que
nada nos va a detener.
Todos los que conocemos de
aquí a Bixby están muertos.
¡Cuidado!
¿Hay algún tipo de fuerza
superior detrás de esto?
¿Le estamos pidiendo
mucho a la vida?
¿Dónde diablos están estos tipos?
¿Que están haciendo?
¿Volando cosas?
¿Dónde están?
¡No hay otro camino, idiotas!
¿Val? ¡Val!
- ¡Dios! ¡No lo puedo creer!
- Quedaste atorado.
¡No!
¡Te digo que estás atorado!
¡Vas a quemar el embrague!
- Haciendo eso puedes romper un eje.
- ¿Podrías callarte?
No necesito pasar la noche aquí.
¡Llorón!
- ¿Pudieron haber sido coyotes?
- No lo creo.
Son Val y Earl.
Aún no deberían estar de vuelta.
- A esta hora ya los creíamos en Bixby.
- Nunca creerán esto.
- ¡Mamá!
- ¡Dios mío!
- Burt, ten cuidado.
- Increíble.
- ¿Dónde lo consiguieron?
- Ni sabía que lo teníamos.
- Es asqueroso.
- ¿Es alguna especie de serpiente?
- Es mas parecido a una anguila.
- Las anguilas viven en el agua.
- Quizás sea mamá babosa.
- ¡No lo toques!
Relájate. Está muerta.
- ¡Debe habernos sujetado!
- Por eso se frenó el camión.
La próxima vez te digo que no nos
atoramos...
¿Esto frenó tu camión?
Debe ser fuerte el maldito.
Y también apesta.
Muchachos les doy $5 por esto.
20.
- ¡Está bien, 10!
- 15.
- Está bien, 15.
- Muy bien, 15.
No les creo, chicos.
¡Podría ser una serpiente!
Algún tipo de mutación.
Sí.
Lo que sea que es...
uno solo de estos no pudo comerse
a Fred y a todas sus ovejas.
¿Crees que hay
más de estos por ahí?
Estoy muerto. Subamos
esto por la mañana.
Debemos ir a Bixby
por la mañana.
- Llegan los bloques de carbonilla.
- Los bloques de... ¡Dios mío!
Sólo sigue mirando
ese hermoso cielo.
Ese cielo que estará sobre
nuestro techo cuando terminemos.
¿Y que tal si no terminamos el techo?
Podemos mirar al cielo
todo el tiempo.
Esa maldita cosa.
Quizás sea hora de comprar
un nuevo generador.
¡Se ha ido!
¿Que quiere decir
"Se ha ido"?
¿Estás seguro que estaba aquí?
¡Estaba justo aquí!
Aquí está el cable.
Sujeta esto.
Quizás el terreno se socavó. Hay un
montón de minas y cosas así por aquí.
Bueno, entonces.
No quieres caerte en una.
- Vámonos.
- Dios. ¿que es ese hedor?
¿Escuchaste eso?
Vamos.
Vamos. Ya vámonos.
Volvamos al pueblo o
a alguna otra parte. ¡Por favor, Jim!
Quizás sea una cosa geológica
como gas natural.
O un geiser.
Apestan así.
¿Te acuerdas de Yellowstone?
- ¡Jim!
- ¡Algo me atrapó!
- ¡No, Jim, no!
- ¡Algo de aquí abajo me atrapó!
¡Jim!
!Dios! Trae algo.
¡Sácame de aquí!
¡Jim!
Dios, algo me atrapó..
- ¡Sácame de aquí!
- ¡Jim!
¡Ayúdame!
¡Jim!
Dios mío.
- Mindy, sonríe.
- Cariño, no estés tan asustada.
- No te hará daño.
- Mindy, mira aquí. Sonríe.
- Vamos.
- Quédate así.
¡Melvin, sal de ahí!
El viejo Chang, es rápido para los negocios.
15 miserables dólares.
Es un hombre que planifica.
Bien, nos armamos, establecemos
perímetros y nos mantenemos alerta.
Sí alguna serpiente de esas aparece
por aquí, las extinguimos.
- ¡Muy bien!
- Burt, habla en serio.
¡Sí!
Lo haces sonar como una guerra.
- ¿Que tienen contra estar preparado?
- Rambo.
Walter tiene una radio. ¿Por qué no llamas
a alguien en Bixby? La policía...
No podemos llegar mas allá
del valle debido a las montañas.
Melvin, tú sigues.
Siéntate. Luce asustado.
El teléfono no sirve.
El camino está cerrado. Estamos solos.
A ustedes dos les encanta esto. ¿no?
¡Nancy, no lo tomes como algo personal!
Debemos hacer algo.
¡Claro que sí!
Estamos totalmente atrapados.
Tenemos un precipicio al norte,
montañas al este y oeste.
Por eso Heather y yo
elegimos quedarnos aquí.
Aislamiento geográfico.
Debe haber alguna forma
de conseguir ayuda.
¡No estamos en la luna!
¿Qué vas a hacer,
caminar 61 kilómetros hasta Bixby?
¡Tenemos los caballos de Walter!
Eso es.
Pueden usarlos.
Alguien puede montar hasta Bixby.
No es mala idea.
¿Quien es el mejor jinete?
Walter, más te vale
que sean veloces.
No quisiéramos saber
que son un par de caballos arruinados.
Esas serpientes no
pueden moverse tan rápido.
Por lo mucho que sabemos
hasta podrían volar.
¿Cual quieres?
¿Este Colt o el viejo rifle de Edgar?
Rifle.
Earl, aquí tienes algo de
queso Suizo y municiones.
Gracias, Walter.
- ¿Están listos?
- Más listos que nunca.
Nosotros vamos a darnos una
vuelta para ver si encontramos...
a esa estudiante y le
decimos que se vuelva al pueblo.
Buena idea.
Nosotros pasaremos por la casa
del doctor para ver si se fueron a Bixby.
Muchachos, espere un momento.
Van a necesitar algo que
cargue más que esa 30-30.
¿Por qué no se llevan uno
de nuestros Browning automáticos?
O mejor.
¿Por qué no se llevan mi Modelo 70?
Es un .375 Magnum.
Gracias, Heather.
Espero no tengamos que usarlo.
¡Me atrapó! ¡Me atrapó!
¡Melvin!
¡Maldición, Melvin!
Sólo está bromeando.
Estuviste cerca.
Muy cerca.
Basta de juegos.
Melvin, uno de estos días
alguien va a patearte el trasero.
¿Doctor?
Odio estas cosas.
Un momento.
No está el auto.
Ya se fueron, eso es todo.
¿De dónde viene esa música?
- ¿Qué diablos es esto?
- No tengo idea.
Te diré cual es el plan.
No paramos por nada.
Corremos como el demonio.
Durante la noche no descansaremos.
Haremos que los caballos caminen.
Ese es el plan. ¡Maldición!
¿Que diablos son esas cosas?
- ¡Cómo pueden enterrar un auto!
- ¿Por qué lo harían?í
¡Vamos, quietos!
Walter no reconocería un buen
caballo aunque lo tuviese frente a él.
Un momento. Presienten
algo que no les gusta.
Quieto.
Algo está pasando aquí.
¡No veo nada por ningún lado!
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Y mi caba...
En el nombre de...
Así es como te atrapan.
Están bajo el maldito suelo.
- ¿Qué diablos es eso?
- ¡Hijos de puta!
¡Deben ser millones!
No. Sólo uno.
Vamos.
¡Nos está alcanzando!
¡Mira!
¡Podemos lograrlo!
Estúpido hijo de puta.
Se dió un buen golpe.
¡Un golpe mi trasero!
Está muerto.
Lo matamos.
¡Lo matamos!
¡Púdrete!
Hola chicos.
¿Qué está pasando?
¿Notaron algo raro hace un minuto?
Digo, sólo pasó...
¿Qué es eso?
Vamos, los dos juntos.
Uno, dos, tres.
¡Dios mío!
¿Huele así porque
está muerto?
No veo los ojos.
Debe ser completamente subterráneo.
Y esos tentáculos.
Sí.
Creo que que los
sacan por la boca,
te atrapan y te
llevan hacia abajo.
Por suerte lo detuvimos
antes que matara a alguien más.
Escucha, esto es importante.
Esto es como...
Bueno, pongámoslo así.
Esto es quizás el más grande
descubrimiento zoológico del siglo.
Miren esto.
Le encontré el trasero.
¡Dios! Realmente
atrapamos algo grande.
Es uno muy grande.
Este debe ser el que hizo que
tus sismos trabajaran horas extra.
Sí.
Debe impulsarse con estos.
Todos empujando
al mismo tiempo.
Por eso se mueven tan rápido.
Esta cosa tiene sensores
por todos lados. No...
¿Rhonda, escuchaste
alguna vez de algo así?
Todo el mundo los conoce.
Sólo que no te lo dijimos.
¡Maldición! ¡Nadie vio nada como esto!
Realmente tenemos algo aquí.
Te digo que el viejo Chang no obtendrá
este por 15 miserables dólares.
Bien dicho.
Bien, este es el plan.
Necesitamos un remolque.
Correcto, con gancho.
- Uno de 5 toneladas.
- No, no quiero gancho lo va a destrozar.
- Una grúa.
- Sí, una grúa.
¡Cállense! De acuerdo con mis
cálculos hay tres mas de estas cosas.
- ¿Qué?
- ¿Tres más?
Tengo sismógrafos por
todo este valle.
Si comparas las lecturas,
tienes una ayer a las 2:00...
pero hay otra a 5 kilómetros,
exactamente en el mismo momento.
- Ya tenemos dos. Pero aquí...
- Sí, sí. Creemos lo que dices.
- ¿Dónde está tu camión?
- Detrás de esa colina.
¿Qué pasa?
- Una maldita madriguera.
- Pequeños demonios.
¡Por aquí!
¡Sobre esa roca!
Parece ser el que
atrapó nuestro camión.
- ¿Dónde diablos esta el tuyo?
- Por allá.
¡Dios! No creo
que lo logremos.
Al menos no puede trepar.
¡Dios mío!
Los vivos huelen peor
que los muertos.
Ya lo tengo,
lo tengo.
Son mutaciones
provocadas por la radiación.
No, no, no. Fueron creados por el gobierno.
Una gran sorpresa para los rusos.
No existen registros de
fósiles que se le parezcan. Estoy segura.
Ok, así que... escapan a
los registros de fósiles.
Eso los hace de unos
dos mil millones de años.
Y nunca habíamos visto
uno hasta ahora. Claro.
Yo creo que son extraterrestres.
No hay forma que sean de aquí.
Bueno, no hemos visto señales
de él por horas.
Debe haberse ido
hace rato.
Sí, seguro que sí. ¿Por qué no
das un paseo y lo averiguas?
Tenemos que hacer algo.
No se por qué "tenemos" siempre
tiene que convertirse en "tienes".
Nosotros, nosotros.
¿Acaso parezco experto en gusanos?
Cuidado, Valentine,
tiene un alcance de 2 metros.
Gracias, Earl.
¡Hijo de puta!
¡Hijo de una maldita puta!
Disculpa mi lenguaje.
¡Mierda! ¿Estuvo
esperando aquí todo el tiempo?
¿Cómo sabe que seguimos aquí?
No tiene ojos, ¿correcto?
Seguro que no puede olernos ahí debajo.
Creo que nos escucha.
¡Por supuesto!
Detecta vibración sísmica.
Puede oír cada movimiento,
especialmente sobre esta roca.
¡Es un perfecto conductor!
Eso significa que no tenemos salida.
¡Esto me pone de mal humor!
Odio ser grosero,
pero debo ocuparme de algo.
- Yo también.
- Lo mismo digo.
Gracias.
No hay problema.
Cuando gustes.
¿Cuál es el plan?
Lo primero que debemos hacer
es ver si el viejo amigo Muñón sigue ahí.
- ¿Me prestas esa pala?
- Sí.
¿No te tienes que ir a casa?
Por eso Edgar nunca se bajó de esa torre.
Creo tener una idea.
¿Saben? Vamos a tener que idear algo
o esperará a vernos muertos.
- Sí, lo que estaba pensando...
- ¿Por qué no corremos?
Ayer fuimos más
rápidos que él.
¿Correr?
Correr no es un plan.
Correr es lo que haces cuando falla un plan.
Ni intentas pensar en un plan.
No es que tengamos
muchas opciones.
Siempre existen opciones.
Sólo debemos pensar, eso es todo.
¿Y por qué no
comienzas a pensar tú?
¿Por qué demonios debo
siempre ser yo el que piensa?
- ¿Quién te dijo que eras Einstein?
- ¿Saben saltar con garrocha?
Sólo nos quedamos
donde no nos alcance...
sobre estas montañas de piedra.
Mi camión está
junto a una de estas.
¡Permanece sobre
las montañas de piedra!
Tu amiga Tammy Lynn Baxter,
¿sabe algo de garrochas?
¡Diablos!
Muy bien.
Esa babosa no nos dará mucho tiempo
una vez que toquemos el camión.
- Digo que saltemos juntos.
- Correcto.
Espere, esperen, esperen.
Bien, lista.
¡Uno, dos, tres!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Cuidado, Val!
¡Arranca! ¡Arranca!
¿Quizás alguien podría ayudarme?
¡No, no!
La serpiente es sólo su lengua o algo así.
¡Estos animales son inmensos!
Lo siento. Estoy muy mal
con todo esto.
- Vamos, chicos. Respondan.
- Walter.
- ¿Dónde están Burt y Heather?
- No puedo comunicarme.
Deben estar dando
vueltas por algún lado.
¡Rhonda! ¿Cómo llamas esas cosas?
¿De dónde vienen?
- No lo sé.
- Eres una científica, ¿verdad?
¿No se supone que
tengas alguna teoría o algo?
Estas criaturas no
tienen precedentes.
- Sí. ¿Pero de dónde vienen?
- ¡Sí!
No importa de donde vienen.
No tienen un nombre.
Las descubrimos nosotros.
¡Nosotros deberíamos darles un nombre!
¡Walter, olvídate del maldito nombre!
Creemos que es mejor
largarse de este valle cuanto antes.
Espera, Val.
No nos apresuremos.
¡Sí! Alguien vendrá
a ver como estamos...
cuando vea que el camino está
bloqueado y las líneas muertas.
Así es como funciona.
O chupoides.
Oides. Oides.
Me gusta "serpentoides".
Sí alguno se me acerca,
sólo lo golpearé con un pico.
No comprendes, Néstor. Vienen desde
debajo de la tierra y te atrapan.
Detectan las más ligera
vibración a través del suelo.
Hasta los pasos.
Así es como cazan.
Entonces no deberíamos vibrar,
¿verdad?
Quizás hasta no
vengan aquí.
¡Quizás nos dejen en paz!
- Voy a utilizar una sierra.
- ¡Despierten!
¡Miren!
Vienen directo a nosotros.
Atraparon a Edgar aquí.
Luego al viejo Fred justo aquí.
¡A esos imbéciles en el camino,
y la casa del doctor está acá!
Este valle es
un gran banquete.
Debemos salir de aquí.
- Iré a buscar a Mindy.
- Ella está bien. La vi jugando en la calle.
Eso me gusta... "graboides"!
¡Eso es, graboides!
Jesús, Walter.
Nos lamentaremos
si no le damos un nombre.
Dices que salgamos de aquí.
¿Adónde se supone que vayamos?
Bueno, Rhonda tiene una idea.
Se mueven muy rápido
gracias a los aluviales pleistocenos.
La tierra. El suelo flojo
que cubre el piso del valle.
Pero no pueden
moverse por las rocas.
- Deberíamos ir al oeste, a las montañas.
- Al viejo camino del Jeep.
Si esas montañas son de granito sólido
estaremos mas seguros allí.
Y podríamos caminar
por ahí hasta Bixby si...
Te asusté, ¿verdad?
Pequeño bribón.
Si no la terminas, vas a tener
que cagar esta pelota.
Disculpen mi lenguaje.
¿Mindy?
¡Mindy!
Nos va a llevar días
volver con ayuda.
Nestor, no te dejaremos solo.
- ¡Maldición! ¡Le patearé el trasero!
- Te ayudaré.
¡Melvin!
¿Dónde está ese
pedazo de mierda?
Melvin, bájate ya...
¡Entren todos!
¡Corran! ¡Vamos!
Vamos. ¡Entren!
Por Dios. Walter,
¿tienes un arma?
- ¡No! ¿Qué haremos ahora?
- ¡Cállense, cállense!
¿Dónde está?
Recuerden...
no hagan ruido,
no provoquen vibraciones.
- Mindy.
- Deténte, deténte.
Mindy, deja ese saltarín.
- ¡Tráela, Val!
- ¡Mindy, regresa!
- Mindy.
- Permanece callada. No te muevas.
Mindy, aléjate.
¡Corran! ¡Entren a la casa!
Debemos sacarlo de ahí.
Se llevará ese camión hacia abajo.
¡Regresen!
¡Dios, ahí viene otro!
¡Corre! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Quítate los pantalones!
¡Cuidado!
¡Corran, corran!
¡Corran!
No miren atrás. ¡Vamos!
Lo siento.
- Rhonda, aquí tienes.
- Gracias.
¿Qué haremos?
¿Hasta que se vayan?
Tienen mucha paciencia.
Se sientan y esperan hasta
escuchar algo que suene como el almuerzo.
- Tenemos que tener un plan.
- Yo tengo uno.
Tú y Val conducen el camión
hasta las montañas...
caminan a Bixby y traen ayuda.
Walter, esos malditos
se comieron los neumáticos.
Pueden usar mi camión.
No, necesitamos tracción en las cuatro
ruedas para llegar al camino del Jeep.
Ese camino está arruinado.
Apágalo.
Muévanlo.
Lo tengo.
¡Dame tu mano!
Hijo de puta.
¡Hijo de puta!
Vamos. ¡Vamos!
¡Al techo!
¡Vamos!
- ¡Salta! ¡Tú puedes!
- ¡No puedo!
Rhonda, no te detengas.
¡Sigue moviéndote!
Dios mío.
¿Estás bien?
¿Qué está pasando?
¿Dónde están?
¿Qué esta pasando?
¿Que demonios hacen ahí arriba?
Melvin, cierra la boca.
- Súbete al techo.
- De ningún modo.
Néstor.
¡Néstor!
Nancy, súbete al techo.
¡Ve al techo!
Vienen por el piso.
No lo sé.
No puedo creerlo.
Sin huellas.
Sin señales. Sin rastros.
Uno piensa que luego de comerse todas esas
ovejas deben descargarlas en algún lado.
Sí. No lo entiendo.
Walter. Aquí Burt. Responde.
¿Walter? ¿Alguien me escucha?
Estoy esperando.
¿Walter, estás ahí? ¡Responde!
Lo tengo.
¿Qué diablos está pasando en la tienda?
Burt, escucha. Encontramos lo
que está matando a la gente.
Di cambio.
Cambio.
No te recibo, Walter.
Revisa tu frecuencia.
Estoy en 22. Responde.
¿Burt, me escuchas ahora?
Cambio.
¿Val, eres tú?
¿Como es que estás de vuelta?
Algo muy raro está
pasando por allí.
Están todos arriba del techo.
Creo que van por Burt.
¡Están yendo para allá!
Burt, vete del sótano.
Toma tu radio.
Súbanse al techo.
Hablaremos luego. Cambio.
- ¿Al techo? ¿A qué te refieres?
- Maldición, Burt.
Escúchalo. Algo anda mal.
¡Burt, Dios Santo!
¡Súbete al techo!
Estas cosas...
...están bajo el suelo.
Son más grandes de lo que pensábamos.
Son inmensas. ¡Van por ustedes en
este mismo momento!
Nosotros no vemos nada. ¿De que
estás hablando? Cambio.
Burt, están debajo del suelo.
Están debajo del suelo.
Pueden cavar muy rápido.
¡Grandes monstruos!
¡Debajo del suelo!
¡Salgan ya! ¡Apresúrense!
Dios mío.
Burt, ven aquí.
- ¡Cargador!
- ¡Sí!
¡Esto!
Entraste a la maldita
habitación equivocada...
...¿no es cierto, bastardo?
¡Lo matamos! ¿Escuchaste eso?
¡Matamos al maldito! Responde.
Copiado, Burt.
Y felicitaciones.
De todas formas aún nos quedan otros dos.
Repito, dos malditos más.
¡Burt liquidó a uno!
¡Mató uno!
- ¡Bien hecho, amigo!
- ¡Muy bien!
¡Sí! ¡Sí!
Creo que no vamos a burlarnos
por cómo vive Burt.
Burt, dime algo.
¿Hay forma de que te encargues de
los otros 2? Cambio.
Sí.
Un segundo, amigo.
No lograste penetrarlo
ni con el arma para elefantes.
¡Mierda!
¡Dios mío!
Val...
...no podemos.
Nunca pensé en
atravesar la tierra.
La mejor munición
se detiene ahí. Responde.
Préstame eso.
Burt, escucha. Olvídate de dispararles.
¿Puedes llegar a tu camión?
No hay problema.
Bien, porque tienes el único camión para
subir al camino del Jeep.
Escucha.
Este es el plan.
Tú y Heather van por ayuda.
Llegas a las montañas y...
¡Chicos! ¡Chicos!
- Vengan aquí.
- Espera un segundo.
Está tramando algo.
Nuestro viejo y querido
amigo Muñón.
Bastardo.
Rhonda, ¿qué crees que
intentará hacer ahora?
¿Por qué me sigues preguntando?
¿Qué diablos fue eso?
Demoledor a Earl,
¿Qué querías que hiciéramos?
Responde.
Espera, Burt.
El bastardo está intentando algo nuevo.
Cambio.
No estaban haciendo ruido.
¿Por qué las atacaría?
Es como si estudiara las
construcciones intentando comprenderlas.
Sienten nuestras vibraciones,
pero no puede encontrarnos.
A mi me parece que tiene un plan.
¡Cuidado, Néstor!
¡Dios!
¡Mierda! ¡Es suficiente!
¡Levántate del suelo, Néstor!
¡Muévete! ¡Sal de ahí!
¡Levántate del suelo!
¡Muévete! ¡Muévete!
¡No, Néstor!
Eso no sirve. Debes estar más alto.
¡Imposible!
¡Es imposible!
¡No! ¡No!
¡Chicos tienen que hacer algo!
¡Tienen que hacer algo!
¿Burt, Heather?
Aquí estamos, Val.
Responde. Cambio.
Esto es muy serio.
Tendremos que cambiar de plan.
- ¡Burt, ya basta!
- Creo que lo asusté.
No tiene sentido buscar ayuda. Estaremos
muertos mucho antes de que regresen.
Val, estamos contigo.
Dinos que quieres hacer.
Este va a desplomar
el pueblo desde abajo.
Vamos a tener que irnos
de aquí juntos... ahora.
Ok, Val. Vamos a buscarlos a todos.
Sólo aguarden ahí. Cambio.
Mira.
Val, tendrás que olvidarte del camión.
Sí, lo sabemos, Heather.
Miren, la situación
no ha cambiado.
Tenemos que llegar a roca sólida.
Debe haber alguna forma.
¿Como cuál? No nos queda nada
para llegar a esas montañas.
Val, silencio.
- Ya no importa, saben que estamos acá.
- ¡Mierda!
Necesitamos un helicóptero.
¡O un maldito tanque!
Un momento.
¡Un momento! ¡El Cat!
- ¿Podríamos usar el Cat?
- Es demasiado lento.
Pero pesa mas de 30 toneladas.
No hay forma que levanten 30 toneladas.
- ¿Podrían hacerlo? Digo...
- Pero no entramos todos en la excavadora.
No. No, pero si
podríamos remolcar algo.
Podríamos llevar un auto. No lo sé.
¡Diablos!
Ese viejo acoplado.
Los neumáticos no sirven.
No importa.
Ese Cat puede con todo.
Muy bien.
Saldremos de aquí rodando.
¡Tenemos un plan!
Por supuesto...
que es un largo tramo.
Escuchen, sólo responden a vibraciones.
¿Correcto?
¿No podríamos distraerlos
de alguna manera?
Sí. Bien.
Algo que los mantenga ocupados.
Como un señuelo.
Melvin, ¿quieres
ganarte un dólar?
¡Cómetelo!
¿Qué tal el tractor? ¿El pequeño tractor
de Walter? Lo arrancamos.
Lo dejamos que se vaya y
que esas cosas lo sigan...
si les gusta el ruido.
Nada mal.
¿Qué piensas?
El suelo se acerca, Earl.
Digo que sigamos el plan de Miguel.
¡Aguanta, Nancy!
- Yo correré hasta el Cat.
- Claro que no.
- Despierta. Soy mas rápido que tú.
- Pero yo soy mejor con el Cat.
No cuando yo estoy por ahí.
Maldición, escúchame.
Soy más viejo y más listo.
Bueno, tienes razón en la mitad.
¡Maldición! Perdí.
Supongo que tendré que hacerlo yo.
Yo gané.
Y elijo quien lo hace.
Listo cuando tú
lo estés, Miguel.
Ya está.
¡Ahí va!
Lo está persiguiendo.
¡Lo está persiguiendo!
Va tras él.
¡Este también va!
- Buena suerte, obstinado.
- No te preocupes por mi, imbécil.
¡Mierda!
Eres un suicida...
...hijo de puta.
¡Maldición!
¡Continúa!
Dios mío.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Vamos, vamos!
¡Lo van a atrapar!
¡Val, deténte!
¡Ahí viene! ¡Quédate quieto!
¡No te muevas!
Funcionó.
No lo pueden encontrar.
Tenemos que...
...tenemos que hacer ruido.
¡Mucho ruido!
Ustedes, hijos de perra.
¡Vengan por mi trasero!
¡Por aquí, montón de baba!
¡Atrápenme!
¡Vamos!
Vamos.
¿Tienen miedo?
¿Qué es lo que hace?
¡Eso funcionó!
Muy bien pensado.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Aquí vamos.
- Toma.
- Sí.
¡Maldito sea!
Transporte blindado.
¡Burt, Heather! ¡Vámonos!
Muévanse, Burt. ¡Heather!
Vamos. Apresúrense.
Nos vamos a las montañas.
Si así es como nos vamos,
vamos a ir preparados.
No podemos esperar mucho. Estas cosas
se vuelven mas inteligentes cada minuto.
Está bien. Tenemos algunas
cosas nuevas que enseñarles.
¿Lo ves?
¡Lo vuelven a intentar cada vez
que nos detenemos! ¡Vamos!
¡Dios mío!
Sólo nos vamos 15 kilómetros.
Esas cosas nos irán mordiendo
el trasero todo el camino.
¡Apúrense!
¿Qué están haciendo ahí?
¡Suban al acoplado!
¿Qué dices?
¿Potencia máxima o esto?
Prefiero penetración. El .458 con
mejor disparo. Menos munición para llevar.
¡Vamos, Burt!
¡Muévete!
¡Cuidado con estas
cajas de municiones!
¡Vamos, Burt!
¡Heather, apúrate!
¡Diles que vengan!
¡Ahora!
¡Ahora! ¡Vamos!
¡Vamos!
Dame el arma.
Yo quiero una.
No te daría un arma a tí aunque
fuera la Tercera Guerra Mundial.
Comida para 5 años.
4,000 litros de combustible,
filtro de aire, filtro de agua.
Contador Geiger,
refugio antibombas.
Bajo tierra.
¡Malditos monstruos!
¡Allí vamos!
¡Fallen Rock! ¡Sí!
¿Alguna señal de ellos?
Quizás se dieron por vencidos.
¿Qué es eso?
¡Maldición!
¿Que diablos están haciendo?
No me importa lo que hagan,
mientras lo hagan ahí.
¡Espera, espera!
¡Cuidado!
- ¡Mami! ¡Mami!
- Quédese aquí todo el mundo.
- ¿Burt, estás bien?
- Estoy bien.
¿Nos van a atrapar?
¿Qué ocurrió?
- ¿Burt, seguro que estás bien?
- Sí.
¿Qué ocurrió?
Cavaron una trampa.
No lo puedo creer.
Muy bien.
Toma.
Dame un arma.
¿Tienes hambre?
¡Cómete esto!
¡Todo el mundo abajo!
¡Ahí están!
- ¿Le diste a alguno?
- No lo sé.
¡No! Aún hay dos de ellos.
¡Miren!
- Hay dos rastros de polvo.
- Pero lo pensarán dos veces.
¿Qué demonios le
pusiste a esas cosas, Burt?
Algunos químicos caseros
en la proporción adecuada.
¡Están volviendo!
Tendremos que
correr a esas rocas.
- No lo sé. Es un tramo muy largo.
- ¡Nos atraparán!
Seguro que nos atraparán
si nos quedamos aquí.
- ¿Tienes más de esas bombas?
- Tenemos suficientes.
¿Qué tal si tiramos una
hacia donde queremos ir?
Si los aleja corremos
como el maldito viento.
Disculpen mi lenguaje.
¿Qué tal si no se asustan?
¿Qué pasa si no se alejan?
No creo que los asuste,
los lastima.
Son tan sensibles al sonido
que deben huir.
¡Al diablo! ¡Tiene mi voto!
¡Está decidido!
¡Correremos!
- Correremos hasta las rocas.
- No lo sé. Son muy rápidos.
- No puedes vencerlos. ¡No hay forma!
- Melvin, esto los hará pensarlo dos veces.
¿Todos listos para correr?
¡Salgamos de aquí!
¡Todos abajo!
¡Funcionó! ¡Se están alejando!
¡Muy bien, vamos!
Toma.
Vamos, Burt.
¡Burt! ¡Eres un idiota!
¡Mami!
- Levántate.
- La tengo.
Vamos, Burt. ¡Apúrate!
¡Sube aquí!
Estoy contigo, cariño.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Burt, eres un idiota!
Esta arma no tiene municiones.
Pero te hizo correr,
¿no?
¿Y ahora qué?
¿Podemos llegar hasta las montañas
utilizando los explosivos de Burt?
Imposible.
Necesitaríamos 50 de esas bombas.
Eso fue todo.
No bajaremos nunca de esta roca.
Bueno...
...no saldremos
de aquí usando una garrocha.
Seguro que no.
Un momento.
¿De que están hablando?
Es como si se dieran por vencidos.
Esperarán ahí hasta
que estemos muertos.
Eso es lo que hacen.
Esperen. ¡Esperen!
Pudimos haber resistido en mi casa.
Teníamos comida, agua...
No puedes vencerlos así.
¿Y ustedes dos
nos trajeron hasta aquí?
¿Y por qué no te regresas?
¡Pudimos haber dejado tu inútil trasero
en el techo!
Desearía que lo hubieras hecho, gran líder.
¿Quién demonios los puso al mando?
¡No me presiones!
¡No me presiones, maldición!
- Si los graboides no lo matan, yo lo haré.
- ¿Qué?
Hubieran derribado tu casa
desde abajo en media hora.
Vamos. Ya basta.
Olvídalo.
Ya se que es así.
Cree que sabe todo.
Si nos morimos de hambre...
ya sé lo que haré.
Tomaré una de estas...
caminaré por ahí con la mecha encendida
y los dejaré que me atrapen.
Boom.
Por Dios, cariño.
Esa no es mala idea.
No, no. Me da una idea.
Iremos de pesca.
Aquí hay uno...
justo al frente.
Tratemos de mantenerlo ahí.
- ¿Cuanto tiempo necesitamos?
- No lo sé. Son muy rápidos.
Al menos 15 segundos.
- ¿Qué tipo de mecha es esa?
- De cañón.
- ¿Para qué diablos la usas?
- Mi cañón.
Tengan cuidado.
Justo allí, a unos 10...
¿No empezarás con tú famoso lazo?
Sólo porque tú no
seas bueno con la cuerda...
¡Muy bien, atrás!
Vamos, nene.
Muerde.
¡Muerde el cebo!
¡Sí! ¡Muy bien!
- ¡Miren eso!
- ¡Sí!¡
¡Sí! ¡Sí!
- ¡Muy bien!
- ¡Sí!
Sólo falta uno.
¡Maldición!
¿Dónde está?
Espero no se haya
vuelto mas inteligente.
No.
Ahí está.
Mira quién es.
Dame esa cosa.
Este maldito es mío.
- ¡Ahí va!
- ¡Muy bien, atrás!
- Entiendo.
- Vamos. Vamos.
Vamos, es hora del almuerzo.
¡Sí!
¡Muy bien, abajo!
¡Mierda!
¡Dios!
Viene hacia...
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Corran! ¡Corran!
¡Levántate, vamos!
¿Que hacen ahí?
Hagamos ruido. Para distraerlo.
Todo el mundo.
¡Carne fresca!
Espera, espera, espera.
Este no va a caer en esa.
Este no es tonto.
Intenta engañarnos.
- Usa la bomba.
- Es la última.
¿Para que más vas a usarla?
Y qué si llegamos a las rocas.
Estaremos muertos
en tres días de todos modos.
Quiero vivir esos tres días.
¿Qué diablos? ¿Qué es lo que pasa?
¡Usa la bomba!
¡Arroja esa bomba!
¡Asústalo!
¡Arroja la bomba!
Este bastardo
no es mas listo que nosotros.
¡Por Dios, Val!
- Voy a hacerlo.
- ¿Hacer qué?
- ¿Qué haces?
- ¡Tengo un maldito plan!
¿Dónde diablos está?
¡Lo tengo yo!
¡Mas te vale que
sea un gran plan!
¡Prepárense!
- ¡Enciéndelo!
- Aún no. ¡Aún no!
¡Vamos! ¿Qué estas esperando?
¡Ahora!
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Muy lejos!
La tiraste detrás.
¡Corre, Val! ¡Corre!
¡Sí!
¿Puedes volar, maldito?
¿Puedes volar?
Bueno, de pronto...
se me ocurrió, ya saben.
Estampida.
¡Bien hecho, Val! ¡Sí!
Ahora...
cuando lleguemos a Bixby,
haremos algunas llamadas.
Podríamos hacer buen
dinero con esta cosa.
Podríamos salir en
la revista People.
¿People? ¡Diablos!
National Geographic.
Sí. Sí.
Sí.
Sonrían.
Burt me prestó su cámara.
Sí, y nos dió
estos neumáticos también.
Todo muy emocionante.
Habrá una gran investigación,
y yo estaré en ella.
Lo primero es tomarle unas fotos
al que desenterramos.
Sí. Sí. Fotos...
me parece buena idea.
Bueno, gracias por todo,
es decir salvar mi vida y cosas así.
Sí. Bueno, eh...
de nada.
¿Volveremos a vernos?
Bueno... nos vemos.
Lo sé. ¡Lo sé!
Estoy trabajando en eso.
¿Que estoy haciendo?
Digo, ¿que quiere una mujer
como ella con un tipo como yo?
Ella va por su doctorado.
- ¿Rhonda?
- ¿Sí?
Sólo quería decirte...