Mi nombre es Temple Grandin.
No soy como las demás personas.
Pienso en imágenes y las conecto.
- ¡Allí está!
- ¡Temple!
¡Hace calor!
Vamos, querida.
Retrasas a los demás pasajeros.
¡Puedo ver el calor!
- ¡Temple!
- Sandy, por aquí.
¿Hay gente que vive aquí?
El lobo estaba gruñendo
y el tipo de la escopeta
le dice a Illya Kuryakin:
"¿Quieres que abra la tranquera?"
Lo siento, Temple, me perdí.
El agente de CIPOL.
The Gazebo in the Maze.
El lobo estaba gruñendo
y el tipo de la escopeta
le dice a Illya Kuryakin:
"¿Quieres que abra la tranquera?"
¿Estás bien?
- Tía Ann, ¿qué es esto?
- Corrales de encierre.
En la Costa Este no existen, ¿verdad?
¿Aquí es donde las matan?
Sí, así es.
"¿Quieres que abra la tranquera?"
Sí. Sí, por favor.
Abre la tranquera, Temple.
- ¿Quieres que abra esa tranquera?
- ¡Sí!
Listo.
Vamos, Temple.
¿Temple?
¡Vamos!
Ahí están.
Temple llegó sana y salva.
- Ven a saludar a tu tío Mike.
- Hola, Temple.
Estaba contándole a Billy
que vendrías a pasar el verano.
- ¿Eres vaquero?
- Disculpa a mi sobrina.
Ése no es modo de saludar, Temple.
Saluda como corresponde.
Hola. Soy Temple.
Mucho gusto en conocerte.
Igualmente.
Señora.
Gracias por esto. Mañana se lo devuelvo.
Sí, no hay apuro. Tengo de sobra.
¿Aquí ven El agente de CIPOL?
Te voy a mostrar tu cuarto.
¿Está bien si pongo esto aquí?
Puse mis libros de ciencia ficción allí.
- ¿Cómo sé que éste es mi cuarto?
- Porque así lo decidimos. Es tu cuarto.
¿Está bien?
CUARTO DE TEMPLE
Está bien.
Temple, ¿te entusiasma la idea
de seguir estudiando? Eso es importante.
- Gracias.
- No puedo comer eso.
Tengo colitis. Es por los nervios.
- Como postre y gelatina.
- Ya sé.
Tu mamá nos contó.
No le respondiste a Mike. ¿Te entusiasma
la idea de ir a la universidad?
Quiero seguir en la secundaria.
Me gusta mi profesor de ciencias.
El Dr. Carlock es muy sabio
y fue a la universidad.
No entiendo por qué he de mudarme
para aprender lo que él seguramente sepa.
Las cucharitas de postre y las de té
van separadas.
Ya las guardé separadas.
Tu tío no puede diferenciarlas.
A veces ni yo tampoco.
Son distintas.
Sí, lo sé.
Es hora de ir a dormir, jovencita.
Aquí amanecemos cuando canta el gallo.
- ¿Tienes todo lo que necesitas?
- Éste es mi cuarto.
CUARTO DE TEMPLE GRANDIN
Sí, así es.
- Hasta mañana.
- No quiero que hagas eso.
Lo siento. Me olvidé. Nada de abrazos.
Hasta mañana, entonces.
- ¿Hola?
- ¿Te desperté?
- Claro que no.
- ¿Quién es?
¡Ann!
¿Adivina qué encontré hecho un bollo
al fondo del armario de Temple?
¿Un vestido de verano hermoso
que no quería?
Plancharlo me llevó una eternidad.
Lo enviaré por la mañana.
Si no la convenciste de empacarlo,
no podré hacer que lo use.
El otro quedó descartado en cuanto llegó.
¿Cómo está?
- Bien.
- Cuéntame.
Se puso nerviosa cuando Mike mencionó
la universidad, pero...
No, pero después se calmó
y se fue bien a la cama.
Deja de preocuparte.
Me ocuparé de Temple este verano.
Preocúpate por los demás.
La va a pasar genial.
Pero recuerda que algo
seguro la hará entrar en pánico.
¿Temple?
¡Temple!
Temple, ven a ayudarme.
¿Ya sabes
en qué materia vas a especializarte?
Ciencia, probablemente psicología.
Pero aún tienes tiempo de decidir, ¿no?
- Es mejor que un internado.
- Qué bien.
- Muchas decisiones...
- Danny te está mirando.
¿Ves? Puede ver alrededor
sin mover la cabeza.
- Y ¿cómo sabes dónde está mirando?
- Por las orejas.
Apuntan hacia donde está mirando.
¿Ves? Te está mirando.
Y está mirando a esos vaqueros.
¿Ves? Ahora capté su atención.
Me está mirando a mí.
Tienes razón. ¿Cómo lo descubriste?
- ¡Ahí vamos!
- ¿Qué están haciendo?
¿Qué es esto?
La mantiene quieta,
así Billy puede inocularla.
¿Qué le pasó? Se calmó.
Les gusta. Las apacigua.
Si te quedas quieta, se te acercarán.
No te harán daño. Sólo tienen curiosidad.
No pueden evitarlo.
¿Te preocupa no estar
al nivel de los demás alumnos?
- No. No soy idiota.
- No dije que lo fueras.
- Entonces ¿es porque tienes que mudarte?
- Mantenlo más derecho.
¿Por qué no quieres ir a la universidad?
Por la gente.
No entiendo a la gente.
Al menos en mi escuela saben
que no los entiendo
- y algunos son mis amigos igualmente.
- ¿Qué es lo que no entiendes?
Las chicas se enloquecen por los varones.
Hablan de grupos de música pop, de ropa,
y dicen cosas como:
"¿Por qué estás enojada?",
cuando estoy feliz.
Y les respondo: "Estoy feliz. "
A lo que me dicen: "No se nota. "
Luego les digo: "¿No ven
que estoy pensando o que estoy triste?"
Y no las entiendo.
¿Cómo te ves cuando estás feliz?
Así.
No. Así no te veías
cuando me contabas
sobre El agente de CIPOL.
Te veías así.
Eso es muy gracioso.
Feliz. Y así es cuando estás enojada.
Feliz. En ésa estoy feliz.
Yo diría más satisfecha.
Satisfecha.
SATISFECHA
María, ¿me das una mano?
¡Temple! ¡Temple!
Ciérralo.
- Temple, sal de a...
- Ciérralo.
- ¡No seas tonta!
- ¡Por favor!
Cierra los laterales. Cierra los laterales.
¡Por favor!
¡Más fuerte! ¡Más!
Tirar de la varilla
abre la tranquera
tiene 47 segundos
para pasar - TG.
¿Viste lo que inventó Temple
para la tranquera?
¿No es increíble?
Hola.
- Hola, querida.
- Hola.
Hace años que Ann me fastidiaba con eso.
Jamás lo habría hecho así.
¿Es ése?
¿Es lo que Temple estuvo usando?
Sí. Ya sé que parece horrible,
pero la ayuda.
Iré a buscar a Temple. ¡Temple!
Ésa es mía. Ésa es de Temple.
Pasó un verano fantástico.
No te imaginas todo lo que reparó.
- Es genial con el ganado.
- Sí. Me imagino.
Te advierto que está decidida a quedarse.
Eso no está en discusión.
Ann.
Lo siento. No fue mi intención atacarte,
en especial tras haber sido
tan generosa todo el verano.
¿Temple? ¿Temple?
Temple.
¡Temple!
¿Qué tal el viaje, mamá?
Lo hiciste en buen tiempo.
Fue largo. Gracias por preguntar.
¿Lista para ir a la universidad?
Creo que prefiero quedarme aquí.
Ya hablamos del tema.
Corazón, todo va a estar bien.
Nadie esperaba eso de ti.
Es todo un milagro.
¡Es un milagro!
UNIVERSIDAD FRANKLIN PIERCE
Temple, por aquí.
- ¿Le puedo ayudar?
- Gracias.
224. Es aquí.
- No tengo compañera de cuarto.
- No, no, no.
Tu compañera vendrá en unas semanas.
¿Te acuerdas?
¡Todas tienen compañera de cuarto!
¿Por qué no lo piensas como una manera
de familiarizarte con el lugar, corazón?
- Mejor, me vuelvo a casa.
- Temple.
Sé que todo es extraño y nuevo,
- pero vas a estar bien.
- ¡No quiero quedarme aquí!
Trata de tranquilizarte.
Está bien. Trata de calmarte, ¿sí?
Te voy a dejar sola un momento.
- ¿Qué sucede?
- ¿Se encuentra bien?
¿Busca jugar con otros niños?
La verdad, no.
¿Juega con juguetes, muñecas?
Le encanta rasgar cosas.
¿Y no ha hablado todavía, hasta qué edad?
Cuatro. Tiene cuatro años.
No. Todavía no.
- Seguramente es una etapa, pero...
- Claramente, su hija es autista.
- Autista. No... no conozco...
- Esquizofrenia infantil.
Si es infantil... Entonces...
¿A qué edad se le pasará?
¿Cuál es el paso a seguir?
Generalmente recomendamos internarlos.
¿Por cuánto tiempo?
No sé si quiero eso. La verdad...
No quisiera perderme
sus primeras palabras.
Es probable que no hable nunca.
Y me temo que para esto
no existe tratamiento disponible.
Estamos hablando
de internarla indefinidamente.
Pero...
Era un bebé perfectamente normal
y luego cambió.
Quiero saber cómo y por qué.
No creo que usted...
Tal vez si le pide a su marido que me llame.
Mi marido es un hombre muy ocupado,
y yo me gradué en Harvard,
- ¿por qué no intenta hablar conmigo?
- Lo siento.
Posiblemente sea
una falta de vínculo con la madre,
que en un momento crucial,
la madre fue fría, distante,
cuando el bebé más necesitaba
contacto físico.
Pero eso no es lo que ocurrió.
Tenemos otra hija que no es así,
y yo no hice nada diferente.
Temple me rechaza.
Quiero abrazarla y no me lo permite.
Si es algo que hice yo,
entonces quiero repararlo.
- Sólo dígame qué hacer.
- Como ya le dije,
sugiero que la interne.
Le recomiendo alguno de estos hospicios.
Perro.
Temple. Perro.
Temple. Gato.
Gato. Temple, inténtalo.
Mamá.
Sé que puedes oírme.
De acuerdo.
Mami necesita descansar cinco minutos.
¿Estás bien?
Bien.
No. No quiero estudiar francés.
Quiero aprender ciencia.
Lean la página, por favor.
Ya la leí.
¿Qué decía?
La...
¿La aprendiste?
Solamente la miré.
La página me quedó grabada en la mente
y leí de ahí.
Veo imágenes y las conecto.
¡Oye, guárdame un lugar!
Déjame ver. Ven aquí.
- John, te reservo uno.
- Ya voy.
¡Cuidado!
¡Sólo como gelatina y yogur!
Sólo... ¡Sólo como gelatina y yogur!
¿La ven?
Disculpa.
Soy tu compañera de cuarto.
¿Qué haces?
Es una máquina que acabo de hacer.
Parece que te abraza. ¿Quieres un abrazo?
Es una linda sensación.
Cuando te metiste en tu máquina,
¿te sentiste como una vaca?
No, no me sentí como una vaca.
Pero te dio placer.
Me hizo sentir bien, como algo tierno.
- El abrazo te hizo sentir bien.
- Sí.
- Pero no te gusta que la gente te toque.
- No.
¿Te gusta cuando tú misma te tocas?
Tocarme no me molesta.
Pero cuando te toca la máquina de apretar,
- ¿la sensación es mejor?
- Sí.
¿Te libera?
Sí. Hay un sentimiento de liberación.
- ¡Pero la necesito!
- Bajémosla.
- ¡Yo la hice! ¡Es mía!
- ¿Qué es todo ese ruido?
- ¡Esperen! ¡Deténganse!
- Pervertida.
- ¿La tienes? Bien.
- Sí, la tengo.
Veintitrés horas, 59 minutos
y cuatro, tres, dos, uno.
¡Hora cero, Sr. Solo!
¡Oye! ¿Qué haces?
¡Alto! ¡Dije que te detengas!
Dice que no volverá
después de las vacaciones
a menos que se la lleve consigo.
- ¿Sigues ahí?
- Sí.
Y a mí no me parece buena idea.
A ella le sirve.
Hemos estado luchando
para que se lo saque de la cabeza.
Fueron muy claros.
No permiten aparatos en el cuarto.
¿Qué mejor manera de etiquetarla
de bicho raro?
Intentémoslo, ¿te parece?
Listo, entonces.
¡Muy bien!
Me ayuda a tranquilizarme.
Tras sólo 15 minutos es otra persona.
¿Otra persona?
¿Cómo puede explicarlo?
No puedo explicar qué le hace la máquina,
pero sé que no es sexual.
Como dice Temple, la calma.
Todo esto reafirma
nuestra incapacidad
para alojar a la Srta. Grandin.
Esto ayuda a que sea mejor alumna.
Puede concentrarse e interactuar
con los demás...
Esto no es muy científico.
- No existe evidencia empírica...
- Puedo hacer un experimento.
Sí. Puedo ver cómo afecta a los demás.
Puedo medir palpitaciones.
Podría funcionar con todos.
Hablemos sinceramente.
No creo que estudiar en Franklin Pierce
te sirva demasiado.
Escúchenla. Quiere hacer
su propio experimento científico.
Algo que podrán evaluar
en su clase de psicología.
Tengo pluma y un cuaderno.
Tiempo.
¿Te sientes, A: Claustrofóbica,
B: Restringida,
C: Indiferente,
D: Cómoda,
E: Relajada?
- ¿Cuál era la anteúltima?
- D: Cómoda.
- Sí, estoy bastante cómoda.
- De acuerdo.
C: Indiferente.
¡A: Claustrofóbica!
Supongo que me siento relajada.
Muy relajada.
Con sueño - En paz - Aliviada
Feliz - Cómoda - Estimulada
CALIFICACIONES
Dios mío.
"F" de "Fracasó la loca".
¿Sí? ¿Es la escuela Hampshire Country?
¡Quiero hablar con el Dr. Carlock!
¿Con el Dr. Carlock? Sí. Aguarde.
4 AÑOS ATRÁS
- Lo estás haciendo muy bien.
- Más o menos.
INTERNADO
NEW HAMPSHIRE 1962
Ven, cerdito, cerdito.
- Buen chico.
- Toma, ten esto.
Permítanme. Bienvenidas.
Disculpen el desorden.
Acabamos de tener reunión de profesores.
Bien. Están aquí.
Temple Grandin,
te presento al Sr. Hodges.
Nuestro profesor de matemáticas.
Temple, ven aquí.
Hola, soy Temple. Mucho gusto.
Aquí está Mademoiselle Davide,
nuestra profesora de francés.
Hola, soy Temple. Mucho gusto.
Hola, soy el Dr. Carlock. Enseño ciencia.
- ¿Es científico?
- Temple.
Hola, soy Temple. Mucho gusto.
¿Es científico?
Trabajé en la NASA.
A Temple le interesa mucho la ciencia.
Quisiera conocer a Belka y a Strelka.
Los primeros perros
en volver vivos del espacio.
Así es.
- En el Sputnik 5, el 20 de agosto de 1960.
- Sputnik 5, el 20 de agosto de 1960.
A mitad del semestre vamos a cambiar
de escuela, porque expulsaron a Temple.
Perdón, ¿por qué la expulsaron?
Por golpear con un libro a otro chico.
Sé que es inexcusable,
pero diré algo en su defensa.
Jamás la he visto golpear
a menos que alguien la provoque.
Y los niños la han provocado
y hostigado constantemente.
Se burlan de ella
porque no entiende sus bromas.
Gira para buscar seguridad.
Habla rápido, a veces demasiado,
y repite mucho lo que dice,
entonces los niños le decían
"la grabadora".
Si le daban ataques de pánico,
se burlaban de eso también.
Disculpe.
¿Cuándo la diagnosticaron con autismo?
A la edad de cuatro años,
aunque a veces dudo de que sea correcto.
¿Por qué dice eso?
Ya la vio, es brillante.
Tenemos mucha experiencia con niños
con necesidades especiales,
problemas emocionales
y manifestaciones neurocomportamentales
que nos ha permitido llevar a cabo...
- Debido a...
- Lo siento mucho.
Les he estado haciendo perder tiempo.
No puedo hacerle esto a mi hija.
Sra. Grandin. Sra. Grandin. ¡Sra. Grandin!
Sra. Grandin, por favor.
¿Me permite un momento?
Sra. Grandin, no me parece
la clase de persona que abusaría de su hija
o que le negaría amor y cuidado...
Espere. He hecho todo
cuanto estuvo a mi alcance por Temple
y si no ha sido suficiente,
pues no es suficiente.
Pero no tiene la menor idea del caos,
las perturbaciones,
los berrinches y el dolor.
El dolor que ella sufrió.
Usted está actuando
como si hubiera hecho algo mal,
pero es evidente que hizo todo lo correcto.
Me parece una niña maravillosa.
Sé que es difícil cuando, como padres,
queremos que nuestros hijos
sean todo lo que soñábamos para ellos
y, si no lo son,
pensamos que es nuestra culpa...
Y nunca hay nadie que entienda
lo que nos cuesta.
La hace sentir sola, ¿verdad?
Sra. Grandin,
yo no decido las admisiones.
Simplemente enseño ciencia,
pero presiento que esta escuela
puede ser el lugar indicado para su hija.
Me encantaría que fuera nuestra alumna.
Los médicos querían que la internase...
No sé. Dejarla en un internado
me parece otra forma de abandonarla.
Pero no lo es. Es el primer paso
para prepararla para el mundo real.
Sé que vio a los niños burlándose de ella
- y quiere protegerla.
- Sí, claro.
Sí, ¿qué padre no lo haría?
Pero en algún momento
tendrá que enfrentar la vida por sí misma.
Confíe en mí. Sabemos perfectamente
que ella es especial.
Especial, pero no inferior.
Espera y verás. Ya...
Harás amigos nuevos
y vas a montar a caballo.
- ¿Está bien?
- Está bien.
Está bien.
¿Qué haces ahí con Chestnut?
Nadie tiene que acercarse a ese caballo.
¿Puede ser mi caballo?
Le gusta que lo abracen.
Quiero montarlo.
Claro que montarás, pero no a Chestnut.
Leer esto es
como tener un pescado en la boca.
¡Boca de pescado! ¡Boca de pescado!
Excelente, Temple.
Realmente excelente.
- ¡Boca de pescado!
¡Oigan! ¿Qué pasó?
- ¡Le pegó sin razón!
- Temple.
Ven, vamos.
- ¡Y no es la primera vez!
- Alto. Alto. Temple, para.
Vamos a castigar a Tim por lo que hizo,
pero tú no puedes golpear a nadie.
¿Entiendes?
Bien. Y para que realmente lo entiendas,
no vas a montar a caballo por dos semanas.
- ¡Pero no es justo!
- Dos semanas.
No, no. No pasa nada.
¿Y hace tres horas que está así?
No creo que nadie pudiera hacer algo.
Mandaré al muchacho con el camión.
¿Puedes encargarte?
Yo me ocupo, papá.
¿Temple?
¿Adónde van?
No lo sé.
Al cielo, tal vez. A algún lado.
Temple, cuando los animales
y las personas mueren,
permanecen con nosotros
en nuestros pensamientos.
Todavía podemos verlos.
Por eso creo que sería mejor
no recordar a Chestnut así.
¿Está bien?
Veo a Chestnut el día en que llegué.
Veo cuando lo cepillaba.
Veo una imagen de un caballo
como Chestnut en un libro.
Pasamos un caballo como Chestnut
en la ruta 119.
Había uno en un almanaque de la tía Ann,
uno en la revista Life,
- en la página adjunta al Sr. Kennedy...
- Está bien.
¿Se te viene a la mente
todo lo que has visto?
Sí.
¿Aunque sea un objeto cotidiano,
como unos zapatos?
Veo todos los zapatos que usé,
los de mi madre y que vi puestos.
Usted tiene tres pares,
uno necesita nuevo tacón.
Veo los avisos en los diarios, la TV y...
¿Usted no?
- Esta joven tiene una mente increíble.
- Enséñale matemáticas.
- Es pésima en álgebra.
- En francés también.
- "Es como tener un pescado en la boca. "
- Quiero mostrarles algo.
Piensa en imágenes.
Por eso es tan buena cuando ve
las cosas que se están hablando.
Como en biología.
O taller.
Ésas son cosas concretas.
Pero ¿idiomas o álgebra?
- Para ella es jeroglífico.
- ¿Qué es eso?
¿Quieres ver por qué le dicen
"boca de pescado"?
Por el frecuente pronombre il.
Y su pronunciación.
Ese sonido abunda en francés.
Esto es lo que ella ve.
Tiene un pensamiento visual increíble.
- Déjame trabajar con ella.
- De acuerdo.
Quedan cinco minutos.
¿Quién quiere ver una película?
- ¡Sí!
- Qué bien.
- J.D., ¿montas el proyector?
- Está bien.
De acuerdo.
Ahora miren con mucha atención
porque ésta es toda
sobre ilusiones ópticas.
La mayoría de la gente se escandaliza
al descubrir lo limitados
e imprecisos
que son los sentidos humanos.
En esta casa, las caras en las ventanas
parecen ser de distinto tamaño, ¿no?
Ése se parece al Sr. Povey, ¿no?
Pero esas caras no tienen nada de malo.
Son las ventanas
y lo que producen en nuestro cerebro.
Bien, aquí vamos.
Uno pequeño y uno alto.
Veamos si podemos emparejar la cuestión.
- ¿Cómo hacen eso?
- ¡Siéntate!
Bien, por favor.
Temple, siéntate, por favor. J.D.
Ésa es la gran pregunta, ¿no?
"¿Cómo lo hacen?"
Ésa es la tarea de esta semana.
Quiero una página, por lo menos.
- ¿Una página entera?
- Bueno, ¿dos?
- No, no, no, no.
- Está bien. Una página. Bien.
- ¡Juegan con la perspectiva!
- Así es, Temple.
Era un cuarto creado
con perspectiva distorsionada.
- Pero ¿cómo?
- ¿Crees que puedes descifrarlo?
¿Tal vez si lo visualizaras?
Y si construyes una,
te daré mejor calificación.
Sí, claro.
¡Oye!
¡Bicho raro!
¿Tiene que escribir las paredes con tiza?
Obsérvala.
- ¡No puedo hacerlo!
- Te equivocas, Temple.
¡Pero no puedo!
Ya sé, ya sé. No tengo que gritar.
La medición de la perspectiva no funcionó.
Oye, Leigh,
éstas son las especificaciones necesarias.
¿Lo descubriste, Temple?
¡No! Deme una pista, por favor.
Tienes que pensar en todas las partes
del cuarto:
Las paredes, los pisos,
los cielorrasos, las puertas.
¡Lo tengo!
Ya lo viste, ¿no?
Lo viste...
Se nota que así lo pintó ella.
Esto es en lo que estaba trabajando
el otro día.
Quiero revisar esto.
Es una ilusión óptica extraña.
Como pueden ver,
los caballos son del mismo tamaño.
Y aquí está la habitación.
Temple, felicitaciones.
Creo que esto merece un fuerte aplauso.
Yo creo que merece un festejo.
¡Sí!
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Ésta es la pregunta.
Si le doy cuerda a la hélice
y luego la suelto,
¿por qué no permanece quieta
y lo que gira es el chasis del avión?
Es simple: Las alas ejercen resistencia.
- Correcto.
- Y mire esto.
Si le quitamos las alas
y dejamos sólo un plano de resistencia,
- ¡tenemos un helicóptero!
- Tienes toda la razón.
Temple. Tienes una mente especial,
lo sabías, ¿no?
Ves el mundo de un modo
que los demás no pueden,
y eso es una gran ventaja.
¿Sabes algo? Si no perdieras
tanto el tiempo y desarrollaras tu talento,
fácilmente podrías ir a la universidad.
¿Qué voy a hacer en la universidad?
Con esa mente, lo que quieras.
Elige una materia.
Vacas. ¿Hay universidades con vacas?
Sí. Y caballos y cerdos
y cabras y ovejas y...
Sí, se llama crianza de ganado.
- Crianza de ganado.
- Se encarga del cuidado de los animales.
Podrías estudiar lo que quisieras:
A las personas, psicología.
¿Para llegar a entender a la gente?
Ésa es la idea.
Me quedaré aquí.
Temple, considéralo una puerta.
Una puerta que se abrirá
a un mundo totalmente nuevo para ti
y todo lo que tienes que hacer
es decidir atravesarla.
UNIVERSIDAD FRANKLIN PIERCE
- ¿Srta. Grandin?
- Primero,
hablé con mi ex profesor, Dr. Carlock.
Dijo que enfatizara
que no fue por falta de trabajo,
porque lo terminé,
sino que recabé demasiados datos
y lo respaldé con tantas citas,
que necesité mucho más tiempo
para darle coherencia.
Pero si observa los resultados,
verá que no soy sólo yo.
La mayoría de los sujetos sienten
más calma tras usar mi máquina.
Y eso es un gran motivo
por el cual debo quedármela.
Además, merezco una mejor calificación.
- ¿Tu?
- No un simple "Aprobado".
¿Tu ex profesor, Carlock,
mencionó lo de la calificación?
No, eso corre por mi cuenta.
Déjamelo.
¡Éste es un estudio muy importante!
¿Usaste un grupo de control?
Los analicé recostados, sentados,
y la mayoría se aburría. Página cuatro.
Esto es excelente.
Creo que llevará una calificación buena.
Entonces puedo quedarme con mi máquina.
En ese caso, me quedaré.
Tu nueva compañera de cuarto
tendrá que opinar si quiere la máquina allí.
Es mi máquina de apretar.
- ¿Quieres que la mueva?
- No.
Pero no la muevas nunca,
así siempre sé dónde está.
De acuerdo.
Casi es hora de El agente de CIPOL.
Lo pasan en el cuarto de recreación.
¿Quieres venir a ver El agente de CIPOL?
Pero si no puedes ver El agente de CIPOL.
Claro que sí. Me encantaría verlo.
- ¿Me muestras dónde queda?
- Sí, claro.
Ahora Illya Kuryakin está tratando
de abrir la puerta, pero está con llave.
Ahora el piso se está moviendo, se desliza.
¡Hay muchas púas por si se cae!
Y ésas son las otras chicas
que quieren que me calle.
- ¿Te gusta Viaje a las estrellas?
- Sí.
- ¿Quién es tu favorito?
- El Sr. Spock.
Tenemos muchas cosas en común.
Podríamos verlo en la radio.
- Lo transmiten para los ciegos.
- ¿Sí?
Veámoslo en la radio.
Estás más tranquila ahora.
¿Es porque estás en tu máquina de apretar?
Ya estaba saliendo.
- ¿Tan distinta suena mi voz?
- Para mí, sí.
Recuerda que yo veo a través de tu voz.
¿Tú recuerdas muchas voces?
Claro. Pero también recuerdo
el sonido de los lugares.
Estamos iguales, sólo que tú tienes
sonidos y yo tengo imágenes.
Me voy a clase.
Tengo clase de francés. La odio.
Por eso estoy en mi máquina de apretar.
Tu máquina de apretar no me molesta.
- ¿Sabes?
- Ya sé. Está bien.
Buena suerte.
Gracias.
¿Disculpa, este asiento está ocupado?
No.
Siempre he querido entender
la calidez que sienten las demás personas
cuando sus madres las abrazan.
Ahora he inventado una máquina
que me permite hacer eso.
Es como si se reconectara un cable.
Como si se reparara algo.
De no ser por mi máquina,
hoy no estaría aquí.
Estaría escondiéndome
en mi cuarto o girando para calmarme,
o golpeando a alguien.
Cuando era más joven,
me aislaba de las personas.
No hablé hasta los cuatro años.
Existe un nombre rimbombante
para esta condición: Autismo.
Gracias a mi máquina,
he sido capaz de reconocer el amor
y la ternura que me han dado
para llegar a esta altura de mi vida.
Hoy más que nunca,
sé que no he transitado esto sola.
Y agradezco no sólo a mis profesores,
sino a mis amigos y a mi familia.
Para citar la canción de Carrusel...
Si atraviesas una tormenta
Mantén la cabeza en alto
No le temas a la oscuridad
Hay un cielo dorado al final de la lluvia
La alondra y su plateado trinar
Atraviesa huracanes
Atraviesa tormentas
Aunque tus sueños se tambaleen
Sigue adelante
Con esperanza en el corazón
Y nunca estarás solo
Nunca estarás solo
Ésta es mi puerta.
Se abre a otro mundo.
Alumnos del estado de Arizona, reúnanse.
Bien. Vamos, todos. Vengan por aquí.
Aquí vamos. Bien, adelante.
Aquí vamos. Aquí vamos.
Vamos, todos. Andando.
Bien, acérquense.
Y así podrán escuchar.
Alumnos, escuchen.
Don Michaels regentea
el criadero de alimentación a corral.
Gracias, profesor.
Muy bien, aquí mantenemos
entre 50 y 52 mil cabezas por vez.
Deben tener un peso aproximado
de 300 kilos para llegar aquí.
En los tres o cuatro meses
que pasan aquí, aumentan
otros casi 200 kilos
antes de pasar al matadero.
Mientras las engordamos,
deben conservar la salud.
Uno de los primeros pasos a seguir
al traerlas de las pasturas
es desinfectarlas
para eliminar cualquier peste.
- Disculpa, amigo. ¿Te encuentras bien?
- Es una jovencita.
La Srta. Grandin.
Señorita, ¿nos está siguiendo?
- Estaba escuchando al ganado.
- Ah, ¿sí?
¿Por qué unas mugen más alto que otras?
¡Nunca escuché tanto mugido!
Corazón, pasé toda mi vida laboral
trabajando con ganado.
Todo lo que tengo para decirte es
que como la hembra de la especie,
a las vacas les encanta
quejarse y chismosear o protestar.
Si no es una cosa es la otra. Siempre.
- Como decía...
- Ha de haber una razón.
Están diciendo algo.
Podrías llamar al Dr. Dolittle.
Seguramente él sabría decirte.
Mientras la señorita sigue escuchando
lo que comentan las vacas,
invito a los muchachos
a ver el vado sanitario en acción.
El mayor problema del vado sanitario
es que las vacas pueden nadar
a menos que se den vuelta.
Si eso pasa, se ahogan muy rápido
si no las levantan y las sacan.
Avanza. ¡Vamos!
¡Ahí tienen!
¿Ven? Justo lo que les decía.
¡Cielos!
Vamos, muchachos. ¡Para algo les pago!
Retengan al resto. ¡Reténganlas!
Vamos, muchachos.
La vamos a perder, si no.
¡Roy! Roy, átale una cuerda al novillo
y sácala a rastras.
Está bien. Está bien.
Ahí tienen. Ya verán adentro.
Una vaca no se mata así nomás.
- ¡Arriba! ¡Arriba!
- ¿Pierden muchas así?
Tenemos que hacer pasar por el vado
300 cabezas por hora.
En una semana, perdemos
una o dos. No nos va tan mal.
Dolittle, ¿qué tal estás?
¿Demasiado para ti?
Les gusta caminar en círculos.
Vaya novedad, ¿eh, muchachos?
A las vacas les gusta caminar en círculos.
Cielos, denle un premio a esa chica.
Eso las calma. Caminan en círculos
para alejarse de los arrieros.
Te conviene esperar aquí afuera
cuando entremos.
¡Vamos!
Una vez en la jaula,
se les da un simple golpe en la cabeza.
Dolittle, ¿qué te parece?
- ¿Adónde va?
- Al proceso de carneado.
No, ¿adónde va?
Estaba aquí, y ahora es carne.
¿Adónde se fue?
Profesor, creo que su alumna
tendría que considerar otra carrera.
¿Mugidos? ¿Quiere investigar
y escribir su maestría sobre el mugir?
Curvas. A las vacas les gustan las curvas.
No mugen en las curvas.
Srta. Grandin, cuando la admitimos,
nos impresionó que se destacara
en su escuela anterior.
Una maestría sobre mugidos no está
dentro del nivel académico que esperamos
y, para que sepa, no seré el primero
en facilitarle el camino
debido a que padece autismo.
- Presente algo...
- La vaca es un animal de presa.
Gracias a mi autismo, puedo comprender
bien los animales de presa.
Puedo visualizar trayectorias de ganado.
Un arreador fuera del área de trayectoria
puede mantener a un animal en círculos
de manera calma.
Pero si pisa dentro del trayecto,
la vaca se atemoriza,
y el mugir cambia de suave a fuerte.
Los animales de presa no emiten ruidos
para llamar la atención
a menos que traten de advertir
a los compañeros.
¿Y así se avisan que van a ir al matadero?
No. No. No, señor.
El mugido fuerte es igual
si las llevan al vado sanitario,
por una curva pronunciada o al matadero.
No tienen idea de lo que les va a pasar...
- En algo coincidimos.
... pero tienen miedo.
Y el ganado atemorizado reacciona mal.
Se golpean, rasguñan, se ahogan,
y todo eso cuesta dinero.
Calmar una vacada entera exige
media hora. Eso también cuesta dinero.
No es una manera efectiva
de manejar un criadero.
Lo que hace bien al ganado
también hace bien al negocio.
Consigue la aprobación del criadero.
- Se refiere a Don.
- Él es el capataz.
CAMPO Y GANADO SCOTTSDALE
Lo siento, señorita.
No se permiten mujeres.
Me llamo Temple Grandin.
Soy alumna graduada del...
Reglas son reglas, señorita.
Estudio en la Universidad de Arizona.
Estuve aquí.
Quejas de las esposas de los vaqueros.
No quieren mujeres en el criadero.
Cumplo con mi trabajo.
Señorita, está haciendo esperar
a los demás.
Tendrá que dar la vuelta
y marcharse del criadero.
No vuelva.
John Richmond, periodista.
Revista Ranchman.
Adelante.
Es una puerta.
Es otra puerta.
Gracias, señorita. Cuídese.
CONCESIONARIO
en efectivo
- Buenos días.
- Adelante.
- Hola, Sánchez.
- Hola, hola.
Qué bueno que regresaste.
Parece que ha pasado una eternidad.
Sí, así es.
- ¿Qué es esto? ¿Una medalla de honor?
- Sí.
Estamos muy orgullosos de ti.
Cielos, Sánchez, no te condecoraron
por cavar letrinas.
- No, señor. Estuve en Khe Sanh.
- Me alegro por ti.
Disculpe. Necesito que me autorice
para la tesis de mi maestría.
- ¿Cómo entraste aquí?
- Me dejaron pasar.
- ¿Sobre qué vas a investigar?
- Ganado arisco.
¿Te refieres a los mugidos?
¿Pueden creer esa estupidez?
Las vacas son animales de presa.
Al mugir, alertan...
Ni en sueños.
Vamos, Sánchez. Tomemos un café.
¿Te trajiste una chinita de vuelta?
No, no me dejaron subirla al avión.
Señoritas, ¿tienen el café preparado?
- Aquí hay uno que tiene sed.
- ¡Vamos, pasa!
¿Tiene otra entrada?
- ¿Disculpe?
- ¿Tiene otra entrada?
No, señorita.
ALMACÉN RAMÍREZ
¿Tiene gelatina o yogur?
En el refrigerador. Detrás de ti, querida.
Al comerse a los más débiles y lentos,
los leones mantienen la población
de antílopes fuerte y proporcionada
comparada con los demás animales.
Luz. Sombra.
Reflexiones sobre charcos.
Cadenas - Movimiento - Ropa
¡Yo comí testículos de toro!
En la casa de mi tía. ¡Y con frecuencia!
¡Esto es un desperdicio!
¡Oye!
Hay que mantenerse hidratado aquí.
Tengo datos sobre cosas
que las hacen plantarse, como sombras,
reflejos en el agua,
una cadena que brilla con el sol.
- ¿Sí?
- No caminan hacia la sombra.
Tienen que ver por dónde van.
Tengo muchos datos importantes
y necesito que el Sr. Michaels los apruebe.
¿Don? Don no firma nada.
- Necesito que el Sr. Michaels...
- No me estás escuchando.
Don no firma nada.
Yo soy el que firma todo aquí.
Es su firma, pero el que la pone soy yo.
Ni siquiera sé si Don sabe escribir.
Si te interesa el ganado
y su comportamiento,
no sólo tendrías que estar en los criaderos.
Tendrías que visitar haciendas, subastas,
rodeos, todas esas cosas.
Aquí tenemos un gran novillo de 450 kilos.
¿Quién da más? 20, 25, 25,
25 y medio, 25 y medio, 75.
- Veinticinco, 75, 25...
- Es espectacular.
Veinticinco. 75, 30, 30, 30, 30.
Vendido. Lote 17.
Miren esto. Aquí está la mamá.
Bien, 75. 25, 25, 25.
25, 27 y medio. Estamos en 27 y medio.
30, 32 y medio, 35.
Vendido. Lote 21. Lote 21.
La Arizona Ranchman. Inmobiliaria...
PRENSA
Es una linda revista.
Puedes echarle un vistazo.
Te ayudará con las preguntas que tengas
sobre ganado.
Te veo de vuelta aquí
en cinco minutos, ¿de acuerdo?
Disculpe...
Son todas puertas a nuevos mundos.
¿Disculpe, señor? ¿Señor?
Mucho gusto en conocerlo.
Soy Temple Grandin, graduada en ciencias,
curso mi maestría en la universidad local.
Investigo en el criadero
de engorde Scottsdale,
y quería preguntarle si al periódico
Arizona Farmer-Ranchman le interesaría
la tesis que escribo
sobre sistemas de control y ganado
y por qué algunos funcionan mejor,
y cómo las vacas distinguen la diferencia.
¿Cómo convenció al viejo Don Michaels
en Scottsdale?
Le dije que había comido
testículos de toro, señor.
Voy a leer lo que sea que me envíe,
Srta. Grandin.
De hecho, tome mi tarjeta.
Mande cualquier correo a mi nombre.
Gracias, señor. ¡Gracias!
Está abierto.
Señor, el criadero Scottsdale me aprobó
mi estudio sobre ganado arisco.
Y huele como si la mitad de las vacas
lo firmaron antes.
- No, señor. Las vacas no pueden firmar.
- Y no necesito la revista.
Tengo suscripción.
Sólo quería asegurarme de que leyera
mi artículo
sobre el mugir como señal
de intranquilidad en el ganado.
La tesis la llevé al mecanógrafo.
El viernes se la traigo.
¿Temple?
- Vamos a cantar junto a la fogata.
- No, Ralf.
¡Feliz Navidad!
¡Temple!
Vaya, maestría en ciencias.
- Maestría en ciencias de animales.
- Fantástico.
Estarás contenta de volver al Este.
- Me gusta el Oeste.
- A mí también, pero no lo siento mi hogar.
¿Qué vas a hacer con tu maestría?
Tu madre me contó que ibas a enseñar.
Hay una escuela fabulosa
camino a West Medford.
Aún tengo mucho que investigar
y que escribir.
Es cierto. Publicaron tus artículos.
¿Te acuerdas de Scott?
- ¿Scott?
Scotty, por aquí.
- Enseguida vuelvo.
- Nuestro hijo mayor.
La New York Magazine
publicó un artículo suyo.
¿Te acuerdas de Scott?
Siempre me escupía la gelatina.
No lo creo. Temple,
cuéntale a Scott de lo que escribes.
Publiqué dos artículos
en el Arizona Farmer-Ranchman.
- El Arizona...
- El Arizona Farmer-Ranchman.
Uno sobre mugidos buenos y malos.
Y otro sobre cepos sujeta cabezas
en mangas de compresión y mataderos.
Están muy mal diseñados.
Son sistemas terribles.
Fue un gusto verte, Temple.
- Adiós.
- Feliz Navidad.
¡Feliz Navidad!
Necesito mi máquina de apretar.
Odio las fiestas.
Hay mucha gente y nadie me escucha.
No dejan de mirarse entre sí,
y no los entiendo.
Sólo están incómodos.
No quieren escuchar
tantos detalles sobre el ganado.
Pero yo sí. Quiero estar con el ganado.
Corazón, no quiero que te aísles
de la gente.
- Me hacen sentir mal.
- Entonces ignóralos.
Eres la única con una maestría en ciencias
en esa sala.
Y me haces sentir muy orgullosa.
Temple, mírame. Mírame.
¿Sabes cómo la gente habla con los ojos?
Pues ahora te estoy diciendo
que te quiero mucho y te respeto.
Nunca aprenderé a hacer eso.
Ya lo sé.
¡Oye! ¡Maldita sea!
No tienes permiso para entrar.
- Estoy investigando...
- No, señorita.
Toleramos que te escabulleras
mientras estudiabas,
pero eso ya terminó.
No tienes universidad, ni tienes seguro.
No puedes pasar.
Quisiera escribir
muchos artículos más para usted.
Primero, introducción voluntaria
del ganado en vados sanitarios.
- Segundo...
- Un momento, Srta. Grandin.
Primero, la gente habla maravillas
de sus artículos. Recibí muchas llamadas.
Me dicen que dice lo correcto.
Segundo, le dije que leería
lo que me escribiera.
Y, tercero, jovencita,
necesita ponerse otra ropa
- si viene al pueblo por negocios.
- Necesito un pase de prensa.
- ¿Me puede dar un pase de prensa?
- ¿Me está pidiendo empleo fijo?
Sólo tengo cuatro empleados, dos de ellos
llevan las cuentas y la distribución.
No, no quiero trabajar aquí. Quiero
estudiar el ganado. Necesito un pase.
Eso sí podemos arreglarlo.
Pero como dije...
¿Mary-Anne? Ven aquí.
¿Señor?
¿Cómo se siente con ese conjunto,
Srta. Grandin?
No me pica. Me gusta mucho.
Ésta es mi categoría. Así podrán verlo.
Oye... ¡Maldición!
Las pérdidas en mangas no son accidentes
Por Temple Grandin
Principios de temperamento
en arreo de ganado
Trato humano para ganado
por Temple Grandin, M. En C.
ARRID EXTRA SECO
Úsalo, Temple. Apestas.
- Gracias.
- ¿Temple?
¿Es Temple Grandin?
Soy Ted Gilbert, del criadero
Red River de John Wayne.
Hola. Mucho gusto en conocerlo.
He leído todos sus artículos.
¿Le gustaría llevarlo a la práctica?
Perdí a mi diseñador
y necesito un vado nuevo.
¿Podrá? Es simple, pero debo presentar
los planos en cinco días.
¡Claro!
Esto es muy ingenioso.
¿Cómo se le ocurrió?
Veo cosas y las uno.
- ¿Cuánto le llevará?
- ¿Y esto?
Es para orientar al ganado.
Siguen las curvas, calmas,
porque creen que vuelven
- al punto base.
- Si usted lo dice.
Así es. ¿Cuánto le llevará hacerlo?
Tengo dos o tres antes que éste.
- ¡Pero lo necesito para mañana!
- Igual que todo el mundo.
No voy a trabajar más rápido
si me mira.
- Pero quiero mirar.
- Está bien.
Oye, ¿Temple?
Te presento a Red Harris
de la revista Cattle.
Mucho gusto, Sr. Harris.
Red no podrá venir
a la inauguración mañana,
así que pensé en darle una primicia.
Temple, ¿podrás hacer pasar unas vacas
por el vado mientras estoy aquí?
Está bien.
¡Abran la tranquera!
Si el arriero camina lentamente
en el sentido del reloj, fuera de la manga,
la vaca camina en sentido contrario
dentro de la manga.
¿Ve? Siguen la curva.
La vaca sigue el recorrido con calma
pensando que va en círculos
siguiendo a sus compañeras.
Siguen la curva sin problema
porque creen que están volviendo
al punto de origen.
El piso de la rampa es texturado
para que no resbalen.
Y al dar el próximo paso,
el centro de gravedad
las hace caer con suavidad en el vado
y simplemente caminan por el agua.
No suelo decirle a nadie
lo que voy a escribir,
pero esto es una obra de arte,
Srta. Grandin.
- ¡Oye!
- No me gusta hacer eso.
Lo siento, Temple.
Escucha, quiero que te pongas
tu mejor ropa
para mañana a la mañana, ¿sí?
Está bien.
Miren esto.
Nos va a llevar una eternidad
pasarlas por acá.
J.D., trae el soplete,
y, Red, quita esto y esto.
Alineen los cerramientos,
así corren en línea recta.
Vamos, muchachos.
Ustedes dos, vengan.
- Sujeten el otro extremo.
- ¡Fuerte!
¡Miren esto! ¡Miren!
¿Quién construyó algo así?
Jess, trae láminas de acero.
Vamos a hacerlas deslizar.
- Eric, ¿dónde está la lámina de acero?
- ¡Rápido!
Vamos. Arriba
Ponlas en esa pila y quítalas de aquí.
Aquí llegó.
Sigan trabajando, muchachos.
Yo me encargo de ella. Levántala.
Señorita.
Lindo vado diseñó.
¿Quién puso acero en esa rampa?
Las vacas no pueden caminar sobre acero.
¡Está diseñado para que vayan despacio!
Disculpe, señorita.
Acaban de ahogarse tres cabezas.
Es su culpa.
Ustedes las mataron por estupidez.
Y ¿por qué no las mandan
por la manga curva?
¡Porque nos llevará todo el día, jovencita!
Oye, ésa es mi camisa.
Si el trayecto tiene obstáculos,
no lo seguirán.
Si hay cosas colgando, ¡se asustan!
¡No pueden colgar cosas!
- ¡Loca!
- ¡Pónganlo como estaba!
Temple, ¿qué pasa aquí?
¡Mataron tres vacas por una estupidez!
¡Arruinaron todo!
¡Un momento!
- ¡Las vacas no son peligrosas!
- ¡Temple!
Son predecibles.
Es fácil diseñar un sistema
- que no les haga daño.
- ¿Qué haces en California?
Pero los vaqueros prefieren
chuzarlas y asustarlas.
- ¿Condujiste toda la noche?
- Diseñé una manga y vado
para el criadero Red River de John Wayne
desde el punto de vista del ganado
que, según el director de Cattle,
es una obra maestra,
¡pero los vaqueros mataron tres cabezas!
Tres. En cinco minutos.
Por no seguir mi diseño.
- Temple, siéntate.
- No puedo proteger a las vacas...
Estoy tomando un té.
...si no diseño todo un sistema
desde el momento en que entran
al momento en que las matan.
¿Te refieres al matadero?
Claro que las matan.
¿Cree que existiría el ganado
si la gente no lo comiera a diario?
Serían animales raros en los zoológicos.
No. Las criamos para nosotros.
Significa que les debemos respeto.
La naturaleza es cruel,
pero nosotros no tenemos por qué serlo.
No quisiera que un león
me arrancara las entrañas.
Prefiero morir en un matadero
¡si es una muerte decente!
A mí me parece
- que tienes que diseñar...
- Podemos hacerlo
para que no sientan dolor ni temor,
ni eleven los niveles de cortisol.
De acuerdo. ¿Me escuchaste, Temple?
Eres la indicada
- para diseñar el matadero.
- Sí, voy a...
Conozco un matadero que es un desastre
y sé cómo solucionarlo
MATADERO ABBOT
Es una puerta. Es otra puerta.
¿Puedo ayudarla en algo?
Hola, mucho gusto.
Quisiera recorrer el matadero.
¿Cómo dijo?
Hola, mucho gusto.
Quisiera recorrer el matadero.
No hacemos visitas guiadas.
Diseñé un vado sanitario
en el criadero Red River.
El director de Cattle lo halagó...
¿Seguridad? ¿Me mandan un agente
a la recepción?
NEGOCIO EN CIERRE
Temple, siento tener
que dejarte un mensaje en la máquina,
pero pensé en avisarte
que tu amigo, el Dr. Carlock, murió.
- ¡Pero si acabo de verlo!
- Parece que estaba enfermo hacía tiempo.
Llámame cuando quieras. Adiós, corazón.
Acabo de verlo.
¿Qué están haciendo?
Presentan sus respetos.
Es una manera de decir gracias y adiós.
Yo le dije adiós cuando lo vi.
Ésta es la última oportunidad
para decirle adiós.
Temple. Temple. ¿Estás bien?
Me voy.
Pero todavía no terminó.
Yo le dije adiós cuando lo vi.
Él ya no está ahí.
Lo tengo en mis pensamientos.
¿Sabes dónde van?
No. No sé.
Bueno. Me voy.
Conduce con cuidado.
Aquí tiene, señorita.
Qué bonita blusa.
Espero que no le moleste que se lo diga.
Algunos me tildan de atrevida,
pero si me gusta algo,
lo hago saber.
Es lindo recibir halagos, ¿no cree?
Gracias. Mucho gusto en conocerla.
Soy Temple Grandin.
Mucho gusto en conocerte a ti. Soy Betty.
Bueno, es así.
¿Esperas a alguien?
No, las puertas automáticas
me ponen nerviosa.
Soy autista.
Mi hijo también es artista y tiene
el mismo problema con los aviones.
Vamos. Ven conmigo.
De acuerdo. Vamos. Y...
Yo me encargaré de que no se cierren.
¿De acuerdo? Ya estás a salvo. Listo.
- Gracias.
- No hay de qué.
¿Te gustan los caballos?
Lo digo por tu blusa.
Los caballos me gustan,
pero trabajo con vacas.
Diseñé un vado que la revista Cattle
describió como "brillante".
Cielos, mi marido leyó sobre ti.
Trabaja en Abbot.
- ¿En el matadero Abbot?
- Sí. ¿Lo conoces?
Quiero rediseñarlo.
Fui, pero no me dejaron pasar.
Tengo muchas ideas
sobre cómo reconstruir
un matadero más humano y eficaz.
Entonces tendrías que hablar
con mi marido.
Qué suerte que nos topamos.
- Una puerta se abrió, y la pasé.
- Así es.
Y yo la sostuve.
Esto parece un aeropuerto para vacas.
- Sí.
- Gracias.
- No lo decía como halago.
¿Cintas transportadoras para ganado?
¿Tiene idea del costo?
Y paredes y pisos macizos.
El entablillado que tenemos está
por una razón: Es barato.
Lo siento, Srta. Grandin.
Se ve que no tiene experiencia
en el diseño de algo así.
Las paredes son macizas para que las vacas
no se distraigan con luces o movimientos.
- Se plantan ante cualquier cosa extraña.
- Será amable para el ganado,
- pero el costo...
- ¿Cuánto le cuesta
pagarle a los arreadores
para chuzar a las vacas
y retenerlas cuando se desbandan?
¿Cuántas veces por día se bloquea
la manga por acumulación?
¿Cuántas vacas se quiebran las patas
y hacen detener todo el proceso?
Con este sistema, nada de eso ocurre.
Permanecen calmas y constantes.
Eso suena bien, pero no tiene idea
de si funcionará o no.
Claro que sí.
Soy como Nikola Tesla o Thomas Edison.
Sé que mi sistema funciona
porque lo probé
miles de veces en mi cabeza.
Veo la manga igual que una vaca
porque es una cualidad
de mi condición de autista.
Soy capaz de recorrer un plano de memoria
y examinar cada viga y remache.
Ustedes sólo ven un plano,
pero yo puedo recorrer toda la planta.
De acuerdo, el ganado pasa
por una serie de curvas macizas.
Y el piso también es macizo y texturado.
La manga se enangosta,
pero las vacas no se inmutan.
No ven el peligro.
Piensan que están subiéndose
a otro camión.
Los escalones las suben delicadamente.
El piso se vuelve una cinta transportadora.
Se eleva un soporte para el pecho
para ser trasladadas de manera cómoda.
Van a estar muy tranquilas.
La naturaleza es cruel,
pero nosotros no tenemos por qué serlo.
Les debemos respeto.
Toqué la primera vaca que iban a matar.
En unos segundos se convertiría
en carne comestible,
pero en ese momento,
todavía era un individuo.
Estaba tranquila.
Y luego se fue.
Tome conciencia
de lo preciada que es la vida.
Pensé sobre la muerte
y me sentí cerca de Dios.
No quiero que mis pensamientos
mueran conmigo.
Quiero haber hecho algo.
Gracias por haberme invitado.
Eres la persona que más quería que viniera.
Los demás se habrían sentido abrumados
por lo que veían.
Los habría confundido.
Sabía que tú ibas a ser la única
capaz de sentir lo que realmente pasaba
y que podía percibir
lo que yo trataba de conseguir.
Sé que hay muchas cosas
que no puedo entender,
pero sí quiero que mi vida tenga sentido.
CONGRESO NACIONAL SOBRE AUTISMO
No sé si tengo ganas de escuchar
lo que dicen más expertos.
- ¡Eso no sirve!
- ¡Hace años que probamos eso!
¿Me dejan terminar?
Con psicoterapia intensiva,
un niño autista puede ser tratado...
Pero el informe de Rimland demuestra
que el autismo no es psicológico.
- No conozco el informe de Rimland.
- Tranquila.
Tranquila, cariño. Cariño, cálmate. Cálmate.
Sería mejor si pudiera lograr
que se sentara.
- Ya sabe, trate de controlarla.
- ¿De qué habla?
Nos dijeron que la auto estimulación
es buena. Al final los calma.
La autoestimulación es autoconsolación.
Autoestimularse, mecerse, girar,
rodar en el piso, agitar las...
Para mí el girar hace bien.
Y rodar también.
La autoestimulación al final
termina calmando el sistema nervioso.
Puede ser un modo de compensar
la carencia del abrazo.
El abrazo de otra persona es atemorizante,
pero el rodar o el sentirse abrazado
por una superficie produce
el efecto pacificador que cualquier niño
obtendría con un abrazo.
¿Qué edad tiene su hijo?
Yo no tengo hijos.
No, yo soy autista.
Y necesito sentir la calidez del abrazo.
Desarrollé una máquina
en la que me meto y me abraza,
y al salir me siento distinta.
Más sociable.
No hablé hasta los cuatro años
y ahora tengo un título universitario,
una maestría y, pronto, un doctorado.
- ¿Cómo aprendió a hablar?
- ¿Cómo es posible?
No griten, por favor. No griten...
La mayoría de los autistas son sensibles
a los sonidos y los colores.
La sobre estimulación nos afecta.
Mucha gente hablando mucho
en simultáneo
puede provocarnos pánico.
¿Cómo se curó?
No me curé. Siempre voy a ser autista.
Mi madre se negó a creer
que no iba a hablar.
Y cuando aprendí a hablar,
me hizo ir a la escuela.
Y en la escuela y en casa,
los modales y las reglas eran importantes.
Me los hicieron entender. Tuve suerte.
Todo esto funcionó conmigo.
Todos se esforzaron mucho
para conectarme con el mundo.
Sabían que yo era especial,
pero no inferior.
Tenía un don.
Podía ver el mundo de un modo nuevo.
Podía ver detalles
que para otros no existían.
Mi madre me fomentó la independencia.
En el verano trabajaba
en la hacienda de mi tía.
Fui a un internado y a la universidad,
y todo eso...
Todo eso al principio
me resultaba incómodo,
pero me ayudó a abrir
puertas a nuevos mundos.
Disculpe, pero queremos conocer
toda su historia.
- Sí, por favor.
- Por favor, cuéntenos.
- Cuéntenos todo lo que pueda.
- Sí. Cuéntenos.
¿Es científico?
- ¡Boca de pescado!
- Tú no puedes golpear a nadie.
- ¿Crees que puedes descifrarlo?
- Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
- Tengo pluma y un cuaderno.
Considéralo una puerta.
- Se les da un simple golpe en la cabeza.
- ¡No entiendo la crueldad de la gente
- sin razón!
- Tienes una mente especial.
Ves el mundo de un modo
que los demás no pueden.
Esto es una obra de arte, Srta. Grandin.
- Una puerta se abrió, y la pasé.
- Así es.
Yyo la sostuve.
Soy Temple Grandin.
Temple es profesora
en la Universidad de Colorado
y da conferencias en todo el mundo
sobre autismo y ganadería.
En América del Norte,
más de la mitad del ganado
se trata con sistemas humanos
que ella ha diseñado.