¡Teresa!
- ¿La habitación está preparada?
- No, todavía no.
¿Has puesto las sábanas que le gustan?
¿Has quitado las cortinas
de la habitación de Luciana?
- No he tenido tiempo.
- Vamos, trabaja...
Cambia los toallas y pule los
cubiertos bien; uno a uno.
¡Lúcete, dale bien
con el producto!
¿De quién son estas maletas?
¿Qué tengo que hacer con estos?
"Viajero, que volvéis
de tierras lejanas?
¿Qué regalos traes?"
"Señora...
...le traigo las flores
del jardín más perfumado.
Las telas preciosas de Oriente.
¡Y una maleta llena de felicidad!"
- ¡Tommaso!
- ¡Abuela!
Ven con tu mamá.
Deja que te vea.
¡Lindo, lindo!
- ¿Qué tal, tía?
- ¡Qué lindo estás, Tommaso!
Viajero, lleve las maletas
al piso de arriba.
- La felicidad pesa.
- Por eso, súbelas tú.
Queríamos llevarla al hospital,
pero para Loredana no se había hecho nada.
Luciana, trae un vaso.
Ya los cuento.
- ¿Cómo son las cajas nuevas, son bonitas?
- No, no lo sé. Las acaban de fabricar.
Acuérdate de lo que
siempre decía Nicola:
"La calidad es lo primero, pero luego,
la pasta tiene que presentarse adecuadamente"
El tío Nicola tenía razón en todo.
Verdad, sobre todo ahora
con la competencia que hay.
- A mi parecer, nuestra marca-
- ¡Ten paciencia!
¿Quieres darnos una lección
de cómo se lleva una empresa?
- ¡Que rico!
- ¡Claro!
¡Déjalas comer!
Qué lindas que son.
Las niñas en casa incluso
se comen nuestra comida.
¡Son la cara de la salud!
¡Tú cuando eras pequeña eras igual!
Gracias, mamá.
Por favor, están gordas.
De hecho, mamá, las niñas
el año pasado pesaban la mitad.
- Ya verás cómo se estiran.
- Éstas ya no se estiran.
Están gordas.
¿Ya se ha tomado las
pastillas para la diabetes?
El tío Nicola decía siempre que
la gente sólo engorda para...
¡demostrar que tiene dinero!
Papá, tranquilo.
Un poco de barriga no hace daño a nadie.
Salvatore, por favor, no me llames "papá",
sabes que no me gusta.
No eres mi hijo.
¡El quinto!
¿Qué hiciste anoche?,
di la verdad.
Sí, sí, sí.
Me lo creo.
¡Ten cuidado, idiota!
No, no te lo decía a ti.
Nada, una loca que
me hincha las bolas.
Te vuelvo a llamar,
espera.
No se lo decía a Ud.
No ves el momento de irte
otra vez, ¿verdad?
Lo sé.
Espera por lo menos, que acabemos
los papeles del escribano.
Luego, cenamos con los Brunetti,
Sabes, que papá hoy nos tiene.
Te quiero presentar a los socios.
De acuerdo.
Yo, en esa cena, quiero decir
algo a todos.
- Porque hay tres cosas que no sabes.
- ¿Tres?
¿Es así?
Dímelas de una en una.
Primera: Nunca he estudiado
Economía y Comercio en Roma.
- Hace un año que me licencié en Literatura.
- ¿Qué más?
Segunda:
Quiero ser escritor.
Tú, ¿escritor?
Escritor, sí. ¿No lo has entendido?
He escrito una novela.
Estoy esperando la respuesta
de una editorial.
Bueno, no es esto lo importante.
Lo importante, Antonio.
Que soy gay.
¿No dices nada?
¿Qué tengo que decir?
¿Te acuerdas de mi amiguito
de la escuela primaria, Sasa?
Desde entonces soy gay.
Yo con él nunca jugué con autitos.
¿Nunca se te había ocurrido?
¿Nunca te lo habías preguntado?
No.
No nunca se me había ocurrido.
¿Pero lo tienes que decir necesariamente?
Ya sabes cómo son.
Tú, ahora, vuelves a Roma.
Haces tu vida, en santa paz.
Escribes...
- y nadie te controla.
- ¿Y la firma en el escribano?
- Papá quiere que seamos socios.
- Tú, firma.
¿Qué te importa?
Yo no firmo.
Esta responsabilidad no la quiero.
Yo, el jueves por la noche,
me mojo...
y lo largo todo delante de todo el mundo.
Delante, de como...
Brunetti, ¡eso!
Brunetti...
ese tiene una lengua...
¿Pero por qué se lo tienes que decir
obligatoriamente ante todo el mundo?
Porque si se lo digo
ante todos...
...papá me echa,
yo preparo las maletas,
me voy la misma noche...
Y estoy libre.
No tengo elección.
- ¿Y si no te echa?
- Si no me echa, hago venir a Marco y se lo presento.
Pasa.
¿Y si también acepta a Marco?
Si acepta a Marco, escribo una nueva
novela de ciencia ficción.
¡Al ladrón!
¡Socorro! ¡Al ladrón!
- ¿Qué?
- ¿Has oído?
- No, no te preocupes.
- ¿No han vuelto los ladrones?
No, este es uno nuevo. No es el
de hace 3 años. Duerme, duerme.
Los ladrones volvieron
ayer por la noche.
Es la tercera vez
que viene este mes.
Si pudiera,
vendría todas las noches.
¿Cómo te atreves?
No todas las noches.
Día y noche,
'esa' lo haría venir.
¡Buenos días!
¿Me pueden hacer un café?
Tengo que quitarme este vicio
de dormir con la ventana abierta.
Tú no conoces a mi padre.
En cuanto descubra
que soy maricón...
...verás la que se monta aquí.
A mí no me importa,
yo ya he hecho las maletas.
Pero qué te importa.
Tu vida no está ahí sino conmigo.
Tienes razón.
Marco...
¿Te puedo decir una cosa?
Tú me haces sentir afortunado
¿Afortunado?
Sí.
Pienso que habría sido de mi vida
si no te hubiera encontrado.
Si no hubiera ido a aquel
almuerzo aquel día.
Yo pienso igual.
Solo que no lo sé decir
cómo lo dices tú.
¿Me llamas más tarde?
Claro que te llamo.
Quiero saber.
Mira...
Me voy esta misma noche y
seré el primero que te despierte.
Me sentaré al lado de la cama
y callado te miraré como duermes.
Entonces te preparo el café.
De acuerdo.
Si no me voy,
te llamo esta noche.
Un policía dice que no
al coche...
...un colega, que es maricón,
se había llevado el cambio de marchas a su casa. "
- ¿Lo has entendido? El cambio de marchas...
- Sí, lo he entendido, Salvatore.
El policía se pensaba que el coche
no tenía cambio de marchas.
Sí, te he dicho que
lo he entendido.
Que el coche no tenía
cambio de marchas.
Tommaso, ven.
Te presento a Alba Brunetti.
La hija del Comendador.
Nuestra nueva socio comercial.
- Hola.
- Hola, encantado.
¡Alba!
Nos conocemos de chicos,
¿no te acuerdas de ella?
No la recuerdo, perdona.
Lo siento.
No lo sientas.
Yo tampoco me acuerdo de ti.
- Ven, que te presento al Comendatore.
- Bonitos zapatos.
Raffaele, mi hijo Tommaso.
Hola, hijo.
Es bueno volver a casa.
Estos chicos son el
futuro del negocio.
Buenas noches.
Sí, buenas noches.
soy tu cuñada.
Gafas, lentillas, operaciones,
nuevas tecnologías... nada, ¡eh!
Tienes ya dos vasos en la mano.
Stefania,
has oído el chiste de Brunetti sobre un policía
que no encuentra el cambio de marchas.
- ¡Todavía nos estamos riendo!
- -No, cómo es.
Raffaele...
Les aviso, sobretodo, a las señoras presentes.
Es una pizca vulgar.
No, "qué pizca vulgar".
Me lo vas a decir a mí.
- Había un policía...
- Un policía maricón...
Salvatore, déjaselo contar.
Este policía cada noche
a las ocho sube a su auto
Salvatore, que pasa el tiempo.
Si quieren que lo cuente,
si no...
- ¡Adelante!
- Por favor, continúe.
Este policía cada noche llega
a la comisaría toma el coche
El coche, qué le pasa al coche,
que es fundamental...
Perdonen.
Perdonen, perdonen todos.
Quisiera-
- Perdona, Tommaso...
- No, Antonio.
- Les quiero contar una historia.
- No es necesario.
Habla de un chico, que siempre ha
hecho lo que querían sus padres.
Sólo ha pensado en lo que querían ellos.
Sin decir nunca lo que quería él.
Sin contarle a nadie quién era.
Porque este chico tenía algo,
un problema.
"Un defecto",
como dirían ustedes.
A este chico le gustaban
los otros chicos.
Pero, Antonio,
¿qué historia es esta?
Tú, nunca supiste contar
chistes; no haces reír.
Este chico ha mantenido oculto todo.
No hablaba con nadie.
Incluso tuvo alguna novia,
para disimular que era como los demás.
Un día, en la fábrica donde trabajaba,
encontró a un amigo.
Un amigo especial.
Uno que lo entendía,
quizás porque era como él.
Salían juntos.
Se veían a menudo.
Y luego nuestro chico tuvo miedo.
Miedo que la gente empezara a hablar.
Miedo que descubrieran lo que escondía y
para no hacer hablar a la gente.
Nuestro chico despidió a Michele
de la fábrica.
¿Se acuerdan de Michele?
¿Obrero especializado
en el control de la masa?
Antonio, perdona...
¿pero a nosotros qué
nos importa ese chico?
30 años he desperdiciado
escondiéndome.
Por miedo de lo que
pudieran pensar.
Ahora por fin, he encontrado
el valor de decírselos.
Soy gay.
¡Antonio, siempre tan especial!
Mi alegra que se rían.
Nunca me lo habría imaginado.
Pero, ¿lo han entendido bien?
Soy gay, homosexual,
puto, mariquita...
Maricón.
Muy bien, Antonio.
Eres simpático.
- ¿Qué estábamos diciendo antes?
- Quiero aclararlo todo, papá.
Tú no quieres entender.
No aguanto más.
No puedo esconderme más.
¡Antonio, basta ya!
No puedo parar, mamá.
Las cosas están así.
Lo siento por todos ustedes.
Tommaso, perdona.
Raffaele,
para el contrato societario todo listo.
¿Qué haces?
¿Vas tú al escribano para
concretar la cita o voy yo?
¿Qué dirán mañana en la ciudad?
Dentro de pocas horas
ya lo sabrán todos.
¿Qué les dirás cuándo los
encuentres por la calle?
- ¿Qué?
- ¿Pero por qué me haces esto?
- ¿Sabes lo que me gustaría hacer?
- ¡Para!
Me gustaría llamar a Michele
y hacerlo volver aquí.
Que se quede con nosotros...
Ir por la avenida, pasear delante de todos.
Hacer todo a la luz del día.
¿Tú no sabes lo que me
gustaría hacer a mí?
Me gustaría que te levantaras de la mesa.
¡Levántate!
Ve a otra habitación,
deja sobre el mueble
todo lo que tienes en los bolsillos.
Las llaves del coche, la de la oficina...
Las llaves de esta casa.
Luego dejas todos los papeles del negocio.
Los documentos, los poderes, todo.
Haces la maleta,
y te vas de esta casa.
Mejor dicho, te vas de esta ciudad.
Porque yo, aquí,
no te quiero ver más.
¿Lo has entendido?
¿Has oído lo que te he dicho?
¡Tienes que irte!
Stefania, quiero hablarle a solas,
que me espere en mi estudio.
Perdónenos.
Se ha ido.
En algún sitio he leído que
la mitad de la población italiana
es bisexual.
De todas formas, hay
desgracias más grandes...
Las enfermedades...
El hambre, la carestía...
La muerte.
No es verdad... ¿papá?
- ¡Papá!
- ¡Vincenzo!
¡Llamen una ambulancia!
¿Porqué no nos dejan entrar?
Quiero saber cómo está.
- Quiero ver a papá.
- No lo llames "papá".
- No está presente, ¿qué importa?
- Me molesta incluso a mí, ¿de acuerdo?
Papá.
Ven.
No, aquí...
- ¿Quién está afuera?
- Nadie.
Se ha sabido lo
que ha pasado.
No, no se ha sabido nada.
¡Fíjate!
Un infarto me lo ha provocado tu hermano.
Pero leve, ¿no?
Intenta estar tranquilo.
- ¿Quién sabe lo de Antonio?
- Nadie.
Brunetti ha dicho que
él no abre la boca.
Sólo me quedas tú.
Perdí a tu hermana hace años cuando
se quiso casar con el imbécil napolitano.
Tu hermano, no ha querido
hablar conmigo.
Para mí, es como si
estuviera muerto.
Tú eres mi vida, mi sangre,
mi respiración.
Me tienes que ayudar,
lo harás, ¿no es verdad?
Papá, me tengo que ir a Roma.
Esta es tu tierra,
esta es tu casa.
Papá, yo...
Sólo por un tiempo, ¿sí?
¿Sí?
Piensa en cuantos hermanos gays
has conocido.
Mariano y Fabrizio,
Roberto y Pino y luego las lesbianas.
Qué me importa las estadísticas
sobre los hermanos gays.
Míralo desde el lado positivo.
Alguien te abre el camino,
y tus familiares ya conocen el tema.
Demasiado bien lo sé,
¿pero qué carajo dices?
Mi padre ha acabado en el hospital
con un hijo maricón.
Si vienes tú, lo enviamos
directamente al cementerio.
Y si no bastase, el imbécil de Antonio
no responde al teléfono.
Deja estar a tu hermano ahora.
Piensa sólo en salir de ahí.
Mañana viene el carpintero.
El contrato yo solo
no lo puedo firmar.
Si, ya he entendido lo del contrato.
De acuerdo, te vuelvo a llamar.
No puedo hablar. Adiós.
Estabas aquí. Teresa no me
ha avisado de tu llegada.
Mi padre está mejor.
Ya lo sé.
- Vamos.
- ¿A dónde?
Dentro de un mes la nueva línea
tiene que salir al mercado.
Se tiene que decir la campaña.
Tenemos que controlar el área
de distribución.
Además llevamos retraso
en la producción del queso especial.
Te he dicho que nos decidimos
por el formato antiguo.
El que te comentó tu abuela.
¿Y yo qué pinto en eso?
¡Para!
Tienes que asumir
el cargo de Antonio.
Perdona, en realidad, yo no sé
nada de esto.
¿No estudiabas Comercio en Roma?
Algo habrás aprendido, ¿no?
Nosotros, en este acuerdo
hemos invertido un montón de dinero.
Tu hermano se ha ido.
Tu padre en el hospital.
Quedas sólo tú.
Digamos que el formato 27 x 6 es correcto,
nos gusta...
...pero se tiene que cambiar el color
porque a mí, este marrón..
no va tan bien, verdad, ¿Tommaso?
El Sr. Antonio ha dicho
que no quería cambiar el color.
El Sr. Antonio ha salido
del proyecto
y ahora sólo decidimos
él y yo, ¿está claro?
Tommaso, ¿lo digo bien?
¿Qué...?
Además...
¡Al ladrón!
¡Socorro!
Mamá...
No hay nada, nada.
Ningún papel, ninguna prueba, nada de nada.
¿Qué estás buscando?
Yo no creo que tu hermano
sea lo que dice que es.
Soy su madre, me habría dado cuenta.
No puede ser.
Lo he criado yo,
he estado a su lado.
Nunca ninguna sospecha,
La única explicación es esta:
No nos ha dicho la verdad.
Quizás quería alejarse por un motivo
personal. ¿Qué sabemos nosotros?
Yo no acepto esto.
La única explicación es esta:
no nos ha dicho la verdad.
- Nunca te has dado cuenta.
- ¿Qué sabes tú? ¿Eres madre?
Es este.
Michele, el chico que
trabajaba en el fábrica.
Cuando eran pequeños,
íbamos siempre a bañarnos
a la Bahía de los Turcos, ¿te acuerdas?
Un día, era agosto...
Antonio fue al bosque.
Y me hizo un cestito
con las hojas entrelazadas.
Un cestito con las hojas,
una cosa femenina, ¿no?
Mamá, no fue Antonio.
Yo te hice el cestito.
Vincenzo, he encontrado las pruebas.
- ¿Qué pruebas?
- Justo en el último momento.
Ahora que nos hemos enterado...
tenemos que poner el alma en paz.
¡Qué vergüenza!
¿Quién se lo iba a imaginar
que iba a acabar así?
Que seríamos la comidilla de todos.
Tu madre me ha jurado
que no habla.
Pero esa es una bala perdida,
lo sabes.
A todos les he dicho
que se ha ido por motivos personales.
Nadie lo sabe.
Nos ha escondido todo.
- Lo ha hecho bien.
- Todos estos años juntos, sin entender nada.
¿Te acuerdas aquella vez
que fuimos...
- a la Bahía de los Turcos? Todos juntos.
- ¿Pero qué estás diciendo?
Aquello que me dijiste, que Antonio
te había hecho un cestito.
¿Pero a qué viene esto?
Déjalo correr.
¿Llegamos tarde?
No.
Señora, aquella no habla.
¿Que no sabe cómo es?
Tú como camarera, tienes la
obligación de estarte callada;
si no te hecho procedentemente.
Te he visto antes que hablabas
con Rosetta, de los Ferrara.
Estábamos hablando de nuestras cosas,
con inocencia, para matar el tiempo.
Mira, ésta cómo responde.
Tú, el tiempo no lo tienes que matar.
Tienes que trabajar.
No te tengo aquí para acta de presencia.
Vamos, muévete.
Prepara arroz con pollo.
Espera, llama a Massimo.
Quiero salir.
- ¿A dónde vas ahora?
- Tengo que ir a ver a Vincenzo.
Y luego a la fábrica para ver qué pasa.
Ahora que Antonio no está.
En la fábrica está Tommaso.
Se encarga él.
Vincenzo, hoy tiene que descansar.
Mañana, si no sale,
la llevo al hospital.
Vincenzo no logra
entenderlo, ¿eh?
¡Escuche, madre!. De esto, cuanto menos
se hable, mejor.
El doctor dice que tenemos que volver
a la normalidad lo antes posible.
Sí, "normalidad".
Qué palabra tan fea.
Era todo para mí.
¡Todo!
Como un brazo mío,
como mis piernas.
Era yo, solo que más joven.
Lo sé, lo sé.
Y le tenían que gustar las mujeres
como me gustan a mí, ¿entiendes?
Me lo imagino con otro hombre...
¡No lo soporto!
Me sube la sangre a la cabeza.
Mira, que el mundo está lleno.
Y tu hijo-
y tu hijo no es el caso límite.
A veces, incluso en la misma familia-
Una amiga mía conoce a una
que tiene al nieto y también al hijo.
Patrizia, ¿y a mí que me importa
esa amiga tuya?
Están por todas partes,
aparecen como las setas.
- Mira, que yo-
- Señora, ha llegado la hora.
Sólo un momento.
Gracias.
Hay tantos que
en casa tienen a la mujer y al hijo.
Sí, pero los que tienen mujer e hijos,
sus asuntos los resuelven en silencio...
...sin dar cuenta a nadie.
¿Y ahora cómo salgo yo, eh?
¿Con qué cara?
¡Pero si nadie lo sabe, Vincenzo!
Sí, nadie.
Ahora me tengo que ir.
Se ha hecho tarde.
Me iría yo también a tu casa.
Guapo mío, en seguida
estarás bien.
Se requiere un poco de paciencia.
Menos mal que te tengo a ti
y a Tommaso.
Tommaso y tú.
¿Quería yo sin ustedes?
Guapo mío.
¡¿Cómo te encuentras?!
Un poco mejor,
pero aún débil.
Se huele a puta.
¿Está bajando esto?
Parece que no cae.
No, no, cae, cae.
- ¿La aguja está bien puesta?
- Sí.
Ahora, sí.
Ahora te doy de comer,
arroz y pollo.
No tengo hambre.
¡Enfermero!
¿Estás resentido con Antonio
porque no te lo había dicho antes?
No estoy enfadado.
Es que no me esperaba
que iba a pasar así.
No habían hablado en confianza
entre ustedes...
...sobre esta cosa.
¿Qué cosa?
Esto... Tú...
Esa cosa.
Mi hermano y yo no nos hemos hablado
mucho estos últimos años.
- Lástima.
- Lástima, ¿de qué?
Cuando se es dos,
se es más fuerte, ¿no?
¿Dos?
¿Qué quieres decir?
Pues... lo que he dicho.
Abuela, ¿qué haces todavía despierta?
Estoy preocupada.
¿De qué?
Nada, nada.
¿Te has tomado las pastillas?
¿Has visto las máquinas nuevas
que ha puesto Antonio?
Sí. Las he visto.
¿Tú sabías lo de Antonio?
¿Te lo había dicho?
Cuando volvía de la fábrica,
sonreía, estaba alegre.
No podía ser todo para él.
Sí, me lo dijo.
No podía estarse
de no decírmelo.
Una vez la pasta se pegaba
en el papel.
Yo me sentaba entre los demás
y hacía los envases horas y horas.
Me preguntaba: ¿y ahora
dónde va a parar esta pasta?
¿Quién se come...
esta pasta que he tocado
con mis manos?
¿Que he ayudado yo a hacer?
¿Has tocado tú la pasta
cuando sale de la máquina?
Está caliente, suave.
Nicola de vez en cuando
la tocaba y se echaba a reír solo.
La conocía bien, la pasta.
La habíamos amasado él y yo.
Mañana voy a la fábrica
y la toco yo también.
No, no la toques.
Tommaso,
si uno hace siempre lo que le
piden los demás no vale la pena vivir.
- Buenos días, Sr. Cantone.
- Buenos días.
- Vincenzo, ¿cómo estás?
- Fenomenal.
- ¿Cómo me ves?
- En forma.
¿Has visto como Tommaso y Alba
están sacando el negocio adelante?
Tommaso y Alba son fuertes.
Un milagro de la Naturaleza.
- ¿Bebes algo con nosotros?
- No, ya lo he hecho.
Te telefoneo luego,
te tengo que decir algo.
Tommaso, ven.
Pongámonos ahí.
Siéntate.
¿Por qué te ríes, papá?
¿Qué pasa?
Algo que no funciona.
Nada. Tengo un montón de cosas
para hacer en la fábrica.
Alba me está esperando.
Haces bien preocupándote
por el trabajo.
Pero ahora no.
Estás con tu padre.
¿Cómo va con Alba?
- Bien.
- Una chica guapa, ¿no?
Seria.
Sabes que aquí en la ciudad,
no ha sido novia de nadie.
¡Una chica como ésa!
Y se ve que está buscando
el hombre adecuado.
- Buenos días, Sr. Cantone.
- Buenos días.
¿Qué desean?
Algo ligero, un refresco.
¡Tomamos una buena
botella de champagne!
Lo he entendido.
Quieren celebrarlo.
¿Por qué?
- ¿Que tiene en contra?
- Nada.
¿Qué es lo que no funciona?
Cuando uno toma champagne,
generalmente celebra algo.
¡Exacto!
Perdone, ¿nos trae
una botella de champagne?
Champán.
¿Alguna preferencia?
Usted mismo.
Vamos.
Papá...
Lo saben...
¡Lo saben todos!
- ¿Podemos llamar a un médico?
- No.
Ya lo he dicho,
no es nada.
Ya te dije que no fueras
al bar con el sol.
Papá, llamemos a un médico.
- Así te controla la presión.
- Te lo he dicho. No es necesario.
Son los disgustos.
Son los disgustos
lo que me provocan esto.
Los disgustos que me ha dado Antonio.
Me avergüenzo.
Soy yo la que me avergüenzo
de ti, Vincenzo.
Ya no puedo salir de casa.
Me tengo que encerrar aquí dentro
como un prisionero.
No puedo pensarlo.
Tranquilízate.
Vamos papá, tranquilízate.
Ven aquí.
Papá, no es posible.
Se está convirtiendo en una obsesión.
- Verás que con el tiempo te acostumbras.
- Yo no me puedo acostumbrar.
No me acostumbraré nunca.
¿Cómo es posible que en todo este tiempo
no nos hayamos dado cuenta de nada?
Porque no lleva escrito en la frente
que es homosexual.
¿Homo... qué?
¡Mariconazo!
No lo justifiques.
¿Es que no se veía esto?
Yo no lo entiendo.
Uno se da cuenta enseguida
de un... ¿uno, no?
Por como habla, por cómo se mueve,
por cómo anda.
Y este no hacía un gesto.
No hacía nada...
incluso se vestía normal.
Para escondérnoslo todo.
Papá, no es que uno se tenga que vestir
de mujer para ir con hombres.
¿Y tú qué sabes?
Son cosas que se saben.
- Tú lo sabías, ¿eh?
- ¡Si lo hubiera sabido...!
No lo sabía, no lo sabía,
te lo juro, papá.
Estas las tiramos en casa.
A veces vienen nuestro amigos.
Otras veces estamos solos.
Yo leo, escribo en el ordenador,
mientras Marco está allí estudiando.
A veces, cuando estoy aquí...
me imagino...
...que me aparece
...de repente, por la calle.
En Roma, siempre va delante de mí.
Camina más ligero.
Entonces yo me paro...
...me pongo a observarlo
por detrás...
como mueve los hombros...
como se mueve entre la gente,
solo...
...como si yo no estuviera.
No sé por qué, pero...
...esto me emociona.
Entonces él se da cuenta,
se gira...
...y me sonríe.
Ceso de mirarlo.
Doy dos pasitos rápidos...
...y lo alcanzo.
Es verdad que el acuerdo verbal
que habíamos tomado era diferente.
Pero hay puntos que se tendrían
que negociar de nuevo.
Lo he entendido, pero no pueden cambiar
las palabras así como así.
Las palabras no están
escritas en el contrato.
Digamos que nos lo
hemos repensado.
Elena, ¿tú no dices nada?
- Por qué, ¿puedo hablar?
- ¿Y para qué te he traído si no?
Sr. Mancini, este no es el momento
para negociar.
Dentro de dos semanas tenemos
que realizar la producción y ya vamos atrasados.
Firmemos ahora un acuerdo
que la producción no se paraliza,
y nosotros, a cambio, nos comprometemos
a tener en cuenta las nuevas reivindicaciones.
Con todo el respeto, pero usted en esta empresa
no tiene ningún cargo que negociar.
Ahora sí.
- Elena, ¿qué haces, trabajas con nosotros?
- Sí.
¿Y las niñas?
Ahora vuelvan para atrás.
¡Caminen un paso,
crucen las piernas!
¡Tienen que cruzar los pies!
Giren...
Rectas, vamos.
Más rectas.
El cuello... el cuello...
Bueno.
¿Qué haces, tía?
- Tengo tos, mira.
- ¿Ahora a qué jugamos, tía?
- ¿Pero no tienen sueño? ¿No hacen la siesta?
- Tía, ¿hacemos mermelada?
Pero si ustedes tienen un resfrío
tremendo, ¿a ver como tosen?
Es terrible este resfrío, esperen.
Su tía les dará una cosa
que les quita la tos en seguida.
Esto les saca todo.
- ¡Qué bueno!
- ¡Es bueno, claro!
¿Cuántos años tenías?
14, cuando empezó la enfermedad.
Mi padre no estaba nunca.
Yo tenía las llaves de casa.
Tenía que hacerlo todo sola.
Hacer la comida, ayudarla.
Estudiar... todo.
Mamá...
No quería a nadie más al lado.
Al final estaba tan mal,
que esperé a que muriera.
Que se muriera rápido.
Porque pensaba que sería mejor,
para ella y para mí.
Y me equivoqué...
Cuando sucedió,
era mi último año de bachillerato...
y me acuerdo que luego
volvía a casa...
y no sabía qué hacer.
Abría la puerta...
...y no había nadie.
Nadie a quien esperar.
Nadie a quien yo servía.
Nadie para quien yo
era importante.
Estoy cansada.
Nos vemos mañana.
Sí.
¿A las nueve?
A las nueve.
Buenas noches.
Se ve que le caes simpático.
A mí nunca me ha hecho subir.
¿Has valorado alguna vez
a una persona...
como se valora un brazo
o una pierna?
Porque si no, no puedes entender
todo lo que he hecho.
Yo valoro así a Michele,
como a esta mano.
Ya sé cómo.
Me he ido para reanudar la relación.
Para decirle que lo había hecho, que había hablado.
Le he hecho pasar demasiadas.
Lo eché de la fábrica
para que la gente no hablara.
Lo coloqué en una casa fuera del pueblo,
para verlo a escondidas.
Se ha operado, ha estado mal...
y yo no podía ir.
Me ha dicho que es
demasiado tarde.
Que ya no me quiere ver.
- Lo siento.
- ¿Que lo sientes?
¿Eso es lo que dices?
Cuando escribes, ¿metes
estas gilipolleces?
Ha sido culpa tuya.
- ¿Culpa mía?
- Sí, culpa tuya.
Me he quedado aquí durante
años escondiéndome en tu lugar.
Porque tú tenías que estar
en Roma, estudiando.
Mientras tanto, vivías tranquilo.
Haciendo lo que te daba la gana.
Entonces, adelante.
Tú, a la tuya.
Múdate tú también a otra ciudad.
Haz como yo.
Te buscas dos o tres amigos
con los que hablar de cómo eres.
Encuentras a alguien a quien amar
en medio de miles de personas que no te quieren.
Lloras...
...sufres...
...a escondidas.
De todas maneras...
si era sólo por esto,
me lo podías haber dicho.
En lugar de dejarme sólo
en este embrollo.
¿Pero quién te lo impide?
¡Habla! Habla tú también.
¿Te quieres ir?
Díselo a papá, que los
Cantone acaban con nosotros.
Que nuestro apellido no continuará.
Se lo tienes que decir a papá.
- Se lo tienes que decir.
- ¡No me toques!
¡Tú lo has mandado al hospital!
¿Qué tengo que hacer?
¿Lo tengo que matar?
Claro que Michele
ya no te quiere.
Porque tú no tienes piedad con nadie.
Ni siquiera con tu hermano.
Solo te tienes que quedar.
Como todos los que piensan sólo en sí mismos.
¿Qué haces?
La familia ha empezado
a perder la dignidad.
¿Y nosotros?
Nosotros, tenemos que arreglarnos entre nosotros.
No tenemos que pelearnos entre hermanos
porque lo que hace uno,
lo afecta al otro.
Yo me he tenido que ganar
esta vida, ¿sabes?
Verás lo mala que será.
Y no volverás atrás por nadie
sino que por ti.
Buenos días, Tommaso
Buenos días, abuela.
¿Qué pasa?
Recuerda siempre una cosa:
Los señores se levantan
más tarde que los agricultores,
pero siempre mucho antes
que los vivalavirgen.
- Los verdaderos señores son trabajadores.
- ¿Qué hora es?
- ¿Llego a tiempo para ser un señor?
- Sí.
Pero sólo porque te he
despertado yo.
5 minutos y me levanto.
Hoy vas con el tiempo justo.
Ayer también saliste a cenar, ¿no?
- Papá...
- Mira, que me gusta.
Solo que el trabajo...
Vamos atrasados en todo.
Tienes razón.
Lo sé.
- Antonio era otra cosa.
- ¡Era lo que era! Ya se ha ido.
Ayer vino.
- ¿Dónde lo viste? ¿Cómo está?
- Se ha ido de madrugada.
¡Mamá! ¿Y cómo lo sabe usted?
- ¿Qué están tramando?
- Estoy preparando un atentado.
No quiero saber por qué
estaba aquí.
Sí, sí. Se ha arrepentido.
- Demasiado tarde.
- ¿Pero de qué tiene que arrepentirse, papá?
Razonas como si fuera culpa
suya que es homosexual.
- ¡Esta palabra no la quiero oír más!
- Es una palabra como otra.
Es mejor que te habitúes.
Señora, el dulce no, que le hace daño
para la glucemia.
¿Todavía estás aquí?
Vamos, anda.
Papá...
- Creo que Antonio tiene que volver aquí.
- ¿Estás loco?
Es la misma persona de antes.
Es el mismo hijo que has educado.
Deja que lo entienda...
Según tú, ¿tu hermano
es la misma persona de antes?
Sí. A mi parecer,
es la misma persona.
Llegas tarde a la fábrica.
Vamos, vete.
Eres tú el que entiende con retraso.
Cuesta más estar callado
que decir lo que se piensa.
¿Qué te crees?,
¿qué encuentro a faltar?
Pienso en él,
todos estos días.
Los años que me necesitaba...
¡Que si se ponía enfermo,
yo también estaba mal!
Yo no encuentro ya a aquel Antonio.
Menos mal.
Entonces se ha salvado.
- ¿Elena?
- Si.
Soy gay.
Homosexual.
- Lo sé. Lo había entendido.
- ¿Cómo que lo habías entendido?
- ¿No dices nada?
- ¿Qué debo decir?
A Antonio le gustan los hombres,
a ti también.
Me pregunto si a mí también
me gustan las mujeres, pero... no.
No me gustan.
Yo no soy gay.
Bueno.
- ¿Tommaso?
- Si.
¿Eres feliz?
"La rueda loca"
Es con esta que hacíamos
nuestra rueda Nicola y yo.
La queríamos hacer mejor que
la de los Cavalieri.
Pero no lo conseguimos nunca.
Tú no conociste a Nicola...
¿Su cuñado?
Sí, mi cuñado.
El hermano de mi marido.
He pasado con él
toda la vida.
Estaba conmigo
incluso cuando no estaba.
En mi cabeza, yo dormía con él...
Y con él me despertaba por la mañana
Todos estos años no he
dejado de amarlo.
Ha sido bonito
pero insoportable.
Los amores imposibles
no se acaban nunca.
Son los que duran para siempre.
Stefania, te digo que no me equivoco.
Nos están mirando todos.
- Vincenzo tiene razón.
- ¿Pero qué quieres ver tú?
- Buenos días, ¿cómo están?
- Bien, gracias.
Sí, señora. Nos están mirando.
- Ya sé por qué.
Esta mañana he encontrado la botella
del "Nocino" acabada debajo de la cama.
- No puedes ni andar derecha.
- No, por aquella cosa de allí.
¡No! ¡Antonietta, no!
- ¡Buenos días!
- ¡Sra. Cantone!
- Sra., ¿cómo está?
- Muy bien. Gracias.
- ¿Qué desean?
- Buscábamos una maleta.
- ¿Qué color?
- Verde forestal mojado.
- ¿Otro color?
- Frambuesa. - Si
¡Sra. Cantone¡
¡Luciana!
Me parecía de lejos
que eran ustedes.
- ¿Cómo están?
- Nosotras, muy bien. Gracias. ¿Y ustedes?
Qué placer verlos.
Se oyen decir ciertas cosas.
Y sin embargo...
aquí están.
Bonitas, frescas y sonrientes.
Gracias, igualmente.
Buenos días.
Les quería decir que mi hijo, Luigi,
se casa el próximo mes...
y haremos una gran fiesta.
Se lo quería decir a Antonio.
Eran tan amigos cuando iban al colegio.
Estoy tan contenta.
Cuando se casan los hijos varones
es una alegría.
Ya se lo decimos nosotras.
¡Adiós, buenos días!
¡Pero qué sorpresa, Antonietta!
No había entendido. Luigi se casa.
¡Qué maravilla!
- ¡Con Caterina!
- Si - ¡Jesús!
Se casa con la "playa pública".
Así llamaban a Caterina...
¿No te acuerdas?
Porque decían que todos los que
pasaban, le clavaban la sombrilla.
Cuanta maldad inventa
la gente. ¡Madre mía!
Sí.
¡Qué fea que es la calumnia,
madre mía!
Hasta luego.
- Puta.
- Zorra.
Qué tensión que tengo,
¿ya lo ves?
Estoy todo encartonado.
Aquí todo está duro.
Relájate, Vincenzo.
La vergüenza que llevo encima...
Para venir aquí he tenido que pasar
por los callejones.
¡Qué exageración!
- Te parece que Tommaso se ponga a defender a ese.
- ¿Qué tiene que hacer?
- Continúa siendo su hermano.
- Demasiado bueno es ese muchacho.
A veces tengo la impresión
que él se pone en su lugar.
Se esfuerza en entenderlo.
¿Pero cómo puede ser?
Quizás, por el hecho de haber estudiado
en Roma, habrá visto más.
Sabes como es.
En las grandes ciudades...
- ¿Quién, Tommaso?
- Sí, Tommaso.
No lo conoces. Tommaso,
antes de esto del hermano...
él no sabía lo que eran.
- ¿Qué te han dicho aquellos imbéciles?
- ¿Quién? Nada.
Te han dicho que estoy loca.
- ¿Que me falta un tornillo?
- No, en realidad, no hablábamos de ti.
¿Te han dicho que estoy enferma,
soy rica, caprichosa?
¿Que hago cosas extrañas,
que aquí nadie me soporta?
¿Pero qué dices? ¿Qué te pasa?
Mira, que tienen razón.
Todo lo que dicen aquí en Lecce.
¿No te has dado cuenta de cómo soy?
¿De mis obsesiones?
Alba. Te equivocas.
Sin embargo, es verdad.
Soy rara.
No consigo acercarme a los demás.
Mantengo a todos a distancia.
Estoy llena de fijaciones, de manías.
Buenas noches.
Después de tantas horas de viaje,
estarán cansados.
- ¿Quieren ducharse?
- No, no...
Ahora, hago que la camarera
llame a Antonio.
¡Tommaso!
¿Has visto qué sorpresa?
Tus amigos de Roma.
Se nota que sentían tu ausencia.
Sólo queríamos saludarte.
Íbamos a la playa, y...
- nos han dicho que subiéramos.
- Me han dado una buena sorpresa.
- Hola, lindo.
- Hola.
- ¿Pero qué haces, con esa cara...
- Nada, estaba durmiendo.
Voy a buscar un poco de agua.
- Tú eres...
- Dávide.
- Soy Andrea.
- Sí, me acordaba.
- Usted...
- La tía de Tommaso.
¡Luciana!
Llámame Luciana.
Has visto que chavales
más guapos, ¿no?
Tú eres de Nápoles, ¿no?
¿Estás viviendo en Roma?
También vivía en Roma
antes de casarme.
¿Conoces a Gennaro Capece?
- No, no lo conozco.
- ¡No es posible!
Tiene un local famosísimo en Roma.
ALTRAS, ALIAS,
una cosa así.
- L'Alibi.
- ¡Exacto!
¡Has visto como es pequeño
el mundo, Elena!
Una ciudad grande como Roma
y ya han salido amistades comunes.
Lo he entendido.
- Yo soy Massimiliano.
- Salvatore.
Yo soy la esposa,
Elena. Un placer.
Un placer.
Marco, perdonen.
No molestamos más
¿Pero qué molestias?
Ahora descansan y
preparamos una buena cena.
- Nos tenemos que ir.
- Muchas gracias, pero sólo estamos de paso.
Queríamos ir al mar a Gallipoli
el fin de semana.
No pueden ir desde aquí al mar,
tenemos un montón de espacio.
¡Qué amigos tan lindos
que tienes en Roma, Tommaso!
¡Mira que son simpáticos!
¡Teresa!
Aquí estoy.
Voy corriendo.
¡Sí!
Saca la carne del congelador...
Espera a que se descongele.
Luego la picas muy fina dos veces.
Tritura la cebolla,
cuatro, finas, ¡finitas! ¿Entendido?
Agarra tomates maduros,
pélalos, que luego ya pienso yo.
Toma seis pollos de Renato.
¡No.. ocho, ocho!
Si hay hongos, toma hongos.
Vamos, muévete.
¡Ahhhhhh! ¡Espera!
Los quesos, airéalos.
Preparas un buen café con crema
y pastas, ¿está claro?
¡¿Está claro?!
¡Giovanna!
¡No, no!
¡No se han dado cuenta!
"Que amigos tan lindos que tienes en Roma "
No han entendido nada.
- ¿Es que aquí no hay?
- "Tenemos un montón de espacio"
Una noche en Nápoles,
con la luna y el mar.
Me encontré con un Ángel
que ya no podía volar.
Una noche en Na...
He traído las toallas.
"He traído las toallas"
Hoy se festeja San Ramiro.
Tengo un encargo.
Tengo que ir a la fábrica.
- Mi padre todavía no está bien.
- ¿Por qué te importa tanto la fábrica ahora?
Antes sólo hablabas de escribir,
de lo que querías hacer.
- Aquellas eran las cosas importantes y no la pasta..
- Y lo son todavía.
- Sólo que ahora tengo que estar un poco con ellos.
- ¿Qué miras?
Nada.
Tú tienes miedo de nosotros,
te da vergüenza.
No, Marco, yo no tengo miedo de nada,
y no me da vergüenza.
Es sólo que mi familia no piensa
como nosotros.
No te das cuenta que paso los días
enteros hablando de mi hermano.
- Con ustedes aquí es un lío.
- ¿Sólo eres capaz de hablar de esto?
Después de todo este tiempo
que no nos vemos.
- Tú no te das cuenta de lo que puede pasar.
- ¿Y qué puede pasar, en definitiva?
¿Que descubran
que tus amigos son gays.
¿Y qué?
¡Estamos en el 2010!
Por eso, aquí no
estamos en el 2010.
Sólo quería verte.
No es mi culpa si tu familia
nos está reteniendo.
Si luego escucho de ti
un lamento,
es importante este momento.
Porqué...
Vuelvo a preguntar
para abarcar más
- ¡Cállate, es una canción muy maricona!
- ¡Te lo son todas, vete!
¿Quién es ésa?
¡Dios!
¿Dónde se ha metido?
Una bandeja de pasteles y dos tortas.
También quiero profiteroles.
Han llegado amigos de Tommaso
de Roma y quiero celebrarlo.
Me encargo yo.
¿Y cómo son esos amigos de Roma?
¿Son simpáticos?
Simpáticos y lindos.
- ¿Como me queda esta camiseta? Perfecta.
- No, Andrea, demasiado gay.
- Para ir de levante.
- ¡Cámbiate, vamos!
¿Saben lo que están haciendo?
Están limitando mi libertad de expresión.
No estamos limitando tu libertad
de expresión, si estás contento.
- Siempre mueves las manos, átatelas.
- Mira que quién está más en peligro eres tú.
Si has tomado algo, ya sabes
cómo vas a acabar esta noche.
- Dávide, no crees problemas, ¿sí?
- Basta ya con esta historia.
Porque yo no tomo nada para...,
ni siquiera yo lo sé.
Unos pedazos de tipos, atléticos.
Mira que si molesta,
se lo digo yo que soy gay.
Nadie se dará cuenta.
Les aviso, encierren a sus hijas
en casa esta noche.
Porque si esos salen,
quién sabe la que van a armar.
Por favor, ¿tú has visto
como miras al cuñado de Tommaso?
- Estás loco.
- ¡Un minuto más y le saltas encima, cielito!
¿Y dicen que el que
tiene más en peligro soy yo?
No digas que eres azafato,
si no, se entiende enseguida.
¡Oye, que hay muchos asistentes
de vuelo heterosexuales!
Sí, las azafatas.
Habló el abogado.
- Sí, señor, soy abogado. ¿Y qué?
¡Oye! ¡Si te llaman "el príncipe del agujero",
no es porque seas bueno en el tribunal!
¿Tú siempre estás
tan enojado?
No, señora, no estoy enojado.
Esta es mi expresión.
- Un aperitivo, ¿eh?
- ¡Nooo!, yo, siempre por la noche...
Se me llena la barriga; después,
¿a quién le entra la ropa?
Pero, hoy,
hago una excepción.
En el fondo con pancita...
estoy sexy, ¿no?
- ¿Tu también estudias Economía y Comercio?
- ¿Pero quién estudia economía?
- Yo estudio Economía, ¿no?
- Tú estudias economía, claro.
Lo sabemos todos.
Yo hago Medicina.
¿Cómo conocieron a Tommaso?
En el "Buco".
- ¿Cómo?
- Amigos comunes.
¿Ustedes, qué hacen?
Yo, me encargo de
la imagen de una multinacional.
- Viajo a menudo a Londres.
- ¡Londres!
¡Oh, cómo me gustaba Londres!
- Yo ya he vivido...
- Luciana.
- Una época realmente...
- ¡Luciana!
Es mejor que
dejemos estar Londres.
Yo trabajo para
una compañía aérea.
Es bonito, viajo mucho.
¿Y tú?
¿Yo? En la fábrica,
en el almacén. Ya lo sabe, tía.
No, Salvatore, ya lo sé.
Tú no. Tú, digo...
Yo soy abogado.
"Abogado", habría
dicho mejor "peluquero".
¡La Srta. Brunetti!
La monja disfrazada, la idiota.
Buenas noches a todos,
perdonen el retraso.
Menos mal qué has llegado.
¡Alberta!
No, Alba.
Digo, el vestido.
Alberta Ferretti.
Magnífico.
Gracias.
No, porque mi novia
tiene uno igual... y por lo tanto...
Esto sí que es una buena mesa,
pero yo quería...
Pero cómo añoro
Roma, Elena, increíble.
Mira que siempre te puedes ir,
el pasaje te lo pago yo.
¿Por qué no se quedan unos días?
Ahora que Tommaso
tiene que estar un poco aquí.
Así mientras Tommaso trabaja,
hacen alguna excursión por aquí, ¿no?
Pueden bañarse. Y está lleno
de chicas lindas, ¡eh!
Ah, bueno, si hay chicas...
¿No?
También tienen que venir
a comer a nuestra casa.
Para las grandes ocasiones
cocino yo, ¿va bien?
¡Qué gran idea!
Mi marido no sabe hacer nada.
Sólo habla por hablar.
Todo es labia.
Y tú, Tommaso, cómo te
encuentras aquí, cuéntanos.
¿Y a qué viene esto?
Bien...
Tengo un montón de cosas
que hacer en la empresa.
Perdonen, un mosquito.
Tommaso, ahora, tiene un montón de
responsabilidades en la fábrica.
Lo saben, ¿no?
Tenemos una fábrica de pasta.
Sí, más a la derecha.
La abrieron hace más de 50 años,
por mi madre y el tío Nicola.
¡Oh, Dios!
¡OOOOH!
Perdónenme.
A fin de cuentas,
todo ha ido bien, ¿no?
Lástima por la inscripción intermitente.
¿Qué inscripción?
La que decía en tu frente:
"¡MARICÓN MARICÓN MARICÓN"
¿Pero qué carajo dicen?
He estado atentísimo.
No me he traicionado nunca.
En la boca te debes
meter las manos.
¡Mira que tú! Por poco acabas
debajo de la mesa con el cuñado.
Han visto lo que ha hecho.
Intenté no mirarlo
pero no lo he conseguido.
- Y tú con aquel vaso.
- Dejarlo caer. ¿Qué te importa?
Lo sé. Lo sé,
pero no he sido yo.
Yo a aquella la evito,
la evito y ¡paff!
Tranquilos porque ella ahora
está encerrada en el coche.
Y están otra vez en Roma.
Oh, perdone.
Dávide, ¿no puedes dormir?
No, es que buscaba la cocina.
Tengo sed.
- Aquí hay de todo, sírvete.
- No, gracias.
Ven a sentarte un poco aquí.
Ven.
¡Tommaso!
Tommaso. Soy yo, Marco.
Perdona.
¡Ah, Londres!
¡Cómo me gustaba Londres!
Hace 25 años no sabes lo que era.
Me escapé.
Me gustaba un chico que
no le gustaba a mi familia.
Tocaba en un grupo
pero no tenía éxito.
Agarré dinero, tarjetas,
todo y huí con él.
Una mañana me desperté
en el apartamento, y...
él ya no estaba.
Se había ido con todos los contactos
y con alguna joya que me había llevado.
Todas las cuentas por pagar...
me había dejado.
Incluso se había llevado
la documentación.
Y tuvo que venirme
a buscar Vincenzo.
¡Cómo me divertí!
- ¡Vamos, bebe algo!
- No, gracias.
¡Chicos modosos!
Un aburrimiento mortal.
No, yo no soy un
chico modoso.
Es que prefiero otras cosas.
Esas que no
hacen engordar.
¿Tipo?
Estoy cansada.
¿De qué?
Un poco de todo.
¡Pero qué fea eres!
Yo también la quiero, señora.
Buenos días.
Oye...
Te quiero preguntar
una cosa.
Una cosa reservada.
Pero Tommaso me ha dicho
que son muy amigos.
Te ha contado lo de Antonio,
lo que ha sucedido.
Sí, me lo ha dicho.
Te quería preguntar...
Según tú...
Como doctor.
¿Es algo de lo que uno se cura?
¿De qué?
¿Esto de Antonio?
- ¿De la homosexualidad?
- Sí, de eso.
Puede ser que, quizás,
con el paso del tiempo...
- No.
No es como una enfermedad.
Es una característica.
- Una característica.
- Sí.
Algunos lo son, otros no.
Todo está ahí.
Sí, claro.
Ya se sabe.
¿Pero no pasa nunca que
uno vuelve para atrás?
¿Que se normaliza?
"¿Se normaliza?"
¡Pero mira los ojos que tengo,
parezco un panda, fíjate!
No se normaliza, empeora.
Mañana tomaré todas aquellas
cremas para el neceser.
- Buenos días.
- Buenos días. Adelante.
¡Señora, la Sra. Luciana ha sacado
todo el armario!
Dice que quiere hacer
el cambio de estación.
Esta noche no ha dormido
ni un minuto.
Perdonen a mi cuñada,
no se encuentra bien.
No sé qué le pasa.
Está totalmente alborotada.
Pero no como en invierno.
Peor, mucho peor.
Yo no le he dado nada, lo juro.
BACCARA "I'M A LADY"
¡Aquí viene el hombre el nuevo!
Algo en su contoneo hace
que me sienta...
una dama.
Hola forastero,
eres un peligro.
Por aquí no les gustan
hombres como tú
en la ciudad.
Eres tan mono,
guay y gracioso,
realmente una mala compañía.
Debería mantenerme lejos
de ti hoy.
Perdón, soy una dama.
Preferiría no serlo,
pero lo soy.
Soy un poco sospechosa.
Soy un poco sospechosa,
Nada de dinamita.
Dinamita.
Perdón, soy una dama.
¿Tienes fuego?
¿Tienes fuego
para mi esta noche?
Necesito fuerza,
necesito pasión.
Dame más que simpatía...
¿Y si no nos han instalado el agua?
Pues no tenemos.
¿Y si no nos han puesto
las ventanas?
¿Si no nos han puesto las ventanas?
Entonces...
Dejamos entrar el viento, el aire y
nos acostamos en el suelo si tampoco hay cama.
- ¿Y si no hay-
- Si no hay... Si no hay nada,
Ni siquiera las paredes o el techo;
yo, de todas formas,
te llevo a la casa nueva,
te encierro dentro,
y no te dejo salir más.
Pasivisima, pasivisima,
aquel añadido de esposa e hijos.
¿Pero qué significa?
Cielo, te lo he dicho,
las mujeres son pasivas y mentirosas.
Pero es así,
métanselo en la cabeza.
Oye...
Hay una cosa para ti.
Llegó esto a casa.
De la editorial.
¿Ya la has leído?
Sí. Te la quería dar antes,
pero luego...
Lo siento.
No importa.
Una noche en Nápoles,
con la luna y el mar.
Encontré un ángel,
Que ya no podía volar.
Una noche en Nápoles,
de las estrellas se olvidó,
e incluso sin alas,
al cielo me llevó.
- ¡Chao!
- Buen viaje.
Una noche en Nápoles,
con la luna y el mar.
Encontré un ángel,
que ya no podía volar.
¿De qué habla ese libro
que no te quieren publicar?
Habla de dos personas
que han vivido juntas,
Una sufre y la otra no.
Quizás lo que cuenta
en realidad,
es que no se ha de
tener miedo de dejar.
Porque todo lo que vale,
no nos deja nunca.
Incluso cuando no queremos.
Por lo tanto, al final...
no se deja nada a nadie.
Exacto.
Vaya rollo más grande.
Bueno, nos vemos después.
Espera, papá.
Tengo que decir una cosa.
He dicho después.
Tommaso, no digas nada.
Lo he intentado.
Voy a la fábrica
todas las mañanas.
Trabajo.
Toco la pasta
como dice la abuela.
Transporto las cajas
que salen para todo el mundo.
Pero no me importa.
No siento nada.
Por la noche,
mientras duermen,
aquí en casa,
¿saben lo que hago?
Escribo.
Lo que veo, lo que pienso,
lo que quiero decir,
se hace realidad.
Consigo decir lo que siento...
como yo en la vida
con la voz, no logro hacer.
Yo no sé hablar.
También con ustedes,
por ejemplo,
cuando me preguntan,
me gustaría decir:
"esperen un momento"
Ahora voy y les escribo
para que lo lean
y así me entiendan.
Consigo explicarme mejor.
Esto quiero hacer en mi vida.
Quiero escribir.
Hace unos días en Roma
llegó una carta.
Dice que no publicarán
la novela que he escrito.
No les gusta.
A mí, no me importa
Escribiré otra y otra.
Y si no me las publican...
quiere decir que
continuaré escribiendo para mí.
Ya está.
Se los dije.
Esto.
Tommaso, espera un momento,
hablemos...
¿De qué, papá?
No hay nada que decir,
las cosas están así.
Nos vemos esta noche.
¡Teresa!
Dile a Massimo
que prepare el coche.
¿Y ahora dónde vas?
A nadie le tengo que
pedir permiso para salir.
Buenos días,
Tommaso.
abuela.
¿Qué pasa?
Me he despertado tarde
también hoy como los vivalavirgen.
No. Te has despertado
en el momento adecuado.
Tommaso, has hecho
bien diciéndolo.
Hazlo así.
Equivócate siempre,
se tú mismo.
¿Así lo hacen los señores?
No. Los señores
no tienen nada que ver.
Lo hacen así los que
quieren ser felices.
Buenos días,
amor mío.
¿Qué pasa?
¿Quién sabe si estos lugares
se acordarán de mí?
Si las estatuas,
las fachadas de las iglesias...
¿se acordarán de mi nombre?
Quiero caminar una última vez,
por estas calles que me acogieron
hace tantos años.
Cuando todos me llamaban
"La Toscana"...
Quiero ver las piedras amarillas.
Toda aquella luz
que te quita la respiración.
Si las calles conservarán
el ruido de mis pasos.
- Mi ciudad.
- La ciudad de Lecce.
La tengo que saludar
antes de partir.
Para mis nietos,
Antonio, Elena y Tommaso
dejo todo lo que tengo.
Pero las tierras
que eran de Nicola,
esas quiero que sea Antonio
quien las tenga.
Tienes que volver aquí, Antonio.
Porque es aquí
dónde perteneces.
Tener la tierra,
la fuerza que vive
cuando nosotros morimos.
Tú, Luciana,
tendrás todo lo que necesitas.
Debes ser valiente,
los ladrones no tienen que
pasar a la fuerza por la ventana.
Eso también es tu casa.
Ustedes, Vincenzo y Stefania
no hay nada que puedan hacer
para no querer a Antonio.
la Tierra no puede
querer mal al árbol.
Tommaso, escribe
de nosotros.
Nuestra historia, nuestra tierra,
nuestra familia.
Lo que hemos hecho de bueno.
Y sobretodo, en lo que
nos hemos equivocado.
Lo que no hemos conseguido hacer,
porque éramos demasiado
pequeños para la vida,
que es tan grande.
La "bala perdida" se ha ido...
Así me llamaban.
cuando pensaban que no los oía,
las balas perdidas
sirven para traer el desorden.
Tomar cosas y ponerlas en sitios
donde nadie quería que estuvieran.
Poner todo patas arriba,
a cambiar los planes.
Nicola me enseñó
lo más importante de todo.
A sonreír
cuando estás mal,
cuando por dentro
te quisieras morir.
No estén tristes por mí,
cuando no sientan mi voz en la casa.
La vida, no está nunca
en nuestras habitaciones.
Morimos y luego volvemos.
Como todo.