TENIENTE CORRUPTO
NUEVA ORLEÁNS
DESPUÉS DEL
HURACÁN KATRINA
Maldición.
Duffy se marchó.
Sí, ¿no fue Duffy?
Duffy se fue
en un Cadillac nuevo.
Tuvo el descaro de pedirme que
limpiara su armario y se lo cuidara.
Debe tener fotos
sucias de su esposa.
No sé qué hay aquí.
Sí tiene fotos
sucias de su esposa.
Sí, las tiene.
Qué afortunado.
Mira sus senos.
Te gusta, ¿verdad?
Bien. Esto es lo que haré.
Las guardaré.
No, debo responder a Duffy.
Yo le responderé.
Es de lo peor,
pero no es un mal sujeto.
Al infierno con Duffy. Olvídalo.
Y al infierno con todos los demás.
Cinco copias
de un reporte de arresto.
Si el prisionero fue transferido,
aquí no habrían cinco copias.
Duffy debe haberlo dejado abajo.
¿Cómo se llama? Chávez.
Vamos por él.
¿Quién está allí?
Es raro porque el manifiesto dice
que evacuaron a todos los prisioneros.
Todo es posible
en esta tormenta.
Creo que debemos apostar.
¿Abrimos el casino?
Por favor.
Bien. Estará hasta
las narices a las 4: 00.
¿Por qué tardaron
tanto? Por favor.
¿Por favor qué, basura?
Sáquenme de aquí.
El agua está subiendo.
Hace 3 horas que está subiendo.
La tengo hasta el cuello.
El tiempo se acaba. Me ahogaré.
El agua no deja de subir.
Sáquenme de aquí. Hay serpientes
y porquería. Sáquenme.
$20 y la Polaroid a que
no ocurre nada antes de las 5: 00.
¿Qué son $20? Hagamos
valer la espera. Mil.
- No apostaré $1. 000.
- 500.
¡Sáquenme de aquí!
El agua está subiendo.
Bien, 200 y las fotos.
Por favor.
¿Por favor qué, alimaña?
Tengo una pierna rota.
Por favor, sáquenme de aquí.
Aguarda. ¿Quieres que yo
me moje para ayudarte a ti?
¿Crees que te lo mereces?
Me ahogaré.
Oye, llevo puestos
calzoncillos de algodón suizo.
Así es.
El par costó $55.
¿Crees que quiero
ensuciarme con esa agua sucia?
Las manchas no saldrán.
¿Llevas puestos
calzoncillos de $55?
Mi novia me los dio.
Vamos. La autopsia nos dirá
la hora del deceso.
¿Qué haces?
Ten esto.
Por favor.
Deja que los bomberos
lo rescaten. ¿Estás loco?
¡Él no vale nada!
Vamos.
Estás loco.
¿Estás bien?
La buena noticia es que podrás
regresar a trabajar, Terence.
La mala noticia
es que probablemente...
...sufrirás de un leve
a un fuerte dolor de espalda.
¿Qué tan fuerte?
Tendrás que tomar
algo para el dolor.
Te haré una receta
para Vicodín.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Desde ahora.
No. ¿Por cuánto tiempo
tendré dolor?
Lo manejaremos
todo el tiempo que podamos.
¿Por el resto de mi vida?
Posiblemente. Pero todos
los días hay avances.
Sólo coopera
conmigo, ¿de acuerdo?
Ahora, cuando esto se acabe,
llama a la oficina.
Gracias por ayudarme a honrar
a nuestros héroes caídos.
Ahora continuaremos
con los premios y ascensos.
Entre los que hoy serán
ascendidos a teniente...
...me es muy grato...
...otorgar adicionalmente la
Cruz de Servicios Distinguidos...
...al Sargento, ahora Teniente,
Terence McDonagh...
...en reconocimiento al valor extremo
en cumplimiento del deber.
Felicitaciones, Teniente.
SEIS MESES DESPUÉS
Hay tres más.
No querrás mirar.
Parece una ejecución.
¿Qué encontraron?
Una balanza en el armario,
algunos sobres con droga pura.
- ¿Dob estuvo aquí?
- Creí que estaba preso.
Lo soltaron.
Lo vi el otro día.
Tráiganlo.
Su novia vive en General Taylor
y Annunciation.
¿Los informantes
están al tanto?
El capitán
de servicio los envió.
Quiero un seguimiento
de las personas con las que hablen.
Controla eso
personalmente, Armand.
¿Pusieron cámaras
de seguridad?
Sí.
Cada matrícula
de la zona.
Entendido.
Mi amigo
por Babacar Ndele.
"Mi amigo es un pez.
Vive en mi cuarto.
Su aleta es una nube.
Me observa
cuando duermo".
Nombre de la pareja:
Dauta y Yasin Ndele.
Nombre de la madre
de Dauta: Ramatullai Ndele.
Nombres de los hijos:
Animata y Babacar.
La familia
es de Senegal.
Estado migratorio: Ilegal.
Por lo que sabemos...
...Dauta traficaba heroína para aumentar
sus ingresos de vendedor ambulante.
Ahora, quiero que
cada traficante...
...cada drogadicto en un radio
de 8 kilómetros...
...sea presionado hasta que diga
quién era su proveedor.
Por la naturaleza
de este crimen...
...tienen autorización
para trabajar horas extras.
El Teniente McDonagh
dirigirá la investigación...
...así que coordinen con él.
Eso es todo.
Quiero ver resultados.
McDonagh, quiero
verte en mi oficina.
¿Puedes hacerlo?
¿Por qué no podría?
Sé que aún tienes problemas
con tu espalda.
Debes lidiar con el dolor
casi todo el tiempo.
Me las arreglo.
¿Aún tomas medicinas
para el dolor?
Sólo lo que
receta el médico.
Usualmente hay alguien
con más tiempo...
...que maneja este tipo
de investigación.
Pero me arriesgaré contigo
porque tienes buen instinto...
...y no haces más
que trabajar.
Pero si me entero que necesitabas
ayuda y no la pediste...
...me enfadaré.
Sí, señor.
¿Cómo está tu padre?
Está bebiendo
hasta morir.
- Dale mis saludos.
- Lo haré.
Teniente, no más
saltos innecesarios.
Sí, señor.
Buenos días,
Sr. McDonagh.
Hola, cariño.
¿Me trajiste algo?
¿Te quedaste sin?
Sí.
Frankie, hola.
Soy Andy.
¡Hola, hola!
Espero que tengas
tiempo esta noche.
Estoy en el Monteleone.
¿Tienes que llamarlo?
No.
Preferiría ir
al Monteleone contigo.
No puedo pagarlo.
Yo sí.
Yo puedo pagarlo.
¿Sí?
¿Quién lo arrestó?
¿Él lo está interrogando?
Llegaré en 10 minutos.
Dile que voy en camino.
Dile que si le pone las manos
encima, estará en problemas.
No me importa, Armand.
¡Dile que se tome un descanso!
Disculpe. ¿Me puede decir
cuánto más se tardará?
¡Hola, señorita! Soy teniente
del Departamento de Policía.
Estoy en medio de
una investigación de homicidio.
¿Me puede dar
mi medicación, por favor?
¿No ve que estoy
en el teléfono?
No puede entrar aquí.
¡Me hizo esperar 40 minutos
para hacer una llamada personal!
Seguridad. Seguridad a Farmacia.
Seguridad a Farmacia.
Ésta es.
Emergencia policial.
Usted no es policía.
¿Qué te parece esto?
¿Por qué actúa
como un demente?
Son $23
con el copago, ¿verdad?
Allí hay 40.
Cómprale un trago a todos.
Apártate de mi camino.
Dob, mírame.
¿Bien?
Dos horas.
Es suficiente.
Dime algo
que yo no sepa.
Tienes que sacarme de aquí.
¿Sacarte de aquí?
¿Estás loco?
Te traje por posesión.
Estás en libertad condicional.
Fue un solo porro.
Ese porro te volverá
a encerrar.
Tengo cinco
personas muertas.
¿Comprendes?
No sé nada.
Dime algo.
¿Qué quieres
que te diga?
Quiero que me digas algo que no sé.
No quiero que me digas...
...mírame, no quiero que
me digas que no sabes nada.
- Pero no sé nada.
- Escucha, tengo...
¿Le dijiste
lo que te dije?
¿Comprendes
lo que significa?
Puedo hacer lo que quiera
en esta sala.
Significa Guantánamo.
¿Puedes creerle a este cretino?
Trabajé duro por ellos
y éste no me dice nada.
Detective, ¿puedo
verlo afuera un momento?
Sí, por supuesto.
Dos minutos.
Piensa en ello.
No es buen momento
para hacer una pausa.
- ¿Qué haces?
- Está por hablar.
Tonterías, Stevie.
Está aterrado.
Hiciste todo un espectáculo
al arrestarlo.
Todos en la ciudad saben
que está aquí. Silencio.
¿Crees que hablará
si lo sigues insultando?
¿Intentas decirme
como interrogarlo?
Sí. Y te diré
cuando hagas algo mal.
Vete al infierno.
Te trataré con respeto.
Tú me tratarás
con respeto.
Veo que te atraparon vendiendo.
Estás en libertad condicional...
...y terminas en Angola.
¿Por qué harías eso?
No soy yo quien lo hace.
¿Quién hizo
enfadar a Kingard?
Jamás le dije nada.
Yo no sé.
Pero sabías que él
vendía droga. Vamos.
¿Llamo a tu oficial en custodia?
Deja de hacerme perder el tiempo.
- Sé que vendía.
- Bien.
Dime dónde vendía,
de quién era el vecindario.
Mira, conseguí un buen empleo
en un servicio de limpieza.
Me reporto
cuando debo hacerlo.
Fumo un poco
de yerba. Eso es todo.
Dime de quién
era el vecindario, Dob.
Cielos.
¿Conoces a Fate?
¿Big Fate? Sí.
Nada cambió en ese lugar.
Él no tiene una parte.
¿Dónde puedo encontrarlo?
Rayos. Te digo
todo lo que sé.
Si quieres que te lleve a él,
será mejor que me encierres.
Verifica el informe de arresto
que Stevie hizo de Dob.
Si menciona mariguana,
asegúrate de que se pierda.
¿Qué le digo a Stevie?
Dile que se vaya
al infierno.
Iré arriba
a dormir una hora.
¿Qué quieres, Mundt?
Asuntos Internos está revisando los
comprobantes del cuarto de custodia.
¿Y?
Significa que encontrarán
lo faltante.
No lo harán
si no se los dices.
No puedo seguir
haciéndolo, Terence.
Maldición.
Lo siento. No puedo.
Mundt...
...por las drogas que hayan salido
del cuarto de custodia...
...tendrás un comprobante,
¿comprendes?
No aparecerán como faltantes porque
no hay registro que estuvieran allí...
...en primer lugar,
¿de acuerdo?
Están instalando cámaras.
Entonces no
hagas nada...
...donde las cámaras
te puedan filmar.
No puedo.
Cuando yo trabajé para
cubrir el dinero que tú perdiste...
...eso estaba bien.
Eso era razonable.
Lo siento.
Oye, Mundt.
Oye, ¿Mundt?
Chico malo.
Sí.
Contra la pared.
¡Vamos!
¡Contra la pared!
¿Estás tan ocupado con tu novia que
no sabes si hiciste algo ilegal?
¿Qué es lo que tienes?
Nada.
¿Pasaste droga
en ese club?
No.
Ambos encajan con una descripción.
Vacíen los bolsillos y el bolso.
- ¿Por qué?
- ¿No oíste?
Dije que encajan
con una descripción.
Los vieron pasando droga.
Yo no pasé droga.
¿Y qué significa eso?
Vacía los bolsillos y tú el bolso.
No lo voy a volver a repetir.
¡Esto es una tontería!
Sólo haz lo que dice.
¿Qué tienes allí?
Nada.
No me engañas, ¿verdad?
No.
Si me engañas,
me enfadaré mucho.
No lo engaño.
¿Dónde está tu placa
si eres policía?
Esto es lo que busco.
Esto dice
que soy policía.
Señor, es obvio
que es para uso personal.
- No soy traficante.
- Eso lo decidirá el fiscal.
¿Vas a vaciar el bolso
o yo lo haré?
Señor, ¿hay alguna forma de que
mis padres no se enteren de esto?
¿Podemos arreglarlo
entre nosotros?
Iré a la cárcel los fines
de semana si es necesario.
Mi padre sufre
del corazón.
Esto lo matará.
Por favor, que no sepa esto.
¿Crees que querrá saberlo?
Sí. Yo quisiera saberlo
si se tratara de mi hijo.
Ten.
La piel no vale nada,
pero esto es de mi abuela.
Vale $60. 000.
Puedes dárselo a tu novia.
Si no tienes novia...
...puedes dárselo
a tu madre.
Eso es soborno.
¡Disculpa!
Esto vale $60. 000.
¿Esto no lo arregla?
¿Dónde está la yerba?
Vamos, ¿quién
tiene la droga?
¿Quieres fumar?
Sí.
Santo cielo.
Otra vez.
¿Sí?
¿Es una broma?
¿Esto es lo que quieres? ¿Sí?
¿Te preocupa
que tu padre lo sepa?
No.
¿Y tu madre?
No me importa
ninguno de ellos.
¿Te golpeaban?
No.
¿Abusaban de ti?
¿No te compraban ropa
para ir a la escuela?
¿No te vieron en la obra
de teatro del secundario?
Me pregunto qué dirían
si te vieran ahora.
Fumando crack.
¿Sales sin bragas?
¿Sin bragas?
Seguro piensan en ti
cuando eras una niña.
¿Qué rayos te ocurrió?
¡No te muevas!
¡Quédate allí y mira!
¡Mírala!
¡Mira a tu maldita novia!
¡Maldición!
- Necesito el crack.
- ¿Qué ocurrió?
Inhalé lo que pensé que
era cocaína. Resultó ser heroína.
Debo ir a trabajar en 1 hora.
Cariño, está bien.
No estoy sola.
Ve por la cocaína
y me marcharé.
¿No la disolviste
para tu cliente?
No. Él trae la suya.
¿Quién eres tú?
Soy la última persona en el mundo
que quieres que sea.
Es sólo un viejo amigo.
Vamos, hace semanas
te tenemos bajo vigilancia.
¿Llevas alguna
sustancia ilegal?
¿Como qué?
Imbécil.
Si cooperas conmigo,
dejaré que te marches de aquí.
Si quieres jugar,
ve con ella.
Tengo un poco
de cocaína.
Ve por ella.
Lárgate.
Eso fue divertido.
Ríndete.
Venga. ¡Venga!
- ¿Es policía?
- Sí.
- ¿Sabe quién hizo esto?
- Aún no lo sé.
Vea esto.
Está muerto. Babacar.
Esta niña ya no existe.
Este hombre
está muerto. Muerto.
Mi ángel está muerta.
Toda mi familia lo está.
¿Qué parentesco tiene?
Yasin. Era mi hermana.
¿Cuándo la vio
por última vez?
La vi esa mañana. Fui a verla
por si necesitaba algo.
Pero esa mañana dijo
que necesitaba algo del almacén.
Llamó allí y un muchacho
le llevó las cosas a su casa.
Ayúdeme, por favor.
Por favor, ayúdeme a encontrar
al asesino de mi familia.
Por favor, señor.
Ayúdeme. Ayúdeme.
MERCADO CENTRAL
- ¿Usted es el administrador?
- No, señor.
El administrador
está allá.
Homicidios de Nueva Orleáns.
¿Repartidores trabajan aquí?
Tenemos diferentes repartidores.
Diferentes días, diferentes personas.
¿El día martes?
Diferentes horarios
y repartidores.
En la tarde.
No llevamos registro
de quién lleva qué.
¿Algún repartidor
no ha aparecido?
Disculpe. Hola.
Departamento de Policía.
Buscamos a
Binnie Rogers.
Yo soy Binnie Rogers.
Necesitamos hablar con usted.
¿Le importa salir un momento?
No, no puedo salir.
¿No ven que esta
señora me necesita?
Estamos buscando
a su nieto, Sra. Rogers.
¿Para qué lo buscan?
Sólo queremos
hablar con él.
¿Hizo algo malo?
Tal vez fue testigo
de un crimen.
- No sé nada de eso.
- ¿Dónde podemos encontrarlo?
Joven, ¿qué le da el derecho
de entrar a mi habitación...
...y tener una conservación...
...sin ni siquiera tener
en cuenta mi presencia?
Lo lamentamos.
Es importante que hablemos
con el nieto de esta mujer.
Y les dijo que
no sabe dónde está.
En realidad, no dijo eso.
No lo sé.
Lo siento, abuela.
¿Qué quieren saber?
¿El martes hiciste un reparto
en Josephine y Danneel?
¿Qué viste allí?
Este muchacho
tiene 15 años.
Necesitamos que
nos digas qué viste, Daryl.
No está involucrado
en drogas ni con pandillas.
Va a la escuela.
Hace su trabajo
y regresa a casa.
Una familia fue asesinada.
Y me siento
muy mal por eso.
Pero no quiero que
mi nieto se vea involucrado.
Tal vez su nieto
quiera hablar por sí mismo.
Bueno...
...la señora me dijo que pusiera
el mandado en la cocina.
Mientras hacía eso,
escuché gritos.
Y oí disparos.
Me oculté en el armario.
Cuando salí,
todos estaban muertos.
¿Viste quién les disparó?
Di sí o no.
Buscamos a este hombre.
Su nombre es Donald Godshaw.
Alias "Big Fate." Deben
familiarizarse con su prontuario.
Va hasta el año 91. Estuvo preso
por violación, sodomía...
...asalto agravado, narcóticos
y posesión de armas automáticas.
Creemos que está detrás
de tres homicidios...
...incluyendo a la familia Ndele.
Teniente, ¿puede mostrar
a algunas de las víctimas?
Los tres eran
posibles testigos.
Godshaw siempre anda
con dos compinches.
Deshaun Hackett,
alias "Midget".
Su novia vive en Burgundy
y Mazant. Vigilaremos el lugar.
Tal vez tengamos
suerte y vaya allí.
Gary Jenkins,
alias "G".
Su abuela vive en el complejo
habitacional Iberville.
Si está oculto, seguro que es
allí donde lo encontraremos.
Vamos por él.
Denme un minuto.
Necesito entrar al apartamento
contiguo. ¿Le importa?
Está bien, pequeña.
¿Por qué necesita entrar?
Tuvimos quejas sobre disturbios
al no abrir la puerta.
No respires.
Me encanta.
Realmente me encanta.
Les dije
todo lo que sé.
Éste es tu día de suerte.
Eres el primero que atrapamos.
Puedes ayudarte a ti mismo.
¿Ayudarme cómo?
Debes saber algo
sobre la familia que mataron.
No sé nada.
Estabas allí cuando
mataron a los africanos.
- ¿Midget, Donald estaban contigo?
- ¿Quién?
Donald Godshaw, "Big Fate."
¿Dónde está? ¿Dónde lo encontramos?
No conozco
a ningún "Big Fate".
No te necesitamos.
Tenemos cinco homicidios...
...y Donald
te echará la culpa.
A él le darán de ocho a diez.
A ti te darán perpetua.
No conozco a nadie
llamado "Midget".
llamado "Big Fate".
¡Renaldo Hayes!
¡Cielos!
Eso es mala suerte.
Espero que algún día le lance
la pelota a alguien de su equipo.
Me gusta el muchacho. Al final
del juego, comienzo a odiarlo.
¿Cuánto quieres apostar?
¿Cuál es la apuesta Louisiana-Arkansas?
- Cuatro.
Louisiana.
Menos cuatro por mil.
De acuerdo.
Debo pedirte un favor.
Multaron a mi hija
por exceso de velocidad.
Yo lo arreglaré
si me das medio punto.
¿Me cobrarás
por ayudar a mi hija?
¿Cobrarte?
Eres gracioso.
Hay gente que consigue medio
punto en la calle por nada.
Bien. Pero
encárgate de eso.
Hola. ¡Hola!
Soy el Teniente McDonagh,
Homicidios de Nueva Orleáns.
¿Cómo puedo ayudarlo?
Multaron a la hija
de un amigo.
Iba a 120 camino al hospital
para ver a su abuela.
Tuvo un par de infracciones
menores en el pasado.
Podría perder su licencia.
- ¿Qué quiere que haga?
- Quiero que lo arregle.
¿Vino hasta aquí
a pedirme eso?
No debería ser
un problema.
¿Me pide que viole la ley?
¿Por eso está aquí?
Le pido de un policía a otro
que me haga un favor.
La respuesta es no.
¿Así de simple?
Así de simple.
¿Éste es el mismo Departamento
de Policía al que perteneció mi padre?
Disculpe.
Grandioso.
Guardián de la antorcha, ¿verdad?
Pobre idiota.
Regrese a su auto, Teniente.
¿O si no qué?
Oye.
¿Qué haces aquí?
¿Conoce al teniente?
Sí. Trabajamos juntos.
¿Por qué no
lo acompaña a su auto?
Te hubiera dicho que
no te metieras con ese tonto.
¿Por qué no me buscaste
para arreglar la multa?
No sabía
que trabajabas aquí.
Sólo me dejan salir a patrullar
cuando falta gente.
Usualmente estoy
en el cuarto de custodia.
¿Cuarto de custodia?
¿Qué harás esta noche?
- ¿Me estás invitando a salir?
- Así es.
Hola.
Te gustan
estas botas, ¿verdad?
Sabes que sólo
me gusta verlas en ti.
¿Sí?
¿Estás excitado?
Sí.
No lo estás.
Estás muy drogado.
No es cierto.
Todo lo que tomo
es recetado.
Excepto la heroína.
¡Oye! Despierta, McDonagh.
Sí, a veces con la receta
no consigo lo que necesito.
¿De verdad?
Sí. Cuando a veces
me duele la espalda.
Bueno, tal vez pueda hacer algo
para que el dolor desaparezca.
Definitivamente puedes.
¿Qué es? ¿Qué quieres
que haga por ti?
Revisa el cuarto
de custodia...
...y ve si hay Oxycotin...
...o morfina...
...que puedas
sacar de allí.
Asegúrate de deshacerte
de la copia del comprobante.
Estás loco.
Hola.
El arreglo de la multa es más
complicado de lo que pensé.
Bromeas.
Lo mejor es que
se declare no culpable.
El día que vaya a la corte, hablaré
con el policía que la multó.
Pensé que eso
era lo que ibas a hacer.
Fui a hablar con el teniente,
pero es un hombre duro.
Todo saldrá bien.
Sólo tardará un poco más.
Dudo del concepto de medio
punto por nada, ¿verdad?
Eres un fenómeno,
¿lo sabías?
Dices que harás algo
y no lo haces.
¡Bien! Cóbrame ese punto.
Después del fin
de semana, debes $3. 000.
Tal vez debiste,
realmente debiste...
...pensar en traerme algo.
¡Dos mil!
A Louisiana...
...contra Georgia.
De acuerdo,
como tú digas.
- ¿Hace cuánto que está allí?
- Hace 20 minutos.
¿Con quién más?
Su novia. Al menos una.
Es todo lo que sabemos.
¿Qué hacen esas malditas
iguanas en mi mesa?
No hay iguanas.
Sí, allí están.
¿Qué es eso?
Una maldita iguana.
- ¿Estamos listos?
- SWAT está en la esquina.
¡No! No, nada de SWAT.
Que se queden allí.
El capitán de turno
quería coordinar con nosotros...
¿Eso es lo que haces, Stevie?
¿Te reportas con el capitán de turno?
Te informo lo que dijo.
Si necesitamos
a SWAT, los llamaremos.
Vamos.
- ¿Quién más está aquí?
- Nadie.
Regresaremos todos
los días, ¿comprendes?
Cada vez que vengamos, te arriesgas
a que le disparen a la niña.
No hay nadie más aquí.
Está oculto
en el armario.
Quédense con ella. Armand.
Sal de allí.
¡Dije que salgas!
Maldición.
Siempre es bueno ver
una familia perfecta.
Un padre que cumple
con sus obligaciones...
...hasta donde
sus hijos creen saber.
Estás aquí.
Eso es lo que importa.
Estarás oculto en el armario,
pero tu hija sabe que estás aquí.
- ¿Estás alucinando?
- Armand, danos un minutos.
- Estás alucinando.
- Cierra la puerta.
- Estás en eso, ¿verdad?
- Cállate. Cierra la puerta.
Siéntate.
Ahora podemos hablar.
No te importa
si enciendo uno, ¿verdad?
Maldición.
Me tranquiliza.
¿Qué haces?
Sabes que atrapamos
a tu hombre, "G", ¿verdad?
No conozco
a ningún "G."
Él te conoce.
Es increíble todo
lo que puedes hacer...
...cuando tienes
un propósito en la vida.
Mi propósito
es descubrir...
...quién baleó
el apartamento en Josephine.
Sé que el sujeto que
vivía allí era de Senegal.
Sé que vendía heroína.
Sé en el territorio
de quién se estaba metiendo.
Y sé quién fue al apartamento
a arreglar cuentas con él.
Descubrí todo eso
hace unos días.
¿Dónde está "Big Fate"?
No conozco
a ningún "Big Fate".
Sé que eso no es cierto.
Todos los que vienen de donde
tú vienes saben quién es "Big Fate".
El hecho que me mientas
significa que ocultas algo.
Estoy aquí para descubrir
quién baleó el apartamento.
Sé que eso
es lo que ocultas. Todo...
...todo eso regresa
a ese mismo propósito.
Mira, no te diré nada.
Hola.
¿Qué ocurre?
Tu padre está enfadado conmigo
porque no puedo cuidar a su perro.
¿Por qué tú
debes cuidarlo?
Porque va
a regresar a AA.
Dice que no puede
tener más responsabilidades.
Además, tiene
que dejar de beber.
No es que no
quiera cuidarlo...
...pero me voy a las 7: 00
de la mañana a trabajar.
Déjame hablar con él.
Intento ser una buena esposa.
De verdad. Pero sabes...
...yo también
tengo un límite.
Tiene un problema con la bebida.
Él dice que tiene ese problema.
Quieres hacer algo
al respecto. Eso está bien.
Sabes, ya pasó por eso
y no funcionó.
Quiere volver
a intentarlo. ¡Bien!
Le digo que por qué no bebe
cerveza como yo lo hago...
...pero dice que no puede.
- Hola, papá.
- ¿Cómo estás?
Dijiste que la reunión
era a las 7: 00.
Debo ir temprano
a acomodar las sillas.
- Yo te llevaré.
- Ella puede hacerlo.
Vine a verte.
Por lo menos déjame llevarte.
¿Alimentaste al perro?
Yo me haré
cargo de él.
¿A qué te refieres?
Genevieve me dijo
lo que está ocurriendo.
Yo me haré cargo
del perro por un tiempo.
¿Cómo te harás
cargo de un perro?
Tengo una amiga. Le gustan todos
los animales. También los perros.
Vamos.
¡Diviértanse!
No. ¡No!
Vete al infierno.
¿Acaso no hablamos
de esto por teléfono?
¿Por qué sólo me llamas
cuando necesitas algo?
Estás arruinada, ¿verdad?
¿Qué? Sí.
Sí, estoy arruinada.
¿Qué haces?
Voy a trabajar.
Esta noche debo ir a Biloxy...
...al casino del hotel.
¿Cómo cuidarás al perro
si estás arruinada...
...e irás a Biloxy?
El portero lo sacará
a pasear en la mañana...
...y yo regresaré
en la tarde.
Es muy dulce.
¿Cómo se llama?
No lo sé.
¿No sabes su nombre?
Le preguntaré a mi padre.
Eres de no creer.
Debo marcharme.
De no creer.
No sabes su nombre.
Sé bueno conmigo.
Huele mal.
Necesitas bañarte.
Comprende que no importa
que estés solo en esto.
No importa que no
le hayas disparado a nadie.
Ahora es tu juego. El precio
es que "Big Fate" saldrá de esto...
...y el fiscal te acusará
a ti y a tu hombre "G".
Te garantizo que eso
es lo que hará.
¿Por qué no fumas?
¿A qué te refieres?
Tengo que escuchar
todas estas tonterías.
- Comienza a fumar.
- ¿Te burlas de nosotros?
No. Tu socio
encendió un porro...
...antes de esposarme.
Amo a este hombre.
¿Dices que fumé
mariguana delante tuyo?
¿Cannabis?
¿Eso es lo que dices?
Cierto. Tu palabra
contra la mía...
...por lo que no me creerán.
Teniente.
Teniente, ¿puede
venir un momento?
Me llamo
Eugene Gratz, teniente.
Soy abogado. Él es
mi cliente, Donald Godshaw.
Tengo entendido que
lo ha estado buscando.
¿Cómo puedo ayudarlo?
Quiero hablar
un momento con ellos.
¿Por qué
no aguardas allá?
Señores.
¿Te traigo
un vaso de agua?
No, gracias.
Debo darle el nombre de mis
mis testigos al abogado de Godshaw.
Tan pronto lo haga, Godshaw
intentará asustar al muchacho.
Si no puede asustarlo,
lo matará.
Jamás lo atrapará.
Desde que Godshaw
se entregó...
...he autorizado protección
las 24 horas de inmediato.
Recuerden,
no tenemos huellas...
...ADN ni el arma.
Perdemos al muchacho,
perdemos el caso.
¿Entendido?
Es un buen perro, pero no
me puedo quedar con él.
Dijo que regresaría
a la 1: 00 de la tarde.
Yo saldré a las 4: 00.
Debo ir a mi otro trabajo.
- ¿No llamó?
- No.
Y el otro portero
no lo paseará.
No puedo dejar
al animal en su apartamento.
¿Cómo obtuvo mi número?
La Srta. Frankie me lo dio
en caso de emergencia.
Emergencia.
A esto me refiero.
No responde el teléfono.
No está donde debe estar.
No aparece.
Terence, ¿crees que me pondrán
en el estrado el 15 de mayo?
No lo sé. ¿Por qué?
Mi mamá se presentará a la junta
de libertad condicional.
Buscaremos a gente
que hable bien de ella.
¿Hola?
¿Dónde estás?
Estoy a una hora de allí.
Voy en camino.
Frankie, voy en camino.
¿Alguna vez
fuiste a Biloxy?
Quédate allí.
No te muevas.
Regresaré en cinco minutos.
Cariño.
Hola, cariño.
¿Qué haces?
¿Estás bien?
Sí.
¿Quién lo hizo?
¿Tienes algo para mí?
Cocaína.
¿Es todo?
Y Vicodín.
Tomaré ambos.
¿Qué demonios
ocurre allí dentro?
¿Quién es él?
¡Oye, oye!
- Tómalo con calma.
- Toma el dinero. No me pagó.
- ¿Eres el novio celoso?
- Silencio.
Trae mi dinero.
- Pago cuando termino.
- ¿Terminaste de golpearla?
Eran cosas eróticas.
No la lastimé.
¿Eso te dolió?
¿Te lastimé?
Terence, vámonos.
En el sur no golpeamos
a las mujeres.
Acabas de cometer
un gran error.
Mi padre es Andy Winnick.
¿Has oído de él?
Es uno de los más grandes
empresarios del golfo.
Felicitaciones.
Tommy Leonardi es uno
de sus mejores amigos.
Mira, no intentes impresionarme
con los amigos de tu padre.
Lo que debes aprender de esto es
que si vuelves a ver a esta chica...
...te das vuelta y caminas en
la dirección opuesta. ¿Entendiste?
- Sí.
- Si la miras mucho...
...desearás haber
nacido sin tu miembro.
Vaya, vaya, vaya.
Vaya. Gran error.
Sí.
Vaya, vaya.
Gran error.
Vaya, vaya, vaya, vaya.
Vaya.
Sí.
Daryl, ella es Frankie.
Frankie, Daryl.
Hola, Daryl.
Hola.
Debo ir a hablar
con alguien.
Ve y lleva a Frankie
a la cafetería.
Quédate con ella.
¿Puedes hacer eso?
Sí.
¿Debes hacerlo ahora?
Estaré con ustedes
en un minuto.
¿Vamos? Cuídame.
¿Cómo va Louisiana?
Tres puntos
sin posibilidades.
Sin posibilidades
¿Por cuánto pierden?
- Ocho.
- ¿Ocho? ¿Qué es eso?
Aún quedan
dos minutos más.
Louisiana no ganará
este partido.
Buen punto.
¿Quieres saber el pronóstico
de los Pac-10?
¿Te parece
que quiero saberlo?
¿Dónde está el muchacho?
Fue al baño.
Hola. ¿Hay otros baños
aparte de ése?
Sí, en el otro lado.
Oiga, inserte más monedas.
Inserte más monedas.
Vuelva a jugar.
¿Qué ocurre?
¿Qué dijo cuando se fue?
Me preguntó
si podía esperarlo.
Le dije que sí. Dijo que tenía
que ir al baño. ¿Qué ocurre?
Es el testigo
de un homicidio.
- ¿Qué?
- De cinco homicidios. Vamos.
¿Adónde vamos?
A buscarlo.
¿Dónde está?
Binnie, llama a seguridad.
Nadie llamará a nadie.
¿Dónde está
su nieto, Binnie?
No tengo que decirle nada.
Claro que sí.
Yo no he hecho nada.
Mi nieto no ha hecho nada.
Si no quiere ser testigo,
no tiene por qué serlo.
Esto es más grande
de lo que cree.
Fue una masacre.
Niños...
...fueron ejecutados.
Debió pensar en eso antes.
Necesito saber dónde está.
Joven, deseo saber
el nombre de su superior.
Ahora mismo estoy trabajando
con hora y media de sueño...
...estos últimos días.
Intento seguir
siendo cortés.
Creo que eso se interpone
en que yo sea efectivo.
¿Qué hace?
Quiero saber...
...dónde está Daryl.
Dios mío.
Nadie me vio entrar.
Nadie sabe que estoy aquí.
A esta mujer
le faltará el aire...
...y le será duro convencer
a la gente que no fue usted...
...quien le hizo esto.
Y aún, aún si los convence...
...de que usted
no la mató a propósito...
...aún le será duro
convencerlos que usted...
...se ocupó de ella.
Ahora escúcheme.
¿Dónde demonios está?
Dije dónde demonios está.
Está en un avión.
La Sra. Antoinette
le compró un boleto.
Lo envió a Inglaterra
a vivir con su familia.
De acuerdo, está bien.
Está bien. Respire.
Eso es. Muy bien.
Respire. Respire.
Bien. Bien.
Bien.
Eso es. Respire.
Debería morirse,
perra egoísta.
¿Alguna vez piensa
en sus hijos o en sus nietos?
¿Chupándoles la herencia
por ese tubo de oxígeno?
¿Y los malditos
cuidados de Binnie?
Las odio.
Las odio a ambas.
Debería, ahora mismo...
...debería matarlas a ambas.
Por ustedes este país
se está yendo al infierno.
Cuidado. No está
de buen humor.
Adelante.
Tomen asiento.
Scotland Yard llamó.
El muchacho está en Inglaterra.
Que sea testigo esencial.
Scotland Yard lo retendrá.
No puedo hacerlo. No estuvo
involucrado en el crimen.
No podemos obligarlo
si no quiere testificar.
Podemos presionar
a alguno de los tres.
Intenta hacer
todo lo que quieras.
Nadie señalará a Godshaw.
Le tienen terror.
Desde ahora,
todos son sospechosos.
Tienes que soltarlo.
¡Por favor! ¿Cinco homicidios
y dejará que se vaya?
¡No debías perder
de vista al muchacho!
Alégrate que no
apareció muerto.
- Tonterías.
- Lárguense de aquí.
- Usted no va a la calle...
- Largo de mi oficina.
¡Arriesgamos la vida
en la calle!
Sabe lo que
significa, ¿verdad?
Si tuviéramos un fiscal que
en verdad se preocupara...
...tendríamos una opción.
¿Qué ocurrió cuando
fuiste a ver a la abuela?
Te lo dije.
Dijo que la mujer a la que cuida compró
un boleto de avión a Inglaterra...
...y se quedará
con sus familiares.
- ¿Ocurrió algún incidente?
- ¿Qué tipo de incidente?
- Cualquiera.
- No.
Sea lo que sea,
tendrás que dar tu versión.
Integridad Pública
te está aguardando.
Por favor. ¿Integridad
Pública está en esto?
¿Por qué?
El hijo de la anciana es congresista
de los Estados Unidos.
Le pregunté
dónde estaba Daryl.
Su abuela me lo dijo.
¿En ningún momento
amenazó a su abuela?
No, no lo hice.
¿En ningún momento amenazó
a Antoinette Fahringer?
No, no lo hice.
Se ha presentado una demanda
alegando que le cortó...
...el suministro de oxígeno
a la Sra. Fahringer.
¿Quién lo dice?
¿La Sra. Fahringer?
¿Es cierto?
Debe estar sufriendo
de demencia senil.
Teniente, le preguntamos
si es cierto.
Rotundamente no.
Teniente.
Vi a cinco de ellas esta mañana
que iban a trabajar.
Quiero que lo limpie.
Límpielo.
Ned, excelente. Recibiste
mi mensaje. Bien. Ven aquí.
- ¿Qué mensaje?
- ¿Todo bien?
- ¿Cómo está Jenny?
- ¿Qué dices?
Bien, estupendo.
¡Basta!
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué crees?
- No tengo nada para darte.
- Entonces hay un problema.
¿Quién necesita
un problema?
Me debes
cinco grandes, Terence.
No los tengo.
Entonces debes
darme algo.
Dame algún bien si no tienes
dinero. Dame un Rolex de oro.
Ned, ¿te parece que tengo
un Rolex de oro?
¡No me tomes
por un idiota!
No grites.
Baja la voz.
No me tomes
por un maldito idiota.
¿Terminaste?
¿Crees que les importa que
seas policía? Te matarán...
...al igual que
a todos los demás.
Déjame conseguir algo
en el partido de Texas.
En esa temporada
se gana mucho.
No.
Nada. Pagas lo que debes.
Me retrasé con la renta.
Eso es todo.
Teniente.
Llamó alguien
llamada Frankie.
¿Qué ocurre?
De todo.
Acércate. Soy Dave.
- ¿Quién eres tú?
- Andy.
- ¿Y tú?
- Jeff.
¿Qué quieren?
Lo que quiero ahora mismo
es arreglar esta situación.
Quiere dinero.
¿Quién eres?
Siéntate.
Te lo dije, soy Dave.
Y el sujeto al que le robaste
te dijo quién era.
Si haces una cita
con una chica, debes pagar.
Cariño. Así.
Quieres placer,
no a la mujerzuela.
Así es.
Cuando estás con otro ser humano,
recordamos que no estamos solos.
Además, tal vez
aprendamos algo.
¿Cuánto?
Te llevaste 10. Para
compensarlo, debes darme 50.
No, es una locura.
Son daños punitivos.
¿Qué puedo decir?
No comprendo.
Ella cumplió con su parte.
Él dice que no.
Es un mentiroso.
Hice todo lo que me dijo.
¿Qué fue?
¿Quieres detalles?
Están enfermos.
Oigan cómo se defiende.
La indignación.
Me encanta.
¿Dónde está el dinero?
En mi bolso.
¿Todo está aquí?
Bien. Aquí hay 5. 000.
Hay 10 en cambio.
¿Qué tal si te doy esto
y asunto arreglado?
Podríamos hacerlo.
Por otra parte le podría decir
a Jeffy que mate al perro.
¿Quieres que mate
al maldito perro?
O pondré mi tarjeta de presentación
en este hermoso rostro.
El perro no me importa.
Pero si la lastimas, me será
difícil conseguirte el dinero.
Significa que son $50. 000.
Necesito un par de días.
Significa que son dos.
Sí.
Bien.
Oye.
Lo sé. Cálmate.
Los muchachos quieren estar
con ella como señal de amistad.
¿Te importa?
Bueno, deja que se asee,
que se ponga algo sensual.
Ahora se ve terrible.
Estupendo.
¿Qué estás esperando?
No quiero presionarlos...
...pero un cliente vendrá
dentro de 15 minutos.
Terminarán para
entonces, ¿verdad?
¿Los dos?
Hubieran terminado en 15 segundos
si no lo hubieras mencionado.
Mi error.
Lo harán
cuando regresemos.
Dos días, a la misma hora,
en el mismo lugar, ¿sí?
Bien. De acuerdo.
No hagas que
te busque, Terence.
Ya se fueron.
Te llevaré
a la casa de mi padre.
Compraremos algo de tiempo.
Frankie.
Ya se fueron.
No puedo cuidarla.
Necesita un lugar donde pueda
quedarse un par de días.
¿Por qué no
la llevas a tu casa?
No me puedo arriesgar a que
esa gente sepa dónde vivo.
¡Cielos!
Me dieron el trabajo de llevar
galletas a la reunión.
Me toma medio día hacerlo.
¿Quieres que cuide
a una mujerzuela?
No tienes que cuidarla.
Es muy autosuficiente.
No estoy en condición
de aceptar algo así.
Mira, llego a casa
de una reunión.
Me recuesto en el sofá y aguardo
hasta la siguiente reunión.
Es todo lo que puedo
hacer ahora mismo.
Que tu esposa
se las arregle con ella.
Se llevarán
como hermanas.
Aléjate de mí, andrajosa.
Mi esposo intenta dejar de beber,
¿y tú traes esta porquería a mi casa?
Devuélveme eso o te juro
que te apuñalaré en el corazón.
Te apuñalaré
en el corazón.
¿Qué tipo de basura
nos trajiste?
¡Está revisando
mi bolso! ¡Mis cosas!
Cálmense.
Ya es duro
para tu padre.
Y ahora
le traen narcóticos.
Por favor. No es peor que ver tu cara
de basura con cerveza todo el tiempo.
¡Basta!
¿Le dijiste que
tengo cara de basura?
¡Es bastante obvio!
¿Sí? Eres una
maldita mujerzuela.
Mira esto. Ven por él.
Ven a recogerlo.
¡Sácala de aquí!
No puedo con todo esto.
Perra.
¡Oigan, los vecinos!
Eres una perra, mujerzuela.
Te arruinaré.
¿Nosotros entramos
o usted viene?
Bien, vamos.
Bien, Francesca Donnenfeld.
¿La conoce?
Basta de tonterías, Yasco,
y dime qué haces aquí.
Yo soy Yasco.
Esto es lo que sucede. Te metes
con la gente equivocada.
Primero la anciana, y ahora
el cliente de tu amiga prostituta.
Puedes haber descartado a la anciana.
No recuerda bien las cosas.
La enfermera de color
está cubriendo a su nieto.
Pero recibo una llamada
del jefe del Departamento...
...diciendo que atacaste al cliente
de tu amiga prostituta...
...cuyo padre recorrió un largo
camino hasta la gobernación.
Estás acabado, Teniente.
¿Qué quieres?
Tu arma
para comenzar.
Vamos.
Hasta el resultado de la audiencia,
quedas relevado del cargo.
Llama a tu delegado.
Vienen tiempos difíciles.
Que tengas
un buen día, Teniente.
Un hombre sin pistola
no es un hombre.
Lo sé. Mira, haz el mejor
trato que puedas...
...y te retiras de la Policía.
Porque si te quedas...
...va a ser peor.
¿Puedo hablar contigo?
No me puedo quedar aquí.
No se lo toleré a mi madre...
...y no se lo toleraré a ella.
¿Puedo hablar
a solas con mi novia?
Dale uno o dos días.
Se calmará. Te lo prometo.
Estoy muy feliz
que estés aquí.
Y tengo algo
que quiero mostrarte.
Es muy mala.
Quiero mostrarte
este lugar.
Pasé mucho
tiempo aquí...
...cuando era niño.
Esto ya no funciona.
Pasé mucho
tiempo solo aquí.
Éste era
mi lugar especial...
...cuando era pequeño.
Mi castillo.
Me imaginaba cosas.
Piratas, tesoros enterrados.
A mi papá no le gustaba eso,
pero mi mamá me comprendía.
Y antes de que
ella muriera...
...me compró un detector de metales.
Ven, te mostraré algo.
Mira. Allá afuera...
...creí que los piratas
navegaron por el Mississippi...
...y enterraron un tesoro allá
junto al árbol cerca de la casa.
Tomé el detector de metales
que mi madre me dio...
...y fui hasta allí
esperando que sonara.
Comencé a cavar,
y cavé y cavé...
...y encontré una cuchara
de plata pura, y me puse feliz.
Empecé a gritar,
a saltar y a reír.
Me dije que eso
era un tesoro.
Era el tesoro de los piratas.
Y la traje aquí.
Y en alguna parte oculté
la cuchara de plata pura.
Aún no puedo encontrarla.
Podría estar
en cualquier parte.
Sé que está aquí.
No sé qué decirte, Terence.
No puedo hacer mucho
en estas circunstancias.
Lo sé.
Siempre se los digo. No pueden
salirse con la suya con esa actitud.
No escuchan,
y éste es el resultado.
Mi mejor detective. Debo
enviarlo al cuarto de custodia.
Terence, por favor.
No quiero involucrarme.
Haces cosas malas y yo estoy aquí.
Pensarán que yo también lo hago.
Ve al depósito en Metairie
y así no estarás aquí.
Cuando estés allí, tráeme
mi Magnum.45. ¿De acuerdo?
Hola.
¿Ahora trabajas aquí?
Eso parece.
¿Qué tienes allí?
Nueve o diez gramos
de heroína y una pistola.
Bien. ¿Ves esa balanza?
No funciona.
¿Ves? No sirve.
Pedí una nueva.
Tan pronto llegue,
pesaré la droga...
...y te daré el comprobante,
¿de acuerdo?
Bien, adiós.
¿Lo puedo ayudar?
¿Podemos hablar
un momento?
¿Perdón?
¿Puedes salir?
Deseo hablar contigo.
Interrumpiste mi cena.
Fingiré ser amable, y serás un gran
hombre delante de tus amigos.
Si me la haces difícil,
te esposaré y te sacaré...
...como a cualquier alimaña.
- Regreso pronto.
- ¿Estás bien?
El maldito quiere
hablar conmigo.
No me dispararás,
¿verdad, maldito?
¿Por qué lo haría?
Tengo algo para ti
que te gustará.
Vamos a caminar.
Debes estar loco
al venir aquí.
Te daré la oportunidad
de ganar dinero a la antigua...
...con un policía
que te protegerá.
¿De quién
necesito protección?
De los policías.
¿Un policía me protege
de otros policías?
Sabrás cuando vigilen
a un proveedor.
Sabrás cuándo es seguro
hacer una entrega y cuándo no.
¿Qué tengo que darte?
Quince mil por embarque.
Perdón, ¿soy injusto?
¿Cómo sé
que no es una trampa?
Mañana te traeré
información. Algo pequeño.
Tú decides
si quieres continuar.
¿Qué hay de los homicidios?
¿Ya no te importan?
Mírame. Ahora mírate.
Jamás me importó.
Por fin pude pesar la droga.
Gracias.
¿Eso es todo
lo que había?
Lo volveré
a verificar si quieres.
No importa. Es suficiente
para la acusación.
¿Qué harán hoy?
Interceptaremos una venta en Fourth
y Ferret a la pandilla de Andre.
Feliz cacería.
Interceptaron una venta
de Andre en Fourth y Ferret.
¿Qué dices?
Eres un hombre
de palabra.
¿Me llevarás a mi auto?
Sí, pero primero haré
una parada. ¿Está bien?
Sí.
Éstas son propiedades
de primera.
No parecen de primera.
Ésa es la cuestión.
Éste es el momento de invertir.
Dentro de dos, tres años, habrán
condominios con vista al río.
Pisos de mármol, spas.
Para ese entonces, otro cretino
habrá ganado dinero.
No me digas que
quieres apegarte a la ley.
El dinero es dinero.
Te diré algo.
Tú serás el vocero...
...y yo seré el poder
detrás del trono.
Trabajamos por
una gran causa.
Sí, tienes razón.
Es un buen lugar
para construir condominios.
¿Ves? Me agradas. Vamos.
¿Le puedo pedir
que se baje del vehículo?
¿Qué hice?
Compraste droga.
Te vi comprándola.
Ahora baja del auto.
Las manos en el auto.
No compré nada.
¿No? ¿Qué es esto?
- Oficial, por favor...
- ¿Por favor qué?
No sé cómo
llegó eso allí.
- ¿No lo sabes?
- No.
- ¿Yo lo puse allí?
¿Sólo unas grosellas?
Sí, señor.
Eso es lo que
le dirás al juez.
Tal vez tengas suerte
y le guste el fútbol.
¿Sabe quién soy yo?
Sé quién eres.
¿Por qué quiere
arruinar mi vida?
Eso me sacará
del equipo.
Estoy seguro que
conseguirás algún contrato.
¿Corres los 40 y qué?
¿Qué es, 4-3?
¿Por qué me hace esto?
Por un poco
de mariguana.
Iba a visitar
a mi mamá.
Bien, perderás 6 puntos
contra Texas.
Ganas por 5 o menos o pierdes todo,
y nada de esto ocurrió.
No puedo hacer eso.
Un balón suelto, pierdes un bloqueo.
Claro que puedes hacerlo.
Señor, por favor. Por favor,
no me haga hacer eso.
Escúchame, Renaldo.
Perdí mucho dinero
este año en ti.
Si tengo la oportunidad
de recuperar algo, la aprovecharé.
Si me dices que la integridad
del juego es más importante, bien.
No soñaría en convencerte
de ir contra tu conciencia.
Date vuelta.
Estás arrestado.
No se lo dirá a nadie.
¿No se lo dirá a nadie?
Sí, sí. Esto es la porquería
de los talibanes. Esto es eso.
Osama debe atrapar a los malditos
antes de que vuelen en pedazos.
Eso es dinero. Dinero.
¡Silencio!
¿Dónde están los 15. 000?
Los tendrás. Cálmate.
¿Acaso no hice
lo que dije que iba a hacer?
Sí. Cálmate.
Vuelve a decirme
que me calme.
No te quiero golpear.
¿Dónde está mi dinero?
Tendrás tu dinero.
- ¿Cuándo?
- Mañana.
- ¿Dónde?
- En mi casa.
Dame una parte
de la droga sin rebajar.
Te pagaré en efectivo.
Es el interés.
¡Tonterías!
¿Qué dijiste?
Midge, cálmate.
Ten.
Guarda esa arma
antes de que mates a alguien.
Los mataré a todos.
Al amanecer.
Justo al amanecer.
¿Cómo estás?
No, no me hables.
Nada de apuestas, Terence.
¿Qué ocurre?
¿No te agrado?
No pagas tus deudas. No te conozco.
No puedo permitirlo.
¡Diez grandes!
Debo cinco.
¿Sí? Cinco en Louisiana.
Allí los tienes.
¿De dónde sacaste esto?
¿Acaso eres mi confesor?
Allí los tienes.
Eso es.
Es un margen
de seis puntos.
No digas.
¿Frankie?
¡Frankie!
Hola.
Te traje algo.
Necesito ir por mi ropa.
No te preocupes por la ropa.
Ésta es droga sin rebajar.
Sólo algunas cosas de mi armario
y del tocador junto a mi cama.
No te daré mucho hasta saber
cuán fuerte es porque es pura.
Cariño, he estado
hablando con tu padre...
...y creo que iré
a una reunión con él.
¿Eso significa
que no quieres un poco?
Claro que quiero un poco,
pero será cuando regrese.
Frankie. Frankie,
es hora de marcharnos.
¿De acuerdo? Bien.
Gracias.
Ésta es la manera
de hacer negocios.
De esta forma no debo
preocuparme en qué me meteré.
Te tengo a ti.
Sí, dame un poco de eso.
Sí.
¿Quieres fumar?
Oye, Midget, enciende
la pipa del caucásico.
Tú eres mi tipo
de policía.
Eres un demente.
¿Cuánto ganaste
por kilogramo?
¿Qué te importa?
Creo que 60. 000.
- Bastante acertado.
- ¿Quieres cerrar la boca?
Me debes 15. 000. Me llevaré
el 25% de la droga sin rebajar.
Te quedas
con mi ganancia.
Ésa es una forma
de verlo.
La otra es que te quedas con el 75%
y no irás a prisión el resto de tu vida.
Sí. Está bien.
Adelante.
Asegúrate de rebajarla
antes de venderla...
...a menos que quieras
matar al comprador.
¿Les conté la historia
del negro Elk?
Estaba viendo el partido
en la televisión.
A Reynaldo Hayes le lanzaron
la pelota. Corría con ella.
Saltó por encima
de tres defensores.
Le salieron astas
como una gacela.
Como un alce.
Cayó y corrió y corrió.
¡Anotó un touchdown!
Habla drogado.
Ustedes no me preocupan,
así que no se preocupen por mí.
Yo no me preocupo si ustedes
no lo están. No estoy preocupado.
Yo me preocupo
porque si mueres...
...seré yo a quien buscarán.
Y luego termino teniendo
a un negro de África...
...que intenta
hacerme de lado.
Y no quiero matar
a más negros de África.
Tranquilo, tranquilo,
porque yo no soy Eazy-E.
Santo cielo.
Oye. Debo ir a la tienda.
¿Y?
Necesito que lo cuides.
¡No puedo cuidarlo!
No grites.
No hay nada para comer.
¡Lárgate de aquí!
¡Lárgate!
Enciéndeme la pipa.
¿Qué rayos es eso?
Es mi pipa de la suerte.
Estás loco.
¿Tú no tienes
una pipa de la suerte?
No, no tengo una maldita
pìpa de la suerte.
Donald, tienes
que fumar de la mía.
¿Por qué debo hacerlo?
Porque trae suerte.
Diablos.
Pipa de la suerte.
Lamento la tardanza. Espero
que pronto sirvan la cena.
¿Quién diablos eres tú?
Tercer beneficiario.
Tu amigo te dará
los detalles.
Trabajo para conseguir
tu dinero, Dave. Por eso estoy aquí.
Encuentro que la parte más difícil
de cobrar las deudas...
...es tener que
escuchar las historias.
¿Terence te debe dinero?
$50. 000. Además,
mis dos jóvenes amigos...
...iban a tener una experiencia
sexual de su elección...
...con una mujer atractiva. Nada.
No cumplió con nada de eso.
Eso no está bien. Está mal que
no hagas lo que dices que harás.
La droga vale
más de 50. 000.
Tómala.
¿Qué tal si me llevo
toda la droga?
¿Por qué te llevarás
lo que me pertenece?
Bueno, hubo un tiempo
en que no lo hubiera hecho.
Hubiera tomado lo que era mío
y dejado el resto en la mesa.
Pero nunca gané
lo suficiente para retirarme.
Debo seguir haciendo esto.
Y ya no soy joven.
Así que ahora
no dejo nada en la mesa.
Recógelo.
Vuelve a dispararle.
¿Por qué?
Su alma sigue bailando.
Vuelve a dispararle.
Buenas noches, Teniente.
¿Qué harás esta noche?
Me iré a la cama.
Sólo por diversión, ¿por qué no vas
al apartamento en Josephine?
¿Por diversión?
Seguro encontrarás
algo interesante.
¿Como qué?
Los asesinos debieron fumar droga
en una pipa cuando estaban allí.
¿Sabes? Tal vez la hayan tirado
debajo de la cama de los niños.
Y no la vimos.
El ADN los implicará.
Tuviste una visión, ¿verdad?
Ácido desoxirribonucleico.
¿Frankie? Frankie.
¿Dónde está Frankie?
¿No está en la casa?
- Frankie fue a rehabilitación.
- ¿Rehabilitación?
¿Y su ropa?
Alguien le traerá su ropa.
¿Algo más
que quieras saber?
No tienes
que ocultarlo de mí.
Somos harina
del mismo costal.
A ambos nos gusta
nuestro veneno.
Pensé que sólo
bebías cerveza.
¿Te importa
si miro el partido?
Ten.
No puedo creer
lo que estoy viendo.
Louisiana va 18 puntos arriba
en el segundo tiempo.
Van a anotar otro.
¿Quieres compartir?
La pasa. Corre.
Hobbs se abre
camino hacia otro...
No lo sé.
Y todo esto
sin Renaldo Hayes.
Aún no conocemos
la naturaleza de su lesión.
Sólo que está
de suplente.
Lo voy a matar.
Sin Renaldo Hayes, el novato
Johnson le ha dado impulso...
...a este equipo de fútbol. Estamos
en la tierra de los milagros.
Estoy mirando a Hayes
y les diré algo.
El muchacho no se ve feliz.
Está en el banco de suplentes.
Obviamente está sufriendo
de algún tipo de lesión.
Hola.
Es bueno verte.
Escucha.
Este asunto
entre nosotros...
...está fuera de control.
Fuera de control.
¿De acuerdo?
Esos matones
eran un par de tontos.
Desaparecieron porque
les hiciste algo.
Vaya, no tengo
nada en tu contra.
Por mí, está olvidado.
Y quiero que sepas...
...que mi padre
habló con su hombre...
...y le dijo que
quienquiera que sea...
...la acusación
fue levantada. Se terminó.
Sí.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
¿Sí?
Bien.
Ésa es la salida.
Sí.
No. Mira, Ned...
...si me hubieras llamado,
te hubieras ahorrado el viaje.
Supongo que no
viste el partido.
¿Cómo ocurrió?
Louisiana por tres.
¿Hayes terminó jugando?
No.
Igual funcionó.
¿A qué te refieres?
Nada.
Y las multa por exceso
de velocidad de mi hija...
...gracias, gracias, gracias.
Una oficial de la Patrulla
Motorizada me llamó...
...y dijo que todo
estaba resuelto.
Son $10. 000.
¿Seguro no quieres contarlo?
Confío en ti.
Bien. Cuídate.
Bien.
- Buenas noticias.
- ¿Qué?
Él encontró esto en la escena
del crimen en Josephine.
Sólo tuve suerte.
El laboratorio encontró
el ADN de Godshaw.
¡Eso es fantástico!
¡Sí!
Mira eso.
Encontré la cuchara.
No es de plata.
Se oxidó.
Quiero dártela.
Es tuya.
¿Es para mí?
Eres muy dulce.
Es hermosa.
Sí, necesito ocho.
Sí, ocho.
Está bajando.
Sí, tengo ayuda.
Te lo digo.
Policía. De pie. Pon las manos
donde las pueda ver.
- ¿Qué diablos es esto?
- ¡De pie!
Lo tenemos.
Revisen afuera...
...revisen el patio, arriba,
y revisen su auto.
Lo tenemos. Bien.
Vamos bien. Arriba.
- Espósalo.
- No.
No.
¿Cómo que no?
Será así. Antes de esposarlo,
él tomará su arma.
Lo matamos
y le robamos sus cosas.
Terence, ¿qué...?
¿Qué hacen?
Pensé que
teníamos un trato.
Te equivocas. Finge que le agradas
porque le gusta drogarse.
No significa que
deje de ser policía.
Espósalo, Stevie.
No. ¿Puedes diferenciar un homicidio?
Es interesante arruinar la diversión.
Dije que lo esposes, Stevie.
Esto se trata de dinero.
¿Quieren mi dinero?
¿Quieren mi dinero? ¡Tómenlo!
No me matarán por eso.
Ve por él. Ve.
Ve por él. ¡Ve por él!
Sí. Sí.
La próxima vez.
Ahora espósalo.
¡Esposa al maldito, Stevie!
Señores y señoras...
...es un honor finalizar este
año con una nota positiva.
En reconocimiento
de su liderazgo y tenacidad...
...en la investigación del asesinato
de la familia Ndele...
...resultando en la exitosa
detención y acusación...
...de los tres responsables...
...es un orgullo incluir
al Teniente Terence McDonagh...
...entre aquellos
que serán ascendidos...
...al rango de capitán.
Capitán McDonagh.
Disculpen.
¿Desean más vino?
No, gracias. Estamos bien
con el agua con gas.
Quiero hacer un brindis.
Por el nuevo Capitán.
Por una nueva vida.
Creo que voy a llorar.
Está bien.
Por mi nueva familia.
Dios nos bendiga.
Salud.
¿Seguirás trabajando de noche cuando
se acerque el día de dar a luz?
Me aseguraré que no.
¿Qué te parece?
Podría ir al hospital, pero me gusta
que estés en casa en las noches.
Yo también
lo prefiero así.
Gracias, cariño.
Bien.
Aquí vamos.
¿Dónde están tus llaves?
- ¿No te las di?
- No, no me las diste.
Contra la pared.
¿Qué hicimos?
- ¡Contra la pared!
- ¿Qué haces?
Ambos se ajustan a una descripción.
Pasan droga en el club.
No digas nada. Hagan
exactamente lo que les digo.
Díganme, ¿qué
es lo que tienen?
Nada.
Vacíen sus bolsillos
y el bolso.
Servicio de habitación.
No pedí nada.
Debió ser un error.
Santo cielo.
Soy Evaristo Chávez.
Tú me salvaste la vida.
Estaba en la prisión
que se inundó.
- Sí.
- ¿Me recuerdas?
¿Sigues en el Departamento
de Policía?
Sigo destacado
en Nueva Orleáns.
Bien.
¿Qué ocurrió contigo?
El juez me envió
a un programa de rehabilitación.
El 14 de noviembre
será 1 año que estoy limpio.
Felicitaciones.
¿Estás bien?
A veces tengo días malos.
Mira...
...me salvaste la vida.
Pronto terminaré de trabajar.
Te sacaré de aquí, ¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
¿Los peces sueñan?
Sabes, Chávez...
...odio haber estropeado
mis calzoncillos por ti.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net