Buenos días, caballeros. Los pies.
Apartamentos en Cooperativa Davenport
Solicitud de interés - ANNA BRADY
Me alegra que vinieras.
Es la tercera muestra,
y no hay interesados.
Bueno...
No te preocupes.
Tengo todo bajo control.
Anna, ¿eres agente inmobiliaria?
Ambientadora. Ambiento apartamentos
para los agentes inmobiliarios.
Le doy un toque especial
a los ambientes comunes.
La gente no sabe lo que quiere
hasta que se los muestro...
...y muchos lugares necesitan mi ayuda.
No el Davenport, por supuesto.
Está en el límite entre elegante
y desaliñado.
Quizá seis milímetros más arriba.
¿Tres milímetros más? Quedará bien.
Lo hiciste a propósito. Ya basta.
Como seguramente sabrán...
...no hay mucha oferta
de apartamentos en el Davenport...
...y tenemos muchos interesados.
Así que ¿por qué ustedes?
He vivido en Boston toda mi vida
y siempre soñé con vivir aquí.
Por suerte, encontré a alguien
que comparte ese sueño conmigo...
...y puedo asegurarles que no hallarán
a dos personas más en sintonía...
...con sus altísimos estándares
y, me atrevo a decir, con su gusto.
Gracias.
¡Vaya!
Con algo de suerte, quizá haya ofertas.
Vamos, Charlie.
Sabes que no es cuestión de suerte,
sino de preparación.
Pon esto en el horno
media hora antes de abrirlo...
...y tendrás cinco ofertas
antes del mediodía.
No necesitas suerte.
- Bien, dilo conmigo. Tres dormitorios.
- Tres dormitorios.
- Conserje.
Gimnasio completo y piscina
con vista al área de uso común. ¡Vamos!
No seas presumido.
- ¿Por qué, crees que no les gustamos?
- Somos buenos candidatos. ¿No crees?
- Estamos bien.
- Bien.
Aquí vamos. ¿Lista? Y...
- ¡Espantoso!
- ¿Perdón?
Tú no, cariño. El Sr. Sheinbaum me envió
actualizaciones de su doble bypass.
- Me alegra no haber ido a almorzar.
- No, esto es bueno...
...porque así no tengo que ir.
Podemos ir a cenar.
- El estudio ya recibió dos ofertas.
- Porque eres un genio.
¿Ya empacaste? Tu vuelo es a las 11:00.
Sí, tú no llegues tarde.
Tenemos reserva a las 8:00,
y son estrictos.
¿Cuándo he llegado tarde?
Cuando tu padre aparece de la nada
exigiendo ver a su hija.
Debo ir, Jer. No lo veo hace semanas.
Bien, no quisiera que estuvieras
irritable en nuestra cena especial.
- Sabes que no me gustan las sorpresas.
- Ésta te gustará.
Nos vemos.
- Anna, ¡esto te va a encantar!
- ¿Qué compraste?
De todo, pero no es eso.
Quería decirte algo.
Adivina a quién vi salir
de la joyería DePrisco.
- ¿A quién?
- ¡A Jeremy!
- ¿Sí? ¿Cuándo?
- Cuando venía hacia aquí.
El taxi se detuvo por el tránsito,
y lo vi salir...
- ...con esa bolsita roja.
- La bolsa.
La gente va a DePrisco
por un solo motivo.
¡Tendrás un anillo de compromiso
mejor que el mío, tonta!
- Por Dios.
- ¿Lo sabías?
No. Puse su nombre
en la lista de correo hace unos meses...
...a ver si captaba la indirecta,
pero...
¡La captó! ¡Creo que la captó!
Espera, debes verte sorprendida...
- ...no puede saber que te dije...
- Pregúntame.
¿Lista? ¿Te casarías conmigo?
¿Qué? ¿Tienes miedo?
Estuvo pésimo. De nuevo.
- Bien.
- Hazlo de nuevo.
Los ojos más grandes.
Quizá puedes decir: "¿Quién, yo?"
Lo bueno es
que tienes tiempo para practicar.
¿Puedo casarme contigo?
- No, gracias.
- Ya estás casada, ¿no?
Casi comprometida.
- ¿Comprometida?
- Papá.
¿Mi hija está comprometida?
¡Garçon! ¡Champaña!
- Tomemos unas cervezas, banana.
- Yo las pido.
Te vas a casar.
Jack Brady. Importaciones,
exportaciones, bienes raíces. Encantado.
Está con él hace cuatro años.
¿Qué esperaba?
- ¡Me le declaré a su madre a la semana!
- Y yo a ella a la media hora.
¡Exacto!
¿Dónde está el afortunado?
Empacando. Tiene
una convención de cardiología en Dublín.
Me alegra que Jeremy se decidiera...
...o hubieras terminado en Irlanda
este fin de semana.
Es año bisiesto.
Papá, no vuelvas a contar esa historia.
- ¿Por qué no?
- Es un mito familiar.
¡Es la pura verdad!
Es lo que le hizo la abuela Jane
al abuelo Tom.
Eran novios hacía un tiempo,
y él se estaba demorando...
...así que ella le sugirió
que visitaran el país antiguo.
El 29 de febrero estaban en Dublín,
Irlanda, y ella se lo propuso.
Un anillo en el dedo, firmado,
sellado y entregado.
No necesitaré hacer
lo que hizo la abuela Jane.
Ésa es mi muchacha.
Al fin voy a tener nietos.
- Papá, debo irme.
- ¡No, acabo de llegar!
Sí, bueno, llegaste tarde.
Dijimos a las 7:00.
Me alegra que queramos las mismas cosas.
Siempre tienes todo resuelto.
Hasta mi agenda alocada y...
Sabes que lo aprecio mucho, ¿no?
Así que...
Así que esto es para ti.
Jeremy.
- Son aretes.
- Sí.
- Para mis orejas.
- Disculpa.
Dios. Dr. Sloane. Hola, Bill.
Parece que deberás hacerlo
por la columna vertebral.
Envíame una foto.
Le daré un vistazo. ¿Sí? Disculpa.
- ¿Por qué no te los pruebas?
- Disculpa. Claro.
Cielos. Tienes que ver esta aorta.
Mira esto.
- Cariño, aquí no.
- Preciosa.
Bien, yo...
No va a poder ser.
Lo siento, Anna.
Bill dice que debo ir "aorta".
Mira, lo escribió así, "aorta".
Así que recogeré mi bolso
e iré directo...
...al aeropuerto cuando termine.
Discúlpame.
- Claro.
- Bien.
Lo siento mucho. Te amo.
- Te amo.
- Y yo a ti.
Bien.
Ve "aorta", corre.
Me alegra que Jeremy se decidiera...
...o hubieras terminado en Irlanda
este fin de semana...
...haciendo lo mismo que tu abuela Jane.
Es año bisiesto.
"Los compromisos en año bisiesto son una
tradición que se remonta al siglo V."
- Claro.
- En Irlanda, la tradición dice...
...que la mujer puede pedirle
matrimonio...
...al hombre el 29 de febrero
en año bisiesto...
...un día cada cuatro años.
- ¿Te casarías conmigo?
- Sí.
Qué ridículo.
¿Viajas por negocios o por placer?
Le voy a pedir matrimonio a mi novio
el día bisiesto.
¿En serio? Felicitaciones.
Gracias.
Jeremy, mi novio,
ya está ahí por negocios.
Estamos juntos hace cuatro años.
Es mucho tiempo.
No estoy apurando nada al hacer esto.
Me compró aretes. Son preciosos...
...pero no implican compromiso,
lo cual no sería un problema.
Compraremos un apartamento,
y es perfecto.
Ya sé cómo voy a cambiarlo.
Vamos a tirar abajo esa pared.
¿Ve? Si abrimos un poco la cocina,
se avanza mejor hacia el comedor.
Crea una zona más libre...
Damas y caballeros,
les habla el capitán.
Nos acercamos a una zona
con clima desfavorable...
...así que quizá experimentemos
un poco de turbulencia.
Me voy a comprometer.
¡No voy a morir sin comprometerme!
Les habla su capitán otra vez,
damas y caballeros.
Al parecer,
subestimé un poco la tormenta...
...me temo que nos desviaremos
hacia Cardiff, Gales...
- ...ya que el aeropuerto de Dublín
está cerrado.
Cuando aterricemos,
el personal en tierra...
...los ubicará en vuelos de conexión...
...para transportarlos
hasta su destino final.
¿Gales?
No, no podemos aterrizar en Gales.
- Al menos vamos a aterrizar.
- Sí, pero yo tengo algo programado.
- Disculpe. Con permiso.
- Cardiff, el aeropuerto, informa...
...que debido a inclemencias
climáticas...
...se han cancelado
todos los vuelos de hoy.
Lo siento, no puedo hacer más que esto.
Lo siento mucho.
- Sí, ¿me permite pasar?
- No hay más vuelos hasta mañana.
- ¿No hay vuelos hasta mañana?
- Mañana, señorita.
- Mañana.
- Creo que dije eso. ¿No, Beryl?
- Eso dijiste.
- No, eso no va a funcionar para mí.
Voy a Dublín a pedirle matrimonio
a mi novio el 29, el día bisiesto.
Es una vieja tradición irlandesa,
y necesito comprar un vestido...
...buscar un anillo
y reservar un restaurante.
Así que, entre nosotras, sabrán entender
por qué debo estar ahí hoy.
- Sí.
- ¡Sí!
Beryl, ¿podrías llamar
al Aeropuerto Internacional de Dublín...
...para que abran una pista
especialmente para la señorita?
Enseguida.
Informamos que se cancelaron todos
los transbordadores de pasajeros...
...con destino a Irlanda.
Pasajeros que cruzan Ringaskiddy...
- ...presentarse en el mostrador
de información.
- Hola. Un pasaje a Cork, por favor.
- El transbordador se canceló.
¿Qué sucede con este país?
Siempre culpo al gobierno,
pero esta vez es el clima. Hay tormenta.
Ya lo veremos.
Me conseguiré mi propio barco.
Tendremos que ir a Dingle.
¡Pero yo pagué para ir a Cork!
De acuerdo. Vamos a Dingle.
¡Puedes sacar al hombre del pez,
pero no puedes sacar al pez del agua!
Muy gracioso, Dekko.
Hola.
¿Está abierto?
- Australiana.
- Sudafricana.
Estadounidense. Soy Anna, de Boston.
Necesito saber
cómo llegar a Dublín desde aquí.
- ¿Hay algún autobús quizá?
- 1987.
¿Cómo dice?
Ese año salió
el último autobús a Dublín.
No. El tren dejó de funcionar en el "87.
El autobús, en 1989.
- Fue en 1987.
- Bien.
¿Hay algún servicio de taxi o algo así?
Perfecto. Gracias.
- Me quedaré sin batería en un segundo.
- Señorita.
Gracias.
Hola.
- ¿Hola?
- Hola. Necesito un taxi hacia Dublín.
Sí, ¿desde dónde está llamando?
Estoy en un bar muy gracioso
llamado Carack, o ¿Caragh? ¿Carahg?
Como sea.
No llevamos
a estadounidenses pelirrojas.
¿Cómo que no llevan
a estadounidenses pelirrojas?
¿Cómo sabe el color de mi cabello?
Claro. Tú eres el taxista.
Necesito que...
- Necesito que me lleves a Dublín.
- Dublín, ¿eh?
Déjame decirte algo sobre Dublín,
Anna de Boston.
Dublín es una ciudad de oportunistas,
estafadores y víboras tramposas.
Es donde se reúne lo peor
de la humanidad...
...para contaminar a este gran país.
No te llevaría a Dublín ni por €500.
¡Dios! ¡Yo vendería
a mi esposa por €500!
Créeme, tendrías pocos interesados.
De acuerdo.
¿Alguien más quiere ir
a Dublín por €500?
¡Cuente conmigo, señorita!
Es mala suerte
empezar un viaje el viernes.
El sábado. Es mala suerte
empezar un viaje el sábado.
- ¡El martes!
- No, es el domingo.
Bien. Es tarde.
Conseguiré alguien
que me lleve por la mañana.
¿Alguno puede decirme
dónde queda el hotel más cercano?
¿O la hostería más cercana?
Claro. Éste también es el hotel.
El baño está al final del pasillo.
Hay que soltar dos veces.
Igual al Four Seasons.
Bien.
Vi un menú en el bar.
- Está cerrado.
- Cerrado.
Pero dada la famosa tradición irlandesa
de hospitalidad y generosidad...
- Te haré un "sangüich" de jamón.
- ¿Un "sangüich"?
Se dice sándwich, no "sangüich".
Se quedó sin batería. Obvio.
Muy bien.
- Oigan, ¡se fue la luz!
- Dios, otra vez sin luz.
¡Tenía que ser mujer!
- Se terminó.
- Por el amor de Dios.
- ¿Qué diablos haces?
- Intento enchufar algo.
Dame eso. Es personal.
- Freíste mi teléfono.
- ¡Tú freíste a todo el pueblo! ¡Idiota!
Estúpido.
- ¿Estás aquí en Irlanda?
- Sí.
Quería sorprenderte,
pero ha sido un desastre.
Me alegra que alguien sepa dónde estoy.
En serio, no tienes idea
de lo que son los hoteles aquí...
- ...ni hablar de la cortesía.
- Me muero por verte.
- Yo también.
- ¿Cuándo llegarás?
Por la tarde.
Sólo debo conseguir un taxi.
- Qué linda sorpresa, cariño. Te amo.
- Y yo a ti. Adiós.
Lo siento, Declan,
tuviste tiempo para pagar tu deuda.
Pero ya casi termino.
Me queda lo último del maldito interés.
Vamos, Tommo, sé razonable.
¡No puedes quitarme la cocina!
¡Me dejarás en la ruina!
Págame todo,
o la cocina irá al baúl de la camioneta.
Dame un mes.
- ¿Un mes? Una semana.
- ¿Una semana? ¡Dios!
- Diez días, €900, garantizados.
- Mil, Dekko.
Ése es el viejo interés.
El interés del interés del... Cielos.
Diez días, €1.000. De acuerdo.
- Los tendrás. Te doy mi palabra.
- Trato hecho.
- Nos vemos.
- Bien, muchachos.
Muy bien, vamos.
Pero sólo porque estás desesperada.
- Te llevaré a Dublín.
- ¿Puedes irte?
€500, como tú dijiste. ¿Sí o no?
No eres fanático de Dublín.
Lo dejaste muy claro,
así que no te molestaré.
No es molestia para nada.
¿No entiendes
lo que significa "puedes irte"?
- Basta con un simple sí o no.
- Sí, puedes llevarme, ahora...
- Bien. Te espero afuera en 10 minutos.
- ¡Dios!
¡Estoy desnuda!
Lo olvidaba, son 100 por la habitación,
y eso incluye el vandalismo.
- Te dejo cambiarte.
- Estoy desnuda.
Ahí estás, rica. Sube.
Dime que ése es el auto...
...que nos llevará aquí a la vuelta
hasta el taxi.
Para tu información, es un Renault 4.
¡Es un clásico!
Me lo temía.
¡Es lo más resistente que hay!
Hermoso. Vamos.
No habrá ningún airbag
que se interponga en el camino.
No la escuches. No sabe lo que dice.
¿Te importaría?
Sí, claro.
Gracias.
¿Cómo funciona esto?
¿Podrías tener cuidado?
Es un regalo de mi novio.
¿Te compró una valija?
- Es una Vuitton.
- ¿Qué?
- ¿Una Louis Vuitton?
- Vamos.
¿Eres tú, Louis?
¿Te puedo ayudar a subir al auto, Louis?
Le puso nombre a su valija. Es una loca.
- No puede irse ahora, señorita.
- ¿Por qué no?
Se le acaba de cruzar un gato negro.
No puede empezar un viaje
cuando ve un gato negro.
Son diez años de mala suerte.
No, no es un gato, es una urraca.
En fin, son 15 años de mala suerte.
- ¡Trece!
- Son 12, definitivamente 12.
Entonces me alegra
no creer en la suerte, así que...
Debería hacerlo
si se sube a esa chatarra.
Buen viaje.
Que lleguen bien a destino.
- ¡Adiós, muchachos!
- ¡Buena suerte, Declan!
Adiós.
Te diré algo...
...¡se matarán antes de llegar!
Bien, ya estamos aquí, en la ruta.
Recién es 27 de febrero.
Tengo dos días para llegar, así que...
¿Dónde estamos?
Quizá llegue antes de que cierren
las tiendas. Podría hacer compras.
¿Para eso vas a Dublín, a hacer compras?
No, voy...
Si necesitas saberlo,
voy a pedirle matrimonio a mi novio.
Está en una conferencia médica.
Es cardiólogo.
Pensamos mudarnos
a un apartamento increíble...
...y la otra noche creí
que me pediría matrimonio...
- ...pero no lo hizo.
- ¿Sí?
Sí, y ustedes tienen una
gran tradición...
...la mujer puede pedirle matrimonio
al hombre...
...el 29 de febrero en año bisiesto.
- ¿Sí?
- Sí.
Así que dije: "¿Por qué no?"
- ¡Sí!
- Sí.
Digo...
¡Es lo más estúpido que oí en mi vida!
- No, no lo es.
- Sí, lo es.
No, es una tradición romántica.
Es un día en que las mujeres
desesperadas intentan atrapar...
...a un hombre que no quiere casarse.
Si tu novio quisiera pedirte matrimonio,
ya lo habría hecho. ¡Te lo aseguro!
¡Nadie toca la música!
¿Estás loco? ¡Tú no sabes nada
sobre mí o sobre Jeremy!
¿Sabes qué eres? Un cínico.
Un cínico solitario y amargo.
Mejor eso que ser un idiota.
"Año bisiesto.
"¿Te casarías conmigo?
¡Tengo una valija llamada Louis!"
¿Tú qué eres,
el duende de los cereales?
Se terminó. Ya no hablaremos más.
No te pago para que hables y opines...
...sino para conducir,
así que métete al auto y conduce.
Perfecto, rica.
¿Qué es esto de "rica"?
¿No vas a hacer nada?
Estoy haciendo algo.
Espero a que se muevan.
Por el amor de Dios.
Hola, vacas.
Oigan, pasé las últimas 24 horas
en el infierno...
...y no voy a permitir
que unas vacas gordas...
...lo empeoren aún más,
así que más vale que se muevan.
Me sorprende ver
cómo dominas el lenguaje vacuno.
¡Ahora!
Eso es. Muy bien.
Muévanse. Caminen. Vamos, vacas.
- ¿Por qué no les propones algo a ellas?
- Sí, ustedes son... Vaya, son grandes.
Vamos a...
Sí, ahora se están moviendo.
- Debe ser tu personalidad.
- La tuya es un poco más repulsiva...
...así que si quieres intentarlo...
Eso es. Así se hace.
¡Muy bien, muchacha!
¡Muy bien! Así se hace.
No te quedas sentado
como un palurdo irlandés.
De nada.
Te aconsejo que te fijes...
...donde pisas.
Son zapatos de $600.
- Ponlos a lavar, quedarán bien.
- ¿Que los ponga a lavar? ¿A lavar?
Estos zapatos no se lavan.
- ¡Alto!
- ¡Espera!
- ¡Detenlo!
- ¿Qué hago?
¡Métete al auto y pisa el freno!
¡Cariño! ¡Te tengo, cariño!
¡Cariño!
- ¡Te vas a lastimar!
- ¡Detenlo! ¡Mi cartera está ahí!
Cariño. Cielos.
¡Mi Renault 4! ¡Mira lo que hiciste!
- ¿Lo que yo hice?
- ¡No podías esperar a las vacas!
¿Y tú no podías ayudarme?
Costará al menos 200 sacarlo de ahí.
Y no pienso pagarlo, ¡lo pagarás tú!
Ni loca. ¡Tendrás que matarme
para sacarme un centavo!
Buena idea.
- ¿Adónde vas?
- A Dublín.
Espera. Escucha, esto tiene solución.
Buscamos un teléfono,
pedimos un remolque, subimos al auto...
...y cuando te des cuenta,
estarás en Dublín.
Cálmate un poco, ¿quieres?
¡Espere! ¡Oiga!
¡No subiría ahí si fuera tú!
¿Y por qué debería importarme
tu opinión?
De acuerdo, ve.
- ¿Todo bien, cariño?
- Hola.
- ¿Necesitas transporte?
- Sí, voy a Dublín.
En la bella ciudad de Dublín
donde las chicas son como un jazmín...
- Sí.
- Qué coincidencia...
...porque yo voy justamente ahí.
Déjame ayudarte con la valija.
- Te agradezco.
- No es nada.
Y ni siquiera tuve que pedirlo.
- ¡Buenos días!
- Buenos días.
Qué valija tan lujosa.
De la mejor calidad.
Se nota sólo con verla.
Diría que fue un placer,
pero creo que los dos sabemos que...
Esperen. ¡No! ¡Vuelvan aquí!
No pueden...
Se...
BIG TOM'S - MÚSICA EN VIVO TODO EL DÍA
NO HAY COMIDA - BUENA CERVEZA
Ahí estás.
- Apenas termine, pediremos un remolque.
- ¿Pediremos? Olvídate de mí.
Pediré un taxi de verdad. Déjame en paz.
De acuerdo, rica.
Disculpe.
¿Eoghan?
Eoghan.
¿Tiene un teléfono, por favor?
Gracias.
Buen viaje.
Sí.
Gracias por haberme cuidado la valija,
pero me la llevo. Gracias.
¿Está segura, señorita?
Llamaré al embajador estadounidense.
¿Esto es de él?
Bueno, yo...
Yo...
Se acabó la diversión, muchachos.
Devuélvanle sus cosas.
¿Y quién diablos eres tú?
Nadie. Sólo busco la paz.
¿Sí? Puedes buscarla en otro lado.
Eso fue...
...increíble.
Fuera.
No hay problema.
Hola. Yo sólo...
Buscaré mis cosas y me iré.
Debe ser especial.
¿Quién?
Tu novio.
Jeremy. Sí, lo es.
Es...
Es cardiólogo.
Hola. ¿A qué hora sale
el próximo tren a Dublín?
Llegas justo a tiempo.
El próximo tren sale
en dos horas y 43 minutos.
Genial.
A Dublín es barato, no debes ser rica.
¿"Rica"?
Tener efectivo.
Dinero. ¿Entiendes?
Hola, amigo.
- Ballycarbery.
- Lo mismo para ti.
Ahí. El castillo Ballycarbery.
Es una de las 10 maravillas de Irlanda,
me dijeron.
Sólo son 15 minutos hasta arriba.
No quiero perder el tren.
Buena excusa. No perderse el tren.
No.
Sólo faltan dos horas y media.
Se va a pasar volando.
Me quedaré aquí.
Como quieras.
Sí.
Hola.
¿Declan?
¡Espera! Me encantan los castillos.
Es hermoso.
Lamento que no vayas a llegar a Dublín
antes de que cierren las tiendas.
Tengo otros intereses
además de las compras.
Tengo una vida. Un trabajo.
¿A qué te dedicas?
Ambiento apartamentos.
Ambientas apartamentos, eso es...
Es...
¿Qué es eso?
Cuando alguien vende
un apartamento o una casa...
...le agrego cosas
y lo hago ver lo más lindo posible.
¿Y se quedan con todo eso
cuando lo compran?
No, me lo llevo.
Sólo les presento las posibilidades.
Lo embellezco.
Espera. Entonces haces tu trabajo, ¿sí?
Sí.
- Compran la casa, ¿sí?
- Sí.
Y luego vuelves y te llevas todo, ¿sí?
Sí.
Eres una estafadora.
No, no soy una estafadora.
Eso es típico de ti.
Piensas lo peor de todos.
No.
¿No? Me encantaría saber
a quién consideras bueno.
Se me ocurren
algunas cosas buenas sobre ti.
Contéstame esto.
Si tu hermoso apartamento
se incendiara...
...¿qué te llevarías?
¿Qué?
Si tu casa se incendiara
y tuvieras 60 segundos...
...¿qué te llevarías? Vamos.
Yo...
Vamos.
¿Sería el chihuahua en el edredón?
No jugaré a esto contigo.
Ahí lo ves.
¿Tú qué te llevarías?
¿Qué te llevarías?
Tu hermosa hostería se incendia.
¿Qué te llevarás?
Las llamas suben por las escaleras.
Tienes 60 segundos.
Las botellas de alcohol en el bar
empiezan a explotar.
¿Qué vas a agarrar?
Sé exactamente lo que "agarraría".
¿Sí? ¿Qué?
No te diré.
Criticas, pero no aceptas las críticas,
¿no?
Es realmente...
¡Es un castillo!
Te lo dije.
¿Cuál es la historia de este lugar?
Hace cientos de años...
...había una linda muchacha
llamada Grainne.
Había sido prometida en matrimonio
a un tipo llamado Fionn...
...que era un viejo caudillo
malhumorado...
...con suficiente edad
para ser su padre o abuelo...
...y, por lo tanto...
...ella no estaba enamorada de él.
En fin, la noche de su compromiso...
...conoció a un joven
y apuesto guerrero, Diarmuid.
Fue amor a primera vista,
pero ¿qué podía hacer ella?
Echó en las bebidas de los invitados
una poción para dormirlos...
...y la pareja huyó
hacia el otro lado del río Shannon.
Fionn despertó y enloqueció
al ver que Grainne había desaparecido.
Se fue con su ejército a buscarla.
Pero la gente
de los pueblos de Irlanda...
...se compadeció de Diarmuid y Grainne.
Los escondieron en los bosques,
en sus graneros y castillos...
...donde dormían una noche
y luego seguían adelante.
Vamos.
- ¿Es seguro?
- Claro.
Lo único que hicieron fue dormir,
porque Diarmuid era tan bondadoso...
...que se sentía culpable
por haber engañado a Fionn...
...y, por respeto a él,
no llegó más lejos.
- Entiendo.
- Sí.
Y luego vinieron a este castillo...
...y contemplaron esta vista.
Vaya.
Y se dice que al no poder resistirse
a semejante belleza...
...aquí...
...en este lugar, ellos...
Consumaron su amor.
Por Dios. Te me estás insinuando.
¿Qué?
¿Yo soy la joven
que se va a comprometer...
...y no puede resistirse
a un apuesto extraño? Vamos.
¿Qué?
No creíste que fuera a funcionar, ¿no?
No te hagas ilusiones, querida.
La historia es cierta...
...pero sin duda no es sobre ti.
- ¿No?
- No, eres arrogante y...
¿Arrogante y qué exactamente?
Ésa es difícil. ¿Estadounidense?
No. El tren.
¡Esperen! ¡Tengo un boleto!
Estoy muy...
Tenías que llevarme ahí arriba, ¿no?
¡Una de las siete maravillas de Irlanda!
Bien.
No.
Así bajaste un poco más rápido.
Te odio.
Hace unos años,
podría haberlo demorado...
...pero como dicen,
el tiempo es dinero ahora.
Vamos. No te preocupes.
Te llevaremos a donde quieres ir.
Según el pronóstico, estaría soleado.
Aquí estamos.
La mejor hostería de Tipperary.
Pasen.
Tenemos visitas.
Pobrecitos.
Tienen suerte.
Hace media hora,
vinieron dos mochileros...
...que buscaban alojamiento.
Pero no estaban casados.
Lo admitieron de entrada.
Sin avergonzarse.
Así que los saqué volando.
Lo correcto es lo correcto,
llueva o no llueva.
Bien, son el Sr. Y la Sra...
- Brady.
- O'Callaghan.
Bradycallaghan.
O'Bradycallaghan.
Nos casamos hace poco,
y aún nos cuesta pronunciarlo.
Vengo de una larga línea de Dingle...
...O'Bradycallaghans.
Rogamos que algún día...
...podamos tener un hijo y heredero
para continuar el apellido.
Anna, Declan para usted.
Encantador. Los acompañaré
a su habitación.
- Gracias.
- Después de ti, amor.
Gracias, cariño.
¿Te ayudo con la valija, amorcito?
No dormirá en esa cama conmigo,
Sr. O’Bradycallaghan.
Quizá tú no vayas a dormir conmigo.
- Muy caballero.
- ¿Caballero?
Bienvenida a la era de la igualdad.
Ustedes querían el voto.
Hazte cargo, querida.
Qué cómoda.
Tiraremos una moneda, querido.
Lo justo es lo justo.
Cara, gano yo. Cruz, pierdes tú.
Cara.
Salió cara.
Qué pena. Puedes dormir...
...en la bañera.
Es una ducha.
Puedes dormir en la ducha.
Bien.
Lo que sea con tal de no dormir
cerca de ti.
Me estoy duchando
en el baño...
Adoro el agua
Me quito el barro...
Tengo un moretón ahí
Tengo un moretón ahí...
Un minuto. Estafador hijo de...
¡Levántate!
¿Qué?
"Cara, ganas tú. Cruz, pierdo yo."
Finalmente te diste cuenta, ¿no?
Bien hecho.
¡Arriba! ¡Levántate!
Ésta es mi cama. Por ser mentiroso.
Y date un baño.
Hueles mal.
Se trasluce la cortina.
¿Sí?
Bien, ¡me lo merezco!
No espíes.
- Adelante.
- Hola, querida. ¿Está todo en orden?
Para cenar tenemos callos.
Caseros. Es una receta familiar.
Callos.
Nada como un poco de estómago de vaca
en un día lluvioso.
Qué rico. ¿Oíste eso, cariño? ¡Callos!
Sí, callos.
Sra. O'Docherty...
...como agradecimiento
por alojarnos sin previo aviso...
...¿por qué no me deja cocinar a mí?
No, querido, no podría.
Claro que sí. Es chef. Cocina muy bien.
¡Es cierto!
¿En serio? Fantástico.
Tenemos dos huéspedes italianos también.
¿Hay algún problema?
¡Ningún problema!
Un millón de gracias.
Buena idea.
¿Qué diablos haces ahora?
Esta receta dice
tres zanahorias medianas...
...y ésta es un poco grande
como para considerarla mediana.
Y si miras estas dos...
...claramente son medianas,
pero ésta es un poco...
Mira.
Tres zanahorias medianas.
No tiene nada de malo
querer ser precisa.
Bien.
Entonces tú debes ser muy...
...muy precisa.
Tengo una idea. ¿Por qué no paras
de querer controlar todo el universo?
Es una cena. Ten un poco de fe.
Saldrá todo bien.
Ya oí eso antes.
Quizá debiste haber escuchado.
¿En serio? ¿Tú crees?
Saldrá todo bien.
Mi papá era el rey
de "saldrá todo bien".
Multipropiedades en las Bahamas,
tiendas de videos móviles...
...nuestro dinero iba a parar
a todos sus proyectos frustrados.
Pero no te preocupes. Saldrá todo bien.
Terminé con dos empleos
después de la escuela...
...y nos embargaron la casa
en Nochebuena.
Así que discúlpame si no escucho.
Disculpa.
No, disculpa.
Uno debería poder confiar en su padre.
En fin, la cena.
Tenemos repollos, un puerro...
...tres zanahorias medianas.
No serás una de esas vegetarianas, ¿no?
No.
Bien.
Declan uno, gallina cero.
Qué dulce.
¿Pollo al vino?
¿Qué?
Dame fuerzas.
No me digas
que nunca comiste estofado de pollo.
Claro que sí.
Me pregunto
de dónde crees que salen los pollos.
De la sección de congelados.
Lo sé.
Sólo me sorprendiste.
No dejas de hacerlo.
Dame las zanahorias.
Sí, las zanahorias.
- Lo siento.
- Subimos un poco la temperatura.
No necesitas cortarlos.
Es difícil de sostener.
Huele delicioso.
Muy bien. Y...
A esto le llamas ambientar, ¿no?
Algo así.
No está nada mal.
- ¿Aquí?
- Sí.
Impecable.
El pollo estaba delicioso.
Sí, ¿no? Y nunca me sale bien el pollo.
Jeremy siempre dice que me queda seco.
¿Jeremy?
Jeremy. Nuestro...
- Nuestro vecino.
- Quien a veces viene a cenar.
¿No, Declan?
- Sí. Es un ser adorable.
- Sí.
Tiene dificultades de aprendizaje.
Le dice a todos que es cardiólogo.
Es muy gracioso.
Pero es un tipo feliz.
Tiene cierta atracción por ella.
¿Añejo, Frank?
Añejo, sí. Como yo.
Fue un regalo de casamiento.
¡Sólo pasaron 44 años, sinvergüenza!
¿Ven? Ése es el secreto
para estar casado 44 años.
El beso.
Siempre hay que besarse como si fuera
la primera y la última vez.
Fantástico.
Vamos, hijo.
Muéstranos a los viejos cómo se hace.
¿Perdón?
Yo besé a mi esposa.
Stefano sin duda besó a su esposa.
No, estamos bien. Ya nos besamos antes.
Ya lo hicimos.
Un poco de caballerosidad, muchacho.
¿Me entiendes?
Perfecto.
Si eso fue un beso,
me sorprende que sigas casada con él.
No, son tímidos, eso es todo.
Sí. Muy tímidos.
¡Están entre amigos!
¡Son jóvenes, están casados, enamorados!
Es evidente.
Diablos, muchacho.
¡Besa a la chica!
- ¡Bravo!
- Ahí está.
¡Eso es un beso!
Está un poco húmedo.
Ten un poco de piedad, ¿quieres?
De acuerdo.
Pero si oigo un ronquido,
vuelves a la ducha.
Genial.
¿Quién hubiera pensado que
me llevaría dos días llegar a Dublín?
Debo cobrarte una noche, a propósito.
Qué sorpresa.
- €100.
- Cincuenta.
Cerramos en setenta y cinco.
Da un total de €675.
Bien. Si lo único que te importa
es el dinero, que sean 675.
Buenas noches.
Lamento no estar ahí contigo.
No te imaginas
lo que he vivido últimamente.
¿Peor que cuando perdieron
mi equipaje en Barbados?
Diez veces peor.
No veo la hora de verte.
Quizá esto te anime un poco.
Llamaron de la junta,
¡y el apartamento es nuestro!
- ¿Qué?
- Sí.
Acabo de hablar con Edith. Es nuestro.
¡Jeremy!
Es justo lo que necesitaba oír
esta mañana.
Nos está saliendo todo bien.
Estoy muy entusiasmada.
Tenemos que celebrar cuando llegues.
Claro que sí.
- Apúrate. Te extraño mucho.
- Yo también.
Buenos días.
Sí.
¿Esto es para mí?
¡Buenos días, tortolitos!
Durmieron bien, ¿no?
Sí, gracias.
¿Cuál es el plan de hoy?
Yo me voy a Dublín.
No puedes irte hoy.
- ¿Por qué no?
- Es domingo.
Nunca empieces un viaje el domingo,
o cuando hay luna llena.
No creo en las supersticiones.
¿Qué me dices de los horarios de trenes?
¿Crees en eso?
Es domingo.
No hay trenes.
- ¿No hay trenes?
- No.
Por el amor de Dios.
Debo estar en Dublín el 29. Mañana.
¿Por qué, querida?
Bien. De acuerdo.
Frank, tú tienes auto, ¿no?
- Sí.
Bien. Podría...
Estaría dispuesta a pagarte
una gran suma de dinero...
...si me llevaras hasta ahí.
No.
No es por el dinero, muchacha.
Es Eileen.
Ella lo tiene. Se fue a misa.
Luego a hacer las compras de la semana.
Entonces cuando regrese, puedes...
Va a regresar muy tarde.
- ¿Por qué?
- Es un largo viaje hasta Dublín.
¿Dónde está ella?
En Dublín.
¡Bingo!
¿Qué?
La estación de autobús queda para allá.
Basta.
Es granizo.
¿Bromeas?
¡Corre!
Vamos. La maldita ley de Murphy
está contigo.
¡Vamos!
Tengo a Louis. No te preocupes.
¡Me pinchan!
¡Son como pelotas de golf!
¡Dios santo!
Es el Señor.
¿Hay alguna causa o impedimento
por el que este hombre y esta mujer...
...no deben unirse
en sagrado matrimonio?
No, Padre. Prosiga.
Seguramente saben lo que hacen.
Bien. En ese caso, son bienvenidos.
Tomen asiento.
Vamos. Dublín. Deberíamos ir yendo.
No. El cura nos va a llevar
a la estación de autobús cuando termine.
¡Podemos caminar!
No voy a caminar otras cuatro horas
con estos zapatos.
Además, mira lo hermoso que se ve todo.
Odio las bodas.
¿Por qué, porque la gente
está enamorada?
¿Es tan ofensivo para ti?
Sí.
¿Sabes?
Tienes opiniones aleatorias
y una mala actitud.
¿Tú qué sabes? No eres casado...
...y obviamente
nunca te has comprometido.
En realidad sí.
Una vez.
No quiero interrumpir
una linda fiesta...
...pero quiero agradecerle a mi esposo.
Te ruego que nunca robes,
mientas ni engañes.
Pero si debes robar...
...róbame las penas.
Y si debes mentir...
...miente conmigo
todas las noches de mi vida.
Y si debes engañar,
engaña a la muerte...
...porque no podría vivir
un solo día sin ti.
¡Salud!
¿Estás bien?
Perfecto. Sólo que hace calor allí.
¿Quieres hablar sobre eso?
Escucha...
...rica.
No estás en Estados Unidos.
Estás en Irlanda. Así que toma un trago.
Cállate.
Sólo intentaba ayudar.
- ¿Ayudar?
- Sí.
Qué gracioso.
La mujer que está tan desesperada
por llegar a Dublín...
...y toma la decisión más importante
de su vida...
...en base a una tradición ridícula que,
francamente, es una estupidez.
Así que, gracias, pero no soy yo
quien necesita ayuda, ¿sí?
No es una estupidez.
Es romántico.
Muy romántico.
No soy bueno para las bodas.
Son mejores con un par de martinis.
Bien, ¡muchas gracias!
Vamos a hacer un pedido especial
para las damas de honor.
¿Quieres ir?
No... No bailo irlandés.
¿Nunca te relajas, mujer?
Sí.
A mi manera, sí.
Bien.
Éste es fácil. Te va a salir.
Sólo síguelos.
Vamos en círculo hacia ese lado.
No, ¡bájame!
Lo siento mucho.
Estaba girando.
Olvídalo. Al menos no fue mi esposo.
Sí. Claro. Al menos no fue él.
Lo...
Creí que yo era malo para las bodas.
¿No deberías estar llevándome a Dublín?
Sólo dime cuándo.
Como siempre,
tu siervo espera tus órdenes.
¿Sabes qué, Declan?
¿Sabes lo que eres?
Una bestia.
Eres una verdadera...
...bestia.
Y no te soporto.
¿En serio?
Pero ¿sabes qué?
Ya sé lo que haces.
¿En serio?
Toda tu bestialidad es como...
Es una actuación.
Es una gran pantalla.
Y gruñes y eres brusco, pero estás...
Estás sufriendo.
Y tienes una...
Tienes una gran espina
en tu pata de bestia.
Como un león.
Un león encantador.
- Genial.
- Lo siento.
Qué romántico.
Ven aquí. ¡Arriba!
Dios, eres pesada.
¡Mi valija!
No te preocupes por Louis.
Yo me encargo.
Increíble.
Perfecto.
Puedes descontar el café de mi cuenta.
Descontarlo. No olvides agregar
un nuevo par de zapatos.
Vomitona.
Ponlos a lavar, quedarán perfectos.
Te perdiste el autobús.
El próximo pasa en 20 minutos.
Dios. ¿Aún debo ir contigo?
Te pago para que me lleves a Dublín,
y me llevarás a Dublín.
Está bien. Gracias.
No está.
Le dejé un mensaje en recepción.
Aquí estamos.
Justo a tiempo.
Supongo que debería pagarte.
Supongo que sí.
Debe haber un cajero en el hotel.
Sigo siendo tu maletero, ¿no?
No si no quieres.
Yo no dije eso.
- Podemos tomar un taxi.
- Tienes piernas, ¿no, mujer?
Mi mejor atributo, según me han dicho.
¿Quién te dijo eso?
Es una ciudad hermosa.
Y no he visto una sola víbora tramposa.
Sí, pero debes cuidarte
de los oportunistas y estafadores.
Ella está aquí, ¿no?
En Dublín.
Una de las oportunistas y estafadoras.
La rubia de la foto.
¿Quién era el tipo?
Entonces él y ella...
Sí.
Lo siento.
Manejábamos el Caragh juntos,
Kaleigh, Ryan, yo.
Compramos el bar
y lo armamos de cero.
Lo sacamos adelante.
Nos estaba yendo genial.
Y creí que Kaleigh y yo éramos
el uno para el otro.
Aparentemente no.
Lo que agarraría
si tuviera 60 segundos...
...es el anillo Claddagh de mi madre.
Tú sabes, el de las dos manos
que sostienen el corazón con corona.
Ella lo tiene.
Estás aquí ahora.
Deberías buscarla y recuperarlo.
No lo sé.
Es el anillo de tu madre.
Creí que lo importante aquí
era tu anillo.
Irlandesita.
Sí. Claro.
Me alegra que finalmente lo entiendas.
No tiene nada que ver conmigo.
Yo sólo soy el viejo maletero aquí.
¿Por qué debería importarme?
Entonces ¿no te importa?
¿Haría alguna diferencia?
Vamos.
Bien.
- Toma.
- No, está bien.
Declan, tómalo.
Hicimos un trato. ¿Por favor?
¿Por qué no me das esa moneda
y quedamos a mano, rica?
¿Qué moneda?
La que usamos
para ver quién dormía en la cama.
Sí.
Estafador.
- Mucha suerte.
- Sí.
Hasta luego, Louis.
Anna.
¿Sí?
¡Anna!
¡Hola! Al fin. Dios.
Creí que tendría que llamar a un equipo
de rescate para ir a buscarte.
- ¿Dónde estabas? Hola.
- Hola.
- Es una larga historia.
- Lo siento.
Me alegra verte.
- ¿Estás bien? ¿Sí?
- Sí.
Hola.
Disculpa, ¿te conozco?
Jeremy, él es Declan. Él me trajo...
Me ayudó a llegar de Dingle a Dublín.
Bien. Sí.
Bueno, no envidio ese trabajo.
Esta señorita no es muy aventurera.
No.
Encantado, hermano.
- Encantado.
- Sí.
¿Ella te correspondió?
¿Le diste propina?
Me pagó.
Genial.
Gracias por traerla a salvo a casa.
¡No sabes cuánto te extrañé!
Yo también.
No, te extrañé mucho.
Sí. Y...
Y me hizo pensar algo.
¿Por qué no estamos casados?
¿Te casarías conmigo?
¿Hablas en serio?
¿Si hablo en serio? Sí.
Estoy de rodillas. Yo...
Compré esto.
No hay apuro, pero nos están grabando.
Cariño.
¿Cariño?
¿Ibas a darme una respuesta?
Sí. Por supuesto.
- ¿Sí?
- Sí.
Déjame ponértelo.
¡Le queda bien!
Tengo champaña en la habitación...
- ...así que vamos arriba.
- Genial.
Gracias.
Nunca creí que te vería en Dublín.
Declan.
Kaleigh.
Aquí tienen. Y las pintas.
Van en camino.
¡Gracias! Estás salvando el bar.
Y la cocina. Te besaré luego.
¡Felicitaciones! ¡Hola!
¡Déjame verlo!
Vaya.
Dekko.
Tom. Aquí tienes.
- Te quedaste corto.
- Pero no por mucho.
Lo siento. ¡Vamos, muchachos!
Por Dios, ¡mira este lugar!
- ¿Te gusta?
- ¿Si me gusta?
Quiero tirarte por la ventana
y quedármelo.
Un minuto.
Tú puedes contribuir con algo,
para variar.
Es suficiente.
¡Tragos para todos!
Creo que tu final feliz va a ser
una prueba para nuestra amistad.
Habría bastado...
...con el apartamento.
No hacía falta el compromiso...
Fue un paquete completo.
¿Sí? ¿El apartamento venía
con un anillo de regalo?
Fue más bien al revés.
¿Qué quieres decir?
Creo que fue Edith, de la junta.
Me llamó a Dublín
para preguntar por nuestro estado civil.
¿Pueden creerlo?
Nada específico, sólo estaba interesada.
Como los residentes, son anticuados...
...con respecto a estos temas.
Entendí el mensaje.
Casados, adentro. Solteros, afuera.
Así que dije que estábamos
a horas de comprometernos.
Sólo lo dije. Y no sé de dónde salió...
...pero casi los oía
preparando nuestras llaves.
Así que colgué el teléfono y pensé:
"¿Por qué diablos no?"
- ¿En serio?
- Claro...
...tarde o temprano se habría dado, ¿no?
- Sí. Claro.
- Sí.
- Libby, quiero mostrarte esta vista.
- Es hermosa.
- Bien.
¿Ésa es la alarma de incendios?
¿En serio?
Oigan, será mejor que bajemos.
Los teléfonos.
¿Dónde está el control remoto
de esta cosa?
Estas cosas son inútiles
sin el control remoto. ¡Anna!
¿Tienes todo lo que necesitas?
Busca los objetos de valor.
Laptops, cámaras, lo que sea.
Creo que las cámaras...
Aquí está la videocámara.
Aún no subí el compromiso en Facebook,
así que llevaré esto.
Cariño, ¿puedes buscar...?
¿Anna?
Tenemos sopa de minestrone,
dos quiche...
...un pastel de carne, uno de pollo,
una ensalada. Listo.
¿Dekko?
Un cliente dijo que el pollo está seco.
- ¿Qué está qué?
- El pollo. Está seco.
Es un caldo.
Está delicioso.
Alex, estás a cargo. No lo arruines.
¿Cuál de ustedes cree
que mi pollo está seco?
¿Tú?
Yo.
¿Qué diablos haces tú aquí?
¿Podrías ser amable por un segundo?
Volé 5.000 km para venir aquí.
¿Jeremy está contigo?
¿Qué? ¡No!
Jeremy y yo... No funcionó.
Lo siento.
Bueno...
...cuando tuve mis 60 segundos,
me di cuenta...
...de que tenía todo lo que quería...
...pero nada de lo que necesitaba.
Y creo que lo que necesito está aquí.
Y vine a ver si quizá
tú pensabas lo mismo.
Y si es así...
No tengo planes después de eso,
lo cual es nuevo para mí.
Así que...
...Declan O’Callaghan...
...y probablemente debería saber
tu segundo nombre...
...ésta es mi propuesta.
Propongo que no hagamos planes.
Que le demos una oportunidad a esto
y veamos cómo resulta.
¿Qué dices?
¿Quieres no hacer planes conmigo?
Supongo que eso es un "no" en irlandés.
Sra. O’Bradycallaghan.
¿Adónde diablos vas?
Dijiste que no.
No dije que no.
No dije nada.
Te fuiste.
Fui a buscar algo.
¿En serio? ¿Ése fue un buen momento
para ir por algo?
Sí.
Fui por esto.
Tonta.
No tendría este anillo
si no fuera por ti.
Rechazo tu propuesta.
No quiero no hacer planes contigo.
Quiero hacer planes contigo.
¿En serio?
Sí, en serio.
¿Te casarías conmigo?
Nunca en mi vida
creí que te vería arrodillado así.
Sí, está un poco húmedo aquí abajo,
así que...
¿Qué dices, Anna de Boston?
Sí.
Sí, quiero.
Qué alivio. Por un minuto...
...creí que no tendría
donde quedarme esta noche.
¿Qué?
¿Crees que te quedarás conmigo?
Te podría costar caro.
Cárgalo en mi cuenta.
¡Mira eso!
Un domingo, no menos que eso.
Es buena suerte
comprometerse el domingo.
Y terminar un viaje.
Sí, y cavar un pozo.
¡Idiota! ¿Parece
que estuvieran cavando un pozo?
- Ya sabes de qué hablo.
- Nunca sé de qué hablas.
¿Seguro que lo va a lograr?
Recuerda, es un clásico.
Y está como nuevo...
...incluso después de que una mujer loca
intentó desbarrancarlo.
¡No intenté desbarrancarlo!
Me estaba limpiando
estiércol del zapato...
...porque un tipo maleducado
no quiso ayudarme con las vacas.
Sólo porque alguien estaba siendo
testaruda y no podía esperar.
Cállate.
Eso es.
Bien.
¿Adónde vamos?
Sólo conduce.
Como tú digas, rica.
Un minuto. ¿Dónde está Louis?
¿Louis? Está bien. Lo até al techo.
¿Lo ataste al techo? Se va a ensuciar.
No te preocupes.
Lo lavaremos luego. Quedará perfecto.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net