El futuro aún no se ha escrito.
El único destino que existe
es el que nosotros creamos.
Quisiera poder creer eso.
Mi nombre es John Connor.
Trataron de asesinarme
antes de que naciera.
Cuando tenía 13 años, volvieron a tratar.
Máquinas del futuro.
Terminators.
Toda mi vida, mi mamá me dijo
que venía una tormenta.
- El Día del Juicio.
- ¡Connor!
El principio de la guerra
entre hombres y máquinas.
Tres mil millones de vidas
se perderían en un instante.
Y yo dirigiría a los restos de la humanidad
a la victoria final.
No ha pasado.
No han caído bombas.
Las computadoras no
han tomado el control.
Detuvimos el Día del Juicio.
Debería sentirme a salvo...
...pero no.
Así que vivo desconectado.
No tengo teléfono, ni dirección.
Nada ni nadie puede encontrarme.
He borrado todas mis conexiones
con el pasado.
Pero por más que trato...
...no puedo borrar mis sueños...
...mis pesadillas.
Siento el peso del futuro.
Un futuro que no quiero.
Así que sigo corriendo...
...lo más rápido que puedo.
A cualquier lado.
A ningún lado.
¡Ay, Dios mío!
¿Estás bien?
¿Quieres que pida una ambulancia?
Me gusta este coche.
¿Qué estás hac...?
CONECTANDO
ENTRANDO A BASE DE DATOS
DISTRITO ESCOLAR DE LOS ÁNGELES
BLANCOS PRIORITARIOS
IDENTIFICADOS
Oiga, Lexus plateado,
disminuya la velocidad.
Baje la velocidad y
estaciónese de inmediato.
¿QUÉ ES SEXY?
Señorita, ¿sabe a qué velocidad iba?
Licencia y tarjeta de registro.
Me gusta su pistola.
¿Qué?
¡Esta porquería no sirve!
¿Qué tiene?
Odio las máquinas
- ¿Hola?
- Kate, soy tu padre.
Me vas a cancelar otra vez.
Perdón, corazón.
Tenía muchas ganas de verte.
- Pero las computadoras andan mal...
- Sí, y no puedes hablar de eso.
Lo único es que...
...Scott también tenía muchas ganas.
Quisiera tener más tiempo para conocerlo.
De verdad.
Está bien. Es muy probable
que te topes con él en la boda.
Por favor. Todavía estoy negando
que te vas a casar.
No eres el único.
Corazón, no necesitas que yo juzgue
a tu novio.
Toda tu vida has hecho lo correcto.
No vas a cometer un error.
Soy el papá con más suerte del mundo.
Nunca me he tenido que preocupar
por mi hija.
Ya tengo que colgar. Ven a verme.
Te prometo no cancelar.
Sí iremos
- Adiós. Te quiero.
- Yo también te quiero.
- Esta bien, ¿Qué pasa?
- Este nuevo virus es un desgraciado.
Ya infectó la mitad de la Internet civil
y aplicaciones militares secundarias
¿Y las redes primarias?
Los "cortafuegos" están aguantando.
El Pentágono quiere usar la inteligencia
artificial para analizar la infraestructura...
...y destruir completamente el virus.
Es como tratar de matar una mosca
con una bazuca.
Será cuestión de unos minutos.
Durante los cuales todo estará bajo
el control de un solo sistema.
El sistema más inteligente jamás concebido.
Prefiero que humanos tomen las decisiones.
No sé si Skynet está listo.
Sí, señor.
Gracias.
FENOBARBITAL
SÓLO PARA USO VETERINARIO
COCTELES
La entrada es por atrás.
NO COMPATIBLE
Oye, te dije que...
Hoy
¡Noche de Damas!
INAPROPIADO
COMPATIBLE
Quítate la ropa.
¡Paciencia, guapo!
¡Un momento, puto!
¡Espera a que te toque!
- Tu ropa.
- Habla con la mano.
¡Ahora!
Bienvenido a "Hamburguesas de Jim".
¿Le tomo su orden?
- ¿José Barrera?
- Sí, ése soy yo.
COMPATIBLE
Una preocupación cada vez mayor
por fallas en la red digital...
...global ha generado rumores de
un nuevo supervirus.
- Los analistas de Wall Street...
- ¡Carajo! ¡Ya llegó mi mamá!
¡Esconde la cerveza! ¡Agarra esto!
¿Elizabeth y William Anderson?
Yo soy Bill. Mi hermana está arriba.
¿Hay algún problema?
¿Qué pasa?
Necesito ir a la clínica. Es una emergencia.
Son las 4:30 de la mañana.
Volveré antes de que te levantes.
Calma, sólo soy yo.
Me van a traer un gato enfermo.
Fantástico.
Drogadictos
Por favor no hagas eso.
¿Tú nos asaltaste la semana pasada?
Cuelga el teléfono.
Perdón.
Es que...
...necesitaba medicina.
Hay una clínica de emergencia
a menos de un kilómetro.
No puedo ir allá.
¿Cuánto te tomaste?
Lo suficiente.
Con esto castramos químicamente
a los perros.
Míralo.
¡Caray! ¡No tenías por qué hacer eso!
¡La próxima vez, trae una pistola de verdad!
- ¡Esto no es lo que piensas!
- Sí, claro.
Creo que Hércules tiene pulmonía.
Empezó a toser y no ha parado.
- Betsy, tengo un problema atrás.
- ¿Un problema? ¡Esto es una emergencia!
- Ha de ser una bola de pelos.
- Yo sé cómo suenan las bolas de pelos.
- ¿Y el Dr. Monroe?
- Son las 5:30 a.m.
Está dormido, en su casa.
Vendrá si es necesario.
Espérame aquí con Hércules.
Vendré en unos minutos.
El sótano de Mike Kripke.
¿Qué?
¿Qué significa eso?
Tú eres John Connor.
Yo soy Kate Brewster.
Estudiamos juntos en el Bachillerato
de West Hills
- ¡Dios santo!
- ¿Qué te pasó, John?
A la mitad de octavo grado,
desapareciste.
Y le pasó algo a tus padres adoptivos.
Los asesinaron.
Yo no fui.
¿Qué demonios?
¿Vino alguién contigo?
¿Katherine Brewster?
No.
ANALIZANDO ADN
BLANCO PRIMARIO
JOHN CONNOR
John Connor estuvo aquí.
¿Adónde se fue?
¡Dime! ¿Adónde se fue?
¿Katherine Brewster?
¿Qué hace? ¡Bájeme! ¡Suélteme!
¡Bájeme! ¡Bájeme!
¿Dónde está John Connor?
Si le digo, ¿me dejará ir?
Sí.
Está en...
...en la perrera, en una jaula.
¡Dijo que iba a dejar que me fuera!
Mentí.
¡Por favor, por favor, por favor!
¡Deje que me vaya!
John Connor.
Llegó la hora.
¿Vienes a matarme?
No.
Debes sobrevivir.
- ¿Qué haces aquí? ¿Adónde vamos?
- ¡Sigue caminando!
¡Vete de aquí!
¡Ahora!
- No tiene pulso.
- Trata de sacarlo.
No puedo.
Pesa una tonelada.
- Emergencias.
- ¡Me tienen secuestrada!
- ¿Dónde está?
- No sé. Estoy en mi camión.
Es un Toyota Tundra.
Dice "Hospital de Animales Emery"
a los lados ¡Estoy encerrada atrás!
¿Hola?
Falla de la red
CONTROL DE VEHÍCULOS: REMOTO
¡Bájate!
¡Déjame salir!
¿Qué haces aquí?
¡Tú dime! ¡Tú me metiste en esto!
- ¡Detén el coche!
- No puedo. Todavía no.
- ¡Desgraciado! ¡Detén el coche!
- ¡Cállate!
¡Carajo!
¡Maldita sea!
¡Mira lo que le hiciste a mi coche!
¡Es de mi empresa, imbécil!
¡Ven acá afuera!
¡Bájate ahora mismo!
¿Qué haces?
¡Más vale que tengas seguro!
- Oiga, no quiero problemas
- ¡Cállate!
¡Ayúdenme!
¿Quién es ésa? ¿Quién está allá atrás?
- Cálmese.
- ¡Cállate!
¡Llame a la policía!
Caramba. ¡Un policía cuando lo necesitas!
¡Sáquenme de aquí!
¡Ayúdenme!
¡Ven acá, desgraciado!
¡Es la policía! ¡Tienes que parar!
¡A la primera oportunidad!
BLANCO AVISTADO
¡Agárrate!
¡Ya basta!
Yo manejaré.
Bájense.
Con permiso.
DISTANCIA AL BLANCO
Hazte a un lado.
No hay señas de trauma cerebral.
Sí, estoy bien, gracias
¿Te acuerdas de mí?
Sarah Connor, volamos Cyberdyne.
"Hasta la vista, baby".
¿Te suena conocido?
Era un T-101 diferente.
¿Los fabrican en serie?
Exactamente.
Tengo que volver a enseñarte todo.
Katherine Brewster.
¿Sufriste una herida?
¡Muérete, desgraciado!
No puedo cumplir esa orden.
¿Adónde me estás llevando?
A un lugar seguro.
Sal de la carretera y suéltala a ella.
Negativo.
Debo proteger a Katherine Brewster.
- Yo creía que me buscaban a mí.
- No te podían localizar...
...así que una T-X vino a eliminar
a tus Lugartenientes
¿Ella va a estar en la Resistencia?
No, no. Tú ni siquiera deberías existir.
Nosotros acabamos con
Cyberdyne hace 10 años
- Paramos el Día del Juicio.
- Sólo lo pospusiste.
El Día del Juicio es inevitable.
Necesito una herramienta filosa.
Toma, agarra el volante.
- ¿Qué haces?
- Funciono con dos baterías de hidrógeno.
Mi batería primaria fue dañada
por un ataque de plasma.
T-X está diseñada para combate extremo,
tiene un reactor de plasma...
...y armas integrales
Su arsenal incluye...
...transyectores nanotecnológicos
- ¿Qué significa eso?
- Puede controlar a otras máquinas
Su chasis de batalla está reforzado para
resistir ataques externos
- Tú podrás destruirla.
- Es improbable.
Yo soy un diseño obsoleto.
T-X es más rápida,
más poderosa y más inteligente.
Una máquina asesina más eficiente.
Ah, fantástico.
Qué fantástico.
Mi presencia en esta época
ha sido anticipada.
T-X está diseñada para terminar
con otros organismos cibernéticos
¿Entonces,
es una terminator antiterminator?
Estás tomándome el pelo.
No, no estoy tomándote el pelo.
Cuando se averían, las baterías de
combustible se vuelven inestables
Relájate.
- ¡Déjenme salir!
- ¡Relájate!
TENEMOS PROBLEMAS TÉCNICOS
POR FAVOR ESPERE
La Computadora No Sirve
Qué fastidio.
Llevamos horas así.
Todas las malditas estaciones.
¡Oye!
¡Oye! ¿Vas a pagar esas cosas?
Habla con la mano.
¡Auxilio! ¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme!
Mejor nos vamos
¿Quieres Papas?
Me estás secuestrando.
- Mira...
- Siempre has sido un delincuente.
Y mírate ahora, haciendo de muchacho malo
como si eso sirviera de algo.
¿Qué, eres un pandillero?
¿Cómo te aguantas tú solo?
¿Qué?
Dile quién soy.
John Connor es el líder de la resistencia
mundial y la esperanza de la humanidad.
Claro. ¿Y él?
Es un robot del futuro.
Con tejido vivo sobre un esqueleto de metal,
enviado para protegerme.
Vete al demonio.
No te quiere hacer daño.
Tengo novio.
Me va a andar buscando.
¿Qué es lo que quieres?
Sólo...
...imagínate...
...saber que vas a hacer algo
importante en tu vida...
...algo increíble...
...quizá lo más importante que nadie
haya hecho jamás
Pero hay una trampa.
Tiene que pasar algo terrible.
Te arrepentirías...
...toda la vida
si no trataras de pararlo, pero...
¿De qué hablas?
Es que, la vida como la conoces...
...todas las cosas
que son normales para ti...
...no van a durar.
Mike Kripke.
Allá en la clínica,
¿por qué dijiste "el sótano de Kripke"?
La casa de Kripke era a donde
todos los chicos...
...iban a besarse.
Entonces, tú y yo, espera, ¿nosotros dos?
Carajo, claro que sí.
Nos besamos en el sótano de Kripke.
No puedo creer que te acordaste.
Caramba. Debí causarte
una muy buena impresión.
Ay, por favor.
Me acordé porque al día siguiente
saliste en las noticias
Un segundo. Tú y yo nos juntamos el día
antes de que lo conociera.
Y ahora, otra vez, 10 años después.
Uuhh, estábamos "destinados" a conocernos.
Es una coincidencia.
¿Mi vida? ¿Acabas de llegar?
Yo soy el detective Edwards
y él es el detective Bell.
Buscamos a Katherine Brewster. ¿Está?
No.
- ¿Ud. es su novio, Scott Mason?
- Sí.
Hubo un incidente en el hospital
de animales donde trabaja.
Quizá le haya sucedido algo.
¿Dónde está?
El encargado de una
gasolinera cerca de Victorville...
...reportó un posible secuestro.
Quizá haya relación.
Les ayudaré a buscarla.
Vengan conmigo.
Caminen.
¿Tu mamá?
No sabía dónde estaba enterrada.
Salí huyendo el día en que murió.
SARAH CONNOR
NOSOTROS CREAMOS EL DESTINO
¿Por qué me trajiste acá?
¿Qué haces?
¡Detente!
¡Deja eso!
A Sarah Connor la cremaron en México...
...y esparcieron sus cenizas en el mar.
Guardaron estas armas de
acuerdo con su testamento.
¿Qué le pasó?
Leucemia.
Lo siento mucho.
Vivíamos en Baja California cuando
se la diagnosticaron.
Sólo le dieron seis meses
...pero peleó tres años
El tiempo suficiente para asegurarse.
¿Para asegurarse?
De que no se acabara el mundo.
"Todos los días, después
de éste, son un regalo".
Me dijo: "Triunfamos Somos libres".
Pero yo nunca estuve convencido.
Creo que ella tampoco.
Tú fuiste lo más cercano
a un padre que tuve.
Qué patético, ¿no?
¡Quítate!
Mi misión es protegerte.
¡No más!
¡Quítate o disparo! ¡Te juro que te mato!
Dispárale. Verás qué pasa.
No hagas eso.
¡Dios mío!
¡Habla la policía!
¡Tenemos el edificio rodeado!
¡Suelten a su rehén!
Déjame aquí.
¡Yo no soy la persona que buscas!
Incorrecto. John Connor lleva
la Resistencia a la victoria.
¿Cómo?
¿Por qué? ¿Por qué yo?
Tú eres John Connor.
Dios mío, ¡mi mamá me dijo esas
estupideces desde que nací!
Mírame. ¡No soy un líder! ¡Nunca lo fui!
Nunca voy a...
¡Suéltame!
Tienes razón. No eres la persona que busco.
Estoy perdiendo el tiempo.
¡Vete al carajo!
¡Máquina de mierda!
Mejor.
¿Estabas jugando conmigo?
El enojo es más útil que la desesperación.
¿Qué?
Tengo psicología básica en mis programas.
¿Los criminales siguen dentro?
Entiendo.
Buenas noticias tu novia está bien.
¿Dónde está?
Cementerio Prado Verde,
cerca de la carretera 5.
Está junto al desierto. Pero la van a traer...
¡Ay, Dios mío! ¡Jesús santo!
Ya está a salvo. No la pueden lastimar.
Kate, yo soy el Dr. Silberman.
Soy un consejero de postrauma del
departamento del Alguacil.
¿Cómo te sientes?
No es humano.
De verdad... no es... humano.
Yo sé lo que es estar en una
situación de rehén.
Yo la he vivido.
El miedo, la adrenalina...
Empiezas a imaginarte cosas...
...cosas imposibles...
...cosas locas...
...cosas dementes.
Tardas años quitártelas de la cabeza.
¡Entren, entren!
¡Suelte su arma!
¡Y el ataúd!
¡Dispárenle!
DISPAROS 760
VEHÍCULOS DESTRUIDOS 17
BAJAS HUMANAS 0
¡Reanuden el fuego!
Debemos capturar de nuevo a
Katherine Brewster.
¿Por qué? ¿Qué tiene ella de importante?
A través de ella contactarás al ejército y
aprenderás a pelear contra Skynet...
...formando el núcleo de la resistencia.
Luego, sus hijos se volverán importantes
- Alto ahí. ¿Qué?
- Ella es tu esposa.
¡Súbete!
¿Quieres vivir? ¡Súbete!
- ¡Era Scott! ¿Cómo puede ser Scott?
- ¿Tu novio?
La T-X es polimimética, toma la forma de
todo lo que toca.
Tu novio esta muerto.
¡Dios Mío!
¡Haz algo!
¡Agáchense!
Necesitamos un vehículo nuevo.
ARMA PRIMARIA DAÑADA
BUSCANDO REPUESTO
ARMA ALTERNA SELECCIONADA
Vamos.
Tenemos que seguir moviéndonos.
Ella mató a Scott por mí.
Sé que esto no te servirá de consuelo...
...pero a veces pasan cosas
que no podemos cambiar.
No es culpa tuya.
¿Estás seguro?
Sobre ella y yo.
Tu confusión no es racional. Es
una hembra sana en edad de reproducirse.
Es más complejo el asunto.
Mi base de datos no abarca la
dinámica de las parejas humanas
Entonces, la terminator,
¿a cuántos más necesita matar?
Veintidós Anderson,
Elizabeth. Anderson, William.
Barrera, José. Brewster, Robert.
¿A mi papá?
Habiendo fallado con su objetivo primario,
T-X reanudará su programa implícito.
- ¿También va a matar a mi padre?
- Las probabilidades son altas
- ¡No!
- ¿Quién es? ¿Qué hace?
Está en la Fuerza Aérea, diseño de armas,
cosas secretas, no sé exactamente.
Robert Brewster es director
de programa de SIC...
...Sistemas de Investigación Cibernética,
armas autónomas.
Skynet. Estás hablando de Skynet, ¿no?
Skynet es uno de los sistemas desarrollados
bajo la supervisión de Brewster.
Dios mío.
¡Dios mío! Por supuesto.
Ya todo tiene sentido.
Si no hubieras vuelto cuando era niño y
cambiado todo...
...ella y yo habríamos sido novios
Yo hubiera conocido a su padre entonces.
- ¿No te das cuenta?
- No entiendo.
Tu padre.
Lo más importante aquí es tu padre.
Él es la clave. Siempre lo ha sido.
Tu papá puede apagar Skynet.
Es el único que siempre ha podido.
Hay que llegar con él antes que la T-X.
- Negativo. No puedo arriesgar mi misión.
- ¡Tu misión es salvar gente!
Es asegurarme que John Connor y
Katherine Brewster sobrevivan.
¡Te estoy dando una orden!
No estoy programado para obedecer
tus órdenes
- Después de la guerra nuclear ambos...
- ¡¿Guerra nuclear?!
¡No tiene que haber ninguna guerra!
¡La podemos parar!
No hay tiempo suficiente.
Las primeras secuencias de lanzamiento
se iniciarán a las 6:18 p.m.
- ¿De hoy?
- Afirmativo.
John, ¿qué está diciendo?
El Día del Juicio.
El fin del mundo.
Es hoy, dentro de tres horas
Dos horas con 53 minutos.
Debemos continuar al sur, a México,
para escapar de las explosiones.
Tenemos que llegar con su papá.
La zona del Mojave recibirá
considerable lluvia radioactiva.
No sobrevivirán.
¿Quieres que nos vayamos a esconder a un
hoyo mientras caen las bombas?
Es tu destino.
¡Al carajo con mi destino!
No puedes autoterminarte.
No, tú no puedes
Yo puedo hacer lo que quiera...
...soy humano, no un
maldito robot.
- Organismo cibernético.
- ¡Da igual!
O hacemos que
su padre desconecte Skynet...
...y evitamos que todo esto pase o
despídete del gran John Connor.
Porque tu futuro, mi "destino", no lo quiero.
Nunca lo he querido.
Dado el estado de tu pupila, tu temperatura
y tus funciones motoras...
...calculo un 83% de probabilidades
de que no tirarás del gatillo.
¡Por favor hazle caso!
¡Tienes que salvar a mi padre!
Podemos llegar a SIC
en aproximadamente una hora...
...dependiendo del tráfico.
No consigo línea.
Toda la red telefónica está mal.
Skynet está controlando las
comunicaciones globales...
...para el ataque.
Entonces, si esta guerra es
entre máquinas y humanos...
...¿por qué estás de nuestro lado?
La Resistencia me capturó
y reprogramó mi CPU.
Originalmente fui diseñado
para misiones de asesinato.
Entonces...
...no te importa si esta
misión tiene éxito o no.
Si nos matan, ¿eso te afecta en algo?
Si ustedes mueren,
yo me volveré inservible.
Perderé mi razón de ser.
Gracias por ayudarme.
Tu gratitud no es requerida.
Estoy programado para seguir tus órdenes
¿Sus órdenes?
Katherine Brewster me reactivó y me envió
a través del campo temporal.
¿Qué soy yo, exactamente,
en tu dichoso futuro?
La esposa de John Connor y
la segunda al mando.
Noo...
¿Qué?
Eres un desastre.
Oye, tú tampoco eres muy de mi tipo,
que digamos
¿Por qué no te mandé yo?
No estoy autorizado para responder.
- ¿Por qué no te mandó él?
- Estaba muerto.
Pues eso apesta.
- Los humanos inevitablemente mueren.
- Sí, ya lo sé.
¿Y entonces cómo...? No.
Quizá no lo quiero saber.
¿Cómo muere?
John Connor fue terminado
el 4 de julio de 2032.
Yo fui seleccionado por las emociones que
él sentía hacia mi modelo...
...debido a las experiencias de su niñez.
Eso me ayudó a infiltrarme.
¿Qué dices?
Yo te maté.
Debe de haber un error. A las 11:00,
los sistemas primarios estaban seguros.
Sólo el sector civil había sido afectado:
Internet, tráfico aéreo...
Ahora, las computadoras de Vandenberg
se descompusieron.
Parece que es el virus.
Los radares de Alaska no funcionan.
Las señales de los satélites
son ininteligibles
¿Y los silos de misiles, los submarinos?
Perdimos contacto.
Dios mío, este país está completamente
abierto a un ataque.
Teóricamente, podrían estar
atacándonos ya.
¿Quién está haciendo esto? ¿Un país o un
tipo que se mete en las computadoras?
No podemos rastrear el virus.
Sigue creciendo y cambiando,
como si tuviera mente propia.
Esto no puede estar sucediendo.
Llama el Pentágono.
Es el jefe del estado mayor.
Bueno.
Mira...
...nada de eso va a pasar.
Llegamos con tu papá, hacemos que
desconecte Skynet y las bombas no caerán.
Él no tendrá que matarme un día.
Ni siquiera va a existir.
Tú y yo podremos irnos cada uno
por su lado.
¿Sabes qué? El sótano de Mike Kripke...
Ésa fue la primera vez que besé a un chico.
¿De verdad?
La veleidad es buena.
Alivia la tensión y el miedo a la muerte.
Brewster
Esperamos que nos tenga una solución.
Skynet no está listo para
conectarse a todo el sistema.
Eso no es lo que sus
colegas civiles me dicen.
Ellos dicen que podemos
parar el maldito virus.
Entiendo que esté nervioso
por esta prueba...
...pero su gente dice que si lo
conectamos al sistema, Skynet...
...aplastará esa cosa y me devolverá
el mando de mis fuerzas.
General, se lo voy a poner muy claro.
Si nos conectamos,
Skynet controlará sus fuerzas.
Pero Ud. Controlará Skynet, ¿no?
Correcto, señor.
Entonces, hágalo.
Y Brewster, si esa cosa funciona...
...le daremos todos los fondos
habidos y por haber.
Sí, señor.
EN LÍNEA
EJECUTAR ¿SÍ/NO?
Señor...
...¿oprimo el botón?
No.
Me toca a mí.
- Sistema de Defensa Skynet activado.
- Entramos
Ya pasamos los cortafuegos,
redes, misiles, submarinos...
...Skynet operando, procesando
a 60 teraflops por segundo.
Va a llevar menos de un minuto
descubrir y matar al virus.
Pidamos a Dios que esto funcione.
¿Se fue la luz?
No, no sé qué puede ser.
¿Qué demonios pasa?
¡Papi!
Kate, ¿qué haces aquí?
¡Papi! ¡Aléjate de esa cosa!
¡Cuidado!
¡Papi, no te muevas!
Volverá.
Tenemos que apagar Skynet.
¿El núcleo del sistema está en este edificio?
Skynet. El virus infectó a Skynet.
¡Skynet es el virus!
¡Por eso todo se descompuso!
Skynet está consciente de sí mismo.
En una hora, iniciará un ataque
nuclear sobre su enemigo.
¿Cuál enemigo?
¡Nosotros!
¡Los humanos!
Las máquinas
¡Están empezando a tomar el control!
Mi oficina, en este piso,
tenemos que llegar allá.
Los códigos están en mi caja fuerte.
- ¿Por qué están matando a todos?
- Destruyen las amenazas para Skynet.
¿Cuáles son los códigos?
El sobre rojo.
Crystal Peak.
Tienen que llegar a Crystal Peak.
- ¿Qué está diciendo?
- Crystal Peak.
Una instalación reforzada
en la Sierra Nevada...
...83 km. Al noreste, rumbo 0.5 grados.
¿Ahí está el núcleo del sistema?
Es su única oportunidad.
Van a necesitar un avión.
El acelerador de partículas lleva a la pista.
Cuida a mi hija.
Ay, Katie, perdóname.
Abrí la caja de Pandora.
¡Agáchense!
No puedes hacer nada. Ven.
Nos tenemos que ir.
Este lugar no es seguro.
¡Kate, nos tenemos que ir!
¡Kate! ¡Él quería que vinieras conmigo!
Quería que desconectáramos Skynet. Ven.
Ven.
¡Corran!
¡Vamos!
Ése es! Podemos seguirlo hasta la pista.
¡Ven!
¿Qué?
Nada.
Me recuerdas a mi mamá.
Dios mío. ¡Ahí viene!
¿Qué estás haciendo?
Arrancando.
¡Vámonos!
SE REQUIEREN 5.76 TeV.
CAMPO MAGNÉTICO ACTIVO
Está funcionando.
¡Muérete ya, desgraciada!
¡Vamos!
¡Ahí está el avión de mi papá!
¡Lo sé manejar!
¡Sí, sobrevivió!
¡Aléjate de mí!
¡Vete!
¡Ya!
¡Vámonos, John!
- Electricidad. Acelerador.
- ¡Vámonos!
¡Por favor! ¡No puedes hacer esto!
No lo puedo evitar.
La T-X...
...corrompió mi sistema.
No puedes matar a un humano.
Tú mismo lo dijiste.
¡Suéltalo!
BLANCO PRIMARIO
Estás resistiendo la orden.
Mi UCP está intacta.
Pero no puedo controlar
mis otras funciones
No tienes que hacer esto.
¡Tú no quieres hacerlo!
El deseo es irrelevante.
Soy una máquina.
¿Cuál es tu misión?
Asegurar la supervivencia de John Connor...
...y Katherine Brewster.
¡Vas a fracasar en tu misión!
No puedo... No puedo.
Tú sabes lo que necesitas hacer.
Tú conoces mi destino.
TERMINAR
ABORTAR
¡Yo tengo que vivir!
ORDEN INVÁLIDA
- ¿Estás bien?
- ¿Qué pasó?
No pudo matarme. Se apagó solo.
¿Puedes volar?
Bueno. 015 grados...
...83 km, nuestra velocidad máxima
es de unos 260 km/hora.
Tenemos 32 minutos
Todo depende de ti y de mí.
¿Y si no lo podemos parar?
Tengo suficientes explosivos para volar
10 supercomputadoras
Lo vamos a parar, Kate.
El futuro depende de nosotros
¡Debe de ser ahí!
REINICIAR
PROPIEDAD DEL GOBIERNO DE EE.UU.
PROHIBIDO PASAR
Skynet. Quizá haya más
Vamos
Esta puerta es a prueba de bombas
¡No hay manera de volar esta cosa!
¡John, mira!
¿Y ahora, qué?
AZUL 478
Está pidiéndote el código.
Escribe "Dakota 775".
ENCENDIDO
"Rojo 176".
¡Tenemos que abrir esta cosa!
Es "Avalon 412".
¡Escríbelo!
AUTORIZADO
¡Vamos!
He vuelto.
ABORTAR
¡Entren! ¡Ya!
¡Vamos!
- Gracias
- Nos volveremos a ver.
¡Váyanse!
¡Apúrate!
Estás terminada.
¡El ascensor!
Programaré el detonador para 5 minutos
Nos dará tiempo para volver a subir.
¿Qué es este lugar?
PRESIDENTE DE LOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Estas computadoras son de hace 30 años
¡Esto no es Skynet!
¡Aquí no hay nada!
Éste es un refugio contra radiación
para gente importante...
...pero nunca les llegó la advertencia.
¡Maldita sea!
¡Aquí no hay nada!
¿Por qué no nos dijo?
¿Por qué nos mandó acá abajo?
Para que viviéramos
Ésa era su misión.
No había manera de parar la guerra.
John...
...podríamos nada más...
...dejar que explote.
¿Hola?
¿Me oyen?
Habla la Defensa Civil de Montana.
Contesten, por favor.
¿Hay alguien ahí?
¿Me escucha alguien? Cambio.
Hay rumores de una secuencia de
lanzamiento. El mando se desintegró.
¿Me está escuchando alguién?
¿Quién sea?
- ¡Contesten, por favor!
- ¿Hay alguien allá afuera?
- Habla SAC Nellis. Nos atacan.
- ¿CQ? ¿CQ?
¿Hay alguien ahí?
Habla John Connor, en Crystal Peak.
¿Connor? ¿Qué diablos está pasando?
¿Quién está a cargo ahí?
Yo.
Connor, ¿nos puede ayudar?
Habla Defensa Civil de Montana.
¿Dónde dijo que estaba?
Para cuando Skynet cobró
conciencia de sí mismo...
...ya se había esparcido a millones
de computadoras en todo el planeta.
Computadoras en edificios de oficinas,
en dormitorios, en todos lados.
Eran programas y ciberespacio.
No había un núcleo. Nadie lo podía apagar.
El ataque empezó a las 6:18,
justo como él dijo.
El Día del Juicio.
El día en que la raza humana
casi fue destruida...
...por armas que construyó para protegerse.
Debí haberme dado cuenta de que nuestro
destino no era parar el Día del Juicio.
Sólo se trataba de sobrevivir...
...juntos.
El terminator sabía.
Trató de decírnoslo...
...pero no lo quise escuchar.
Quizá el futuro ya haya sido escrito.
No lo sé.
Lo único que sé es lo que el terminator
me enseñó:
"Nunca dejes de pelear".
Y nunca lo haré.
La batalla apenas comienza.