¡Terri!
¿Limpiaste el borde de la bañera?
Sigo aquí, tío James.
¿Lo hiciste?
Anoche dijiste que lo harías.
No puedo limpiarlo
porque sigo aquí, ¿de acuerdo?
Llegarás tarde a la escuela, Terri.
¿Voy a la escuela o limpio la bañera?
No puedo hacer las dos cosas.
Tengo hambre. Prepáranos unos bistecs.
No. Son para la cena, ¿de acuerdo?
¿Y si hago tostadas con frijoles?
¿Qué te parece?
- Vamos.
- ¿Por qué no me la pasaste?
- Ve.
- Está bien.
Sí, espera.
Zach, ¡espera!
¡Oye, despacio!
Para todos los que culpan a la cámara
por su mala foto del anuario...
...la foto reciente de un novato.
- ¡Pero no nos busquen!
- ¡Porque clavamos nuestras fotos!
¡Sí! ¡Sé que lo hice!
- ¡Hasta mañana, paz!
- ¡Paz!
Paz.
Bien, tengo un par de anuncios
que hacer.
¿Vieron esos receptáculos
grandes, redondos y de metal...
...en el campus?
Son para la basura. Úsenlos.
El plazo para ensayos y solicitudes...
...para la National Honor Society
es el próximo miércoles.
Pueden dármelos a mí...
- ...o también hay un caja...
- Hola.
...en la oficina principal.
- Basura.
- ¿Sabes esto?
- Los Pioneers jugarán...
...tres partidos afuera,
necesitan que los lleven.
- La mierda es anticuada.
- Si algún padre se ofrece...
...que contacte...
- ¿Anticuada?
- El hip-hop.
¡Vamos, Pioneers!
- Los raperos tienen todas las mujeres.
- Ninguna tolerancia...
...con los celulares.
- Está bien.
Si los encuentro enviando mensajes o...
Sí, Terri.
¿Puedo ir al baño, por favor?
Acabas de llegar. No puedes.
Enviando mensajes
o usando el celular en clase...
...les retiraré el celular y
se lo devolveré al final de la jornada.
Pueden usar el celular
durante las comidas.
- ¿Sabes lamer vagina?
- La biblioteca...
...cerrará algunos días
la próxima semana por trabajos.
Si el estudio se reubica,
habrá un aviso junto a la puerta.
¿Por qué haces esto?
Estamos al tanto...
Los jugadores mueren ahogados
con la vagina.
...de las falsas interrupciones...
Está bien, ya entendí. ¿Bien?
No lo tomen a la ligera,
y las autoridades tampoco lo harán.
¿Sabes lo de lamer el ano?
- ¡Dije que ya entendí!
- ¡Terri!
Tranquilo, tetas redonditas. ¡Maldición!
Tetas redonditas.
...me recuerda que les pida
que no dejen comida en los armarios.
Sr. Ribis, veo que trajo una gorra
hoy a la escuela.
- Sí, señor.
- Yo colecciono gorras.
Tengo una gran colección.
Si quiere que su gorra
siga siendo suya y no mía...
...le sugiero que lo guarde
en su mochila.
- Vaya a clases, Sr. Ribis.
- De acuerdo, Sr. Fitzgerald.
Tenemos ratones en el ático.
Tenemos que hacer algo al respecto.
Tenemos documentos valiosos allí arriba.
¿Te sientes mejor, tío James?
A veces sí, a veces no.
Iré al mercado a comprar trampas
y queso cheddar.
Puedes poner las trampas esta noche
antes de acostarte, ¿de acuerdo?
No quiero hacer eso, tío James.
Si las pongo yo,
me olvidaré de revisarlas.
- Puedo recordártelo.
- No, Terri.
No tienes tareas.
Nadie anda mirando lo que haces.
Vives como un príncipe. Lo sabes.
- Lo sé.
- Bien.
Pondré la escalera junto al entretecho.
- Quiero hablarte de mi novio.
- No quiero hablar.
¡Tango, divino!
No sé si saben...
...pero llegará un momento...
¿Qué tal allá arriba?
¿Terri?
- ¡Cinco ratones!
- No está mal.
Los tiraremos en el pantano.
Que se los coman otros animales.
Piénsalo como que alimentamos
a los animales, Terri.
- Me apresuro lo más que puedo.
- No quiero...
- ...que la Sra. Vick...
- Bien, clase.
Hoy aprenderemos a romper un huevo.
- ¿Saben romper un huevo?
- No.
Seguro creerán que sí,
pero hay una manera especial.
Hacen uno, dos, tres, y crac.
Todo está en la muñeca.
Uno, dos, tres, crac. Muñeca.
Es muy fácil, y...
Quiero estar contigo.
Es el momento perfecto.
Bien, vamos.
Sé que creen que nunca perderán
la memoria, pero créanme, la perderán.
Uno, dos, tres, crac.
MIRA BIEN FIJAMENTE, TARADO
Sra. Hamish, haga entrar
a Terri Thompson, por favor.
Terri Thompson.
Esperaba que no debiéramos
encontrarnos así.
De hecho, estaba seguro
de que no deberíamos.
¿Sabe los nombres de todos los alumnos?
No, no me sería posible saber
los nombres de todos los alumnos.
- No.
- ¿Por qué...?
¿Cómo sabe el mío?
Cada año hay dos grupos de chicos...
...que se destacan.
¿De acuerdo?
Los chicos de buen corazón.
Y los chicos de mal corazón.
De ésos recuerdo los nombres.
¿Yo cuál soy?
¿No lo sabes?
No sé si lo sé.
Me pareces un chico
de buen corazón, Terri...
...y por eso me disgusta
que tengamos que vernos hoy...
...por cuestiones de disciplina.
¡Siéntate, Markson!
¡Siéntate! ¡En la silla!
Ese chico tiene un problema.
¿Es uno de mal corazón?
No. En su caso,
tenemos una tercera categoría.
Por ahora sin nombre, desconocida.
¿Dónde estábamos?
Estaba enojándose conmigo
por mis tardanzas.
No.
Oye, ¿quieres un Malt Ball?
Sí. Gracias.
No estoy enojado, pero...
...tenemos un verdadero problema...
...y prefiero ocuparme directamente.
¿Qué te parece?
Está bien.
Bien.
Bien, ¿qué sucede?
Tus notas están bajando.
Tus profesores me dicen
que no participas en las clases...
...que empezaste a usar pijamas
todos los días.
¿Entiendes...
...que desde mi perspectiva esas cosas
enciendan una luz de alarma?
Me resultan cómodos.
¿Por qué llegas tarde a la escuela
todos los días, Terri?
- Está costándome...
- Está bien.
Está bien.
Detente allí.
- ¿Está bien, Sra. Hamish?
- Sí, bien.
Aclarándose la garganta, ¿no?
Fantástico. Escuche, hágame un favor.
Resérveme las mañanas de los lunes
para Terri Thompson.
Terri Thomp...
...Thomp... Thomp...
Y ¿puede avisarle a la Sra. Davidson...
...que Terri es mío los lunes
por la mañana, por favor?
¿Está bien?
T-H-O-M
Ésta es mi propuesta.
Nos encontramos una vez por semana
y vemos cómo estamos.
A ver cómo nos trata el mundo.
¿Entiendes lo que digo?
¿En serio?
¿Qué tiene de raro, dos tipos sentados,
comiendo algo, charlando tonterías?
- Creo que nada.
- Nada está muy bien, amigo.
Y por cierto...
...dejas el aula al comienzo
de cada semana.
¡Vamos! ¿Bromeas?
¡Vengan esos cinco!
Fitzy necesita chocar los cinco.
Todas las trampas estaban vacías
esta mañana.
Qué bien, Terri.
No veremos más a esos chicos, ¿no?
No, creo que volverán,
probablemente la próxima semana.
Seguro que volverán.
No creo.
Cuando despachas a la primera línea...
...las tropas retroceden
hasta territorio más seguro.
Tendrán que buscar su comida
en el bosque, como antes.
¿Tienes planes para el fin de semana?
Un colibrí en vuelo tiene el metabolismo
más alto de todos los animales...
...con excepción de los insectos...
...necesario para mantener
el rápido aleteo de sus alas.
La incubación puede durar
de dos a tres semanas.
Después de empollar...
"Lista de compras"
Bistec - Café - Leche
Pan - huevos - Cheddar
¿Y esto del queso cheddar?
¿Cuándo empezó a gustarte?
No entiendo.
Necesito que me expliques esto.
Disfrutaste lastimando
a estos animales, ¿es así?
No lo sé.
Me da mucha vergüenza.
No sabía que fueras capaz
de hacer algo tan feo.
Es como si hubiera enloquecido.
Nunca había hecho algo así.
Es sed de sangre, amigo.
Puede ser un hábito difícil de eliminar,
como dicen, cuando empiezas.
Creo que me haré vegetariano.
Alto. Un momento.
No nos dejemos llevar.
Sientes un cargo de conciencia.
Eso es positivo.
Conocí a un niño que ataba...
...bolas de tenis en llamas
a las colas de los gatos...
...y le encantaba.
Parece que ahora es policía.
En fin, lo que sucede
con esto de los ratones...
...es que aunque tu tío diga
que no entiende por qué lo hiciste...
...¿adivina? Sí entiende.
Él entiende, y yo también. ¿Bien?
Eso no significa que no esté mal,
que no sea raro...
...porque créeme, lo es.
Pero es importante que entiendas
que entendemos, ¿bien? ¡Entendemos!
¿Sí?
Las piernas. ¿Bien?
¿Qué diablos te sucede?
Me lo prometiste.
Abre las malditas piernas.
HARINA
LECHE
Terri, ¿harías pan francés?
- Hola, Tierra a Terri.
- ¿Qué?
- Tienes pan francés.
- Sí, claro.
Dios mío.
¿Qué, Terri?
¿Qué? ¿Qué?
Chicas.
Dios mío.
- Dios mío.
- ¿En serio?
- No puedo creer que hagan eso en clase.
- Dios.
- En clase.
- Qué desagradable.
Chicas, vengan.
¿Vieron eso? Abajo del escritorio.
Semental.
- ¿Tan desesperado está por ponerla?
- Creo que sí.
Maldición.
Dios mío.
¡Dios mío!
¿Qué es?
- Dime qué es.
- Ven.
¿Es verdad?
- ¿Es verdad?
- Sí. Sí, mira.
- Es verdad.
- ¡Es verdad!
- Mira el dedo.
- Lo siento.
¡Déjame verlo otra vez!
¡Mira!
Vamos, usa los trapecios. Eso es. Bien.
Tengo la nariz aquí, así que no...
No patees. ¡Empuja!
Sr. Thompson, estábamos esperándolo.
Lo siento, Sr. Flemisch.
Hubo una interrupción en la última hora.
¿Una qué? ¿Una intromisión?
¿Entraron ladrones? ¿Bandidos?
Déjeme preguntarle algo.
Es algo que me molesta hace bastante.
¿Por qué tiene tanto rencor contra
la educación física y el bienestar?
Sr. Flemisch.
Creo que rencor
no es la palabra adecuada.
Perdón.
Corrijámoslo entonces.
¿Qué sientes con respecto a la
educación física y el bienestar, Terri?
La sensación no es ninguna sensación.
Bien, Terri. Tengo noticias para ti.
Después del calentamiento de hoy,
empezaremos con saltos de altura.
¿Quieres participar o no?
Y te invito a pensar antes de responder.
No lo haré.
¡Entonces vete de mi gimnasio
y no vuelvas!
¡Mierda!
¡Sra. Miles!
Sr. Ribis, ¡está en graves problemas!
No, no estoy enojado. ¡Estoy furioso!
Estoy decepcionado porque acabo
de perder a dos estudiantes promedio.
¡Estas cosas se castigan legalmente!
- ¿Qué sucede, Marcus?
- ¿Estás loco?
Esos tipos se metieron en problemas,
y se interrumpió mi reunión.
No te preocupes, Marcus.
Volverás a entrar pronto.
No sé cuánto más pueden soportar
estos dos tortolitos.
¿Te reúnes con el Sr. Fitzgerald
los lunes?
¿Quiénes vienen a estas reuniones,
Sra. Hamish?
Bien, veamos.
Los lunes, tú y Marcus.
Y los martes, Amber Zane.
- ¿Amber Zane?
- Así es.
Y los miércoles,
ese chico en silla de ruedas.
Nunca recuerdo su nombre.
Donny Washburn.
Donny. Eso es.
Y los viernes, Chad Markson.
Qué grupo.
¿Terri? ¿Qué sucede? ¿Estás bien?
¡Buenos corazones un carajo!
Carajo.
Linda pijama.
PASAPORTE
¿Tío James? ¿Estás bien?
Terri, ¿qué haces aquí?
¿Tomaste demasiadas pastillas?
Necesito estar cerca de otros cuerpos.
- Vamos a casa.
- Está bien.
¿Terri?
Miren. Una reprimenda para el gordo.
¡Cállense! Terri, ve.
¿Qué hiciste?
Falté a clases ayer.
Donny, espera aquí afuera
un momento, ¿sí?
- Hola, chicos.
- Hola, Donny.
- ¿Ya terminaste?
- Hacemos una pausa para que los vea.
¿Por qué tienes gafas de sol?
¿Qué? ¿Esto?
En serio, ¿qué hacen adentro,
juegan voleibol?
Cool Breeze Club. Sólo para socios.
¡Entra aquí!
¡Ahora mismo!
Cuidado.
¿Qué te sucede?
Siempre te sucede algo, ¿no?
¿Qué hizo? ¿Sabes?
Es algo malo, amigo.
No está contento
con que te hayas ausentado.
Estás descontrolado, amigo,
y llevas tres castigos.
Cuéntalos, uno, dos, tres. Ahora vete.
¡Vaya!
Sr. Thompson, ¡tenemos un problema!
Entre aquí. Cierre la puerta.
- Siéntese.
- Aquí viene.
¿En qué estás pensando?
- La escuela no es un club de campo.
- Cuidado.
No estoy enojado contigo, ¿de acuerdo?
Sígueme la corriente, ¿bien?
¡No es una opción que vengas...
...y trates de hacer esas cosas
en mi escuela!
Lo siento, Ter. Fue un pequeño
espectáculo para la vieja Sra. Hamish.
Le encanta cuando los ataco.
La mantiene activa.
¿Me gritó por ella?
Suena mal, lo sé. Sí.
Sucede que ella no está muy bien.
La verdad es que se está muriendo.
¿Se está muriendo ahora?
En estos momentos no, pero pronto.
- ¿De qué está muriendo?
- Está muriendo por el cigarrillo.
¿Bien? Está muriendo de muerte.
¿Fue una broma con Chad Markson también?
No, amigo.
Siempre hay algún problema
con ese chico, y hoy se superó.
Te mostraré en forma pictográfica...
...a qué me refiero.
Hoy le dijo esto al Sr. Flemisch
enfrente de toda la clase.
COME... Y MUERE
Sí. Sí, es uno difícil.
Muy inteligente, y muy enojado.
Pero, Terri, no te llamé hoy
para hablar de Chad, ¿no?
No.
Te llamé para hablar
de lo que dijiste en el pasillo.
Estaba enojado.
Y no te culpo, amigo.
- Pero creo que entendiste mal.
- ¿Qué puedo haber entendido mal?
Formo parte
de un grupo de monstruos, ¿sabe?
Te mostraré algo...
...y es algo que no le mostré
a ningún otro alumno.
Vamos, Terri. Allí hay algo
que creo que podría ayudarte.
"Ayeres"
¿Reconoces a ese tipo?
ACTA DE NACIMIENTO
Un bebé tierno, feliz.
Una época más simple, ¿verdad?
Seguimos adelante.
¿Qué podía ir mal? Era una Shangri-La.
Pum.
Cuando estoy triste o deprimido...
...miro eso, y me aclaro.
- ¿Esta foto lo hace sentir mejor?
- Por supuesto.
Porque verás, Terri, yo también
creía que era un monstruo.
Y créeme si te digo que me trataban así.
Me gusta esta persona.
Veo con entusiasmo estos días,
y mi vida.
¿Entiendes lo que te digo?
Sr. Fitzgerald...
...lo trataban como a un monstruo
porque eso era.
- Un momento.
- Me tratan como a un monstruo...
...porque soy eso para ellos.
- Terri.
- Esta mañana...
...me preguntaron si me chupaba
mis propios pechos.
¿Sr. Fitzgerald? ¿Está bien?
Estoy cansado.
¿Sabes? A veces pienso
que debería dejarlos solos.
Cómo los tratan otros chicos...
...quizá sea una preparación
para el mundo real.
Estoy tratando de ayudarte.
Estoy tratando
de darte una ayuda, Terri.
Ojalá no necesitara ayuda.
Allá va.
¿Y mi ausencia?
No te preocupes. Ya te regañé, ¿verdad?
¿Verdad? Te asustaste mucho.
No me asusté tanto.
Amigo, te asustaste.
Heather Miles y madre para verlo,
Sr. Fitzgerald.
Gracias, Sra. Hamish.
Dígales que tomen asiento.
Estamos por terminar.
¿Qué hará con ella?
¿Qué puedo hacer?
Ribis se fue.
No sería correcto que ella se quedara.
¿Adónde irá?
Se transferirá a Hollyfield,
imagino, como Ribis.
Bien, Terri...
...nos vemos la semana próxima, ¿sí?
Bien, Heather, Sra. Miles,
¿me acompañan?
Tomen asiento.
¿Podría decirle al Sr. Fitzgerald
que necesito verlo ya?
- ¿Qué?
- Dígale que es una emergencia.
Sr. Fitzgerald,
Terri Thompson dice que quiere verlo.
Dice que es una emergencia.
Estoy en una reunión importante.
¿Qué sucede?
Lo sé, lo siento.
Tiene que ver con Heather.
¿Qué sucede con ella?
Terri, estoy en medio de...
Me pareció que Dirty Zach la obligó,
¿sabe?
No es lo que oí.
Tengo entendido
que participó voluntariamente.
Quizá cuando empezaron,
pero vi desde el principio...
...ella estaba sacudiendo la cabeza
y rechazándolo.
Le digo que ella no quería hacerlo.
No puede echar a alguien...
...por algo que no quiso hacer,
Sr. Fitzgerald.
Terri, ¿puedo preguntarte
cómo surgió esto?
Esta preocupación repentina.
¿Qué quiere decir?
Sólo sé que ella no quería hacerlo.
Es la verdad. No miento.
Está bien.
¿Chad?
Quería venir a ver qué hacías hoy,
¿de acuerdo?
- ¿Todo bien?
- Mejor que nunca. Gracias, tío James.
Sí, genial. Gracias.
¿Dónde está tu mamá?
No lo sé.
¿Dónde está tu papá?
¿No te gustan los frijoles?
Sí me gustan los frijoles, Terri.
Me alegra que la pases bien.
Esto es súper divertido.
Soy Joe Hollywood,
puedo hacerlos y romperlos.
No se olviden de enviarme
mensajes instantáneos...
...porque tengo una hemorragia de dinero
y el 101 es un estacionamiento.
Lo humano sería sacar el televisor
y acabar con su miseria.
Quizá yo haya llegado a dominar la vida.
Sí, nene. Joe Hollywood.
¿Qué te hizo Fitzgerald por ausentarte?
Estaba...
Estaba... Estaba bastante enojado.
Sí, estaba enojado. Estaba enojado.
Es un tipo raro.
A veces creo que quiere pegarme,
otras veces...
...me da miedo que me bese o algo así.
Quiere ayudarnos, Chad.
A mí me asusta.
Una vez me mostró
una foto suya de adolescente...
...en la que apenas tenía ropa.
Me ponía esas manos peludas
en los hombros...
...hablando de mi buen corazón.
Creo que es algo raro que ni quiero...
No te mostró Ayeres.
Sí, eso, Ayeres.
"Nunca le mostré esto
a nadie en mi vida."
- Chad, tienes que irte.
- ¿Por qué? ¿Qué sucede, Terri?
Tengo deberes.
Necesito estar solo. Por favor.
- Es domingo. ¿Qué dices?
- Chad, por favor, déjame solo.
- Terri, ¿qué sucede?
- Vete, Chad.
- Terri. Tranquilo. Está bien.
- Tienes que irte.
Terri, ¿qué diablos te sucede?
¿Qué tienes? Loco maricón de mierda.
¿Maldito pedazo de mierda tetona?
¿Qué carajo te sucede?
- ¿Adónde fue tu amigo?
- A su casa, supongo.
Me alegra que tengas visitas.
Lo entiendo.
Me subestimas.
Espera. ¿Cómo pudiste...?
¿Cómo pudiste pensar que no entiendo?
Porque no tiene nada que ver
con la estética, por eso.
No. Es matemática básica.
Tiene que ver con dinero entrante
y gastos salientes, Janet.
¿Hola?
Esa mujer quiere lanzar cañonazos
a un piscina de tacones italianos.
Dime algo, Terri,
¿tiene algo de malo mi estética?
¿Qué te sucede, osito Terri?
No me llame así.
Está bien, hablemos.
Vamos, dime qué sucede.
Chad Markson y yo nos juntamos...
...mi tío nos hizo
tostadas con frijoles, y charlamos.
¿Tostadas con frijoles?
¿Vives en una aldea de vagabundos?
¿Después se van en burro?
Me dijo que usted le mostró Ayeres.
Vaya, ya veo.
Sí.
Fitzgerald.
¿Dónde?
¿La misma letra?
Está bien, ahora bajo.
Vamos a dar una vuelta.
Fitzgerald es un zombi...
No entiendo esto.
Un zombi es alguien que murió
y volvió a la vida.
Sí, ya sé qué es un zombi, Bob.
No veo la relación.
Ve a buscar la pintura.
Lo siento, Terri.
Ven a sentarte conmigo.
¿Viste a la nueva secretaria
en mi oficina?
Una agencia la mandó para ayudar,
la Sra. Hamish está en el hospital.
Se llama Samantha.
Es una chica muy agradable.
Acaba de casarse,
vive aquí en el pueblo.
Y...
Apenas llegó, comprendí...
...que realmente quiere quedarse
a trabajar aquí.
Vive a cinco minutos de la escuela...
...muy conveniente para ella,
en el pueblo.
Sería un muy buen trabajo para ella.
En fin, esta mañana...
...ella estaba tratando de averiguar
mediante preguntas indirectas...
...qué tan grave es la enfermedad
de la Sra. Hamish.
Actuaba con preocupación,
por supuesto...
...pero pude ver en sus ojos
que no conoce a la Sra. Hamish.
No puede evitarlo.
Parte de ella,
quiere que la Sra. Hamish muera.
Eso le daría el trabajo.
¿Entonces?
La Sra. Hamish murió, Terri.
Me llamaron hace una hora.
Lo siento, Sr. Fitzgerald.
No digas cosas que no sientes, Terri.
No lamentas que haya muerto.
Apenas la conocías.
Lo siento.
Cuando corté con el hospital...
...llamé a la agencia y les dije...
...que contrataríamos a Samantha
en forma indefinida.
Me agradecieron y dijeron
que le darían la noticia.
Y les dije: "Si no les importa,
preferiría hacerlo yo"...
...porque quería sorprenderla
con la noticia.
Es una manera muy buena
de empezar a trabajar juntos, ¿verdad?
Pero ahora tendré que decirle
que obtuvo el trabajo...
...y ver cómo finge tristeza.
La vida es un lío, amigo...
...pero todos hacemos
lo mejor que podemos.
Tú, yo, Samantha...
...hacemos lo que podemos.
Si te lastimé, o te mentí,
sólo puedo decirte que lo siento...
...y trataré de mejorar.
Quizá mejore, quizá empeore. No lo sé.
Me equivoco todo el tiempo,
porque eso hacemos las personas...
...¿sabes?
Está bien, Sr. Fitzgerald.
El funeral de la Sra. Hamish
es el viernes.
No tiene familiares ni amigos.
Iba a ir solo a dar mi último adiós...
...pero sinceramente,
empieza a resultarme muy deprimente.
No lo sé.
¿Quieres acompañarme?
Puedes sentarte con nosotras, Terri.
Estoy bien. Gracias.
¡Qué idiota!
Basta, basta.
Esto es algo
que deberemos atravesar juntos...
...en grupo.
Habrá una prueba el viernes...
...y deberán exhibir sus muchas
habilidades para la costura...
...con un tradicional poncho mexicano.
Quítatelas, Heather.
Quítate las gafas, Heather Miles.
¡Quítatelas, Heather! ¡Dios!
Oigan, mírenme, soy Joe Hollywood.
Soy exitoso.
Tienen que venir porque los ayudaré.
Tengo una hemorragia.
Estoy en un estacionamiento.
Joe Hollywood.
Muy lindo, Terri.
¿Te importa si continuamos
con la lección?
Lo siento, Sra. Vick.
El tradicional poncho mexicano...
...tiene siglos de antigüedad.
Lo que lo hace extraordinario es
la individualidad de todo el diseño...
...y allí entran ustedes.
Cada uno de ustedes dejará
una marca indeleble.
El traje mexicano tradicional
es exquisito.
Eres gracioso...
Como no tienen la industrialización
que tenemos nosotros...
...pudieron mantener...
...esta cultura antigua y tradicional
y la indumentaria.
Todos ustedes saben usar la computadora.
Quiero que miren y decidan
de dónde es su poncho.
Pero no te reíste...
Piensen en la ciudad...
...¿será Minatitlán? ¿Será Oaxaca?
¿Será San Miguel de Allende?
¿Qué tenemos?
El hilo... Miren esos colores.
Y la bandera mexicana.
Miren qué brillante es esa bandera.
Quiero que incorporen esto con
colores vivos, básicos, en el poncho.
Y para los tímidos...
...esto será excelente para empezar
a usar colores vivos...
...y para decirle al mundo:
"Aquí estoy. Éste soy yo."
Adiós.
Dios mío, fue muy gracioso.
Adiós, Heather.
Oye, espera un momento.
Hola. ¿Tienes un momento?
Sí, claro.
Quería agradecerte...
...por lo que hiciste con las gafas.
Está bien, sí.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Por qué me ayudaste?
No lo sé, ¿por qué no?
No lo sé.
Desde la semana pasada, pareciera
que todos decidieron odiarme...
...salvo tú.
¿Sabes cómo creo que es, Heather?
Creo que hay chicos de buen corazón
y chicos de mal corazón...
...aquí en la escuela.
Pero cuando te miro,
cuando te miro bien...
...sé que eres una persona
de buen corazón.
Creo que por eso...
...quiero ayudarte, o ser bueno contigo.
Porque eso reciben los buenos corazones.
No lo sé.
Gracias, Terri.
Nos vemos mañana.
Adiós, Heather.
Hola, Terri
Hola, Heather...
¿Cómo estás? Pareces...
Hola, Chad.
Me siento más bien...
¿Qué significa esa cara?
¿Cómo está tu tío?
¿Puedo conocerlo?
Terri Thompson, el hombre del plan.
Terri T, súper chico.
- Hola, Samantha.
- ¡Terri! ¡Terri!
ADMINISTRACIÓN
Terri Thompson está aquí para verlo.
Sí, un momento.
Lamento haberme puesto loco contigo.
¿Por qué?
¿Por qué me puse loco,
o por qué lo lamento?
¿Por qué?
Está bien.
Me puse loco contigo porque me hiciste
sentir mal con el Sr. Fitzgerald.
Y no quiero sentirme mal con él
porque es mi buen amigo.
Y puedes pensar que soy...
Muy bien. ¿Quién está listo para llorar?
Samantha, ¿por qué no le avisaron a Chad
que se canceló su reunión?
Sí. Un momento.
Lo siento, Chad, pero te habrás enterado
del fallecimiento de la Sra. Hamish.
Terri y yo iremos al funeral
a despedirla, así que...
Sí.
Recuperaremos la semana próxima.
Jueves y viernes.
¿Qué te parece?
Sr. Fitzgerald,
¿puede ir con nosotros?
Iba a decir lo mismo.
¿Al funeral?
Me caía muy bien la Sra. Hamish.
Era... Era mi amiga.
Sí.
No lo sé, Chad...
¿Sí? ¿Puedo ir? La extrañaré de verdad.
Necesito que termines
con las cosas raras, Chad.
¿Puedes darme tu palabra?
Sí. Por supuesto.
Bien, chicos.
¿Qué? ¿Qué?
Por favor, agéndalo, jueves y viernes.
Terri, mira el cráneo.
Gracias.
Por favor, no me hagas reír.
Chicos, sean respetuosos.
Hay una persona muerta aquí.
- Somos... Somos nosotros.
- Claro.
Muy bien.
Por favor. Por favor.
Amén.
No hay frijoles en salsa de tomate aquí,
es increíble.
Nunca sé qué pedir.
¿Qué pedirá usted?
¿Ya saben qué pedir?
Necesitaremos un momento más,
si no es problema.
Por supuesto.
Eso me recuerda algo.
¿Qué hay entre tú y esa Heather?
- ¿Vio eso?
- Parece que hay algo, sí.
Nada. Estuvimos charlando.
Vendrá a casa esta noche.
Espera, ¿esta noche? ¿Esta noche?
- A las 7:00 dijo.
- ¿Y es una cita?
- No dijo.
- ¿Qué harán?
No lo sé.
Creo que... Le mostraré el lugar,
le mostraré mis libros...
...y le presentaré al tío James.
Él tiene discos viejos, y creo que
a ella le gusta la música, así que...
¿Se le rompe el corazón
en estos momentos?
A mí sí.
Terri, no te ofendas...
...pero hay que frenarte esta estupidez.
Chad, cuidado.
Lo siento, Sr. Fitzgerald.
Tendrás las mejores tetas de la escuela,
además de las tuyas...
- ...esta noche en tu casa.
- Chad.
Dice que quiere ir a ver dónde vivo.
Lo arruinarás.
Si lo arruinas, ella no lo hará.
¿Entendió?
¿Qué te sucede, Chad? Sinceramente.
- Aquí. Pare.
- Bien.
Oye, Ter, gracias por acompañarme hoy.
Fue raro.
- Fue muy raro.
- Fue estupendo.
Buena suerte esta noche, Terri.
Cuídate, ¿de acuerdo?
Gracias, Sr. Fitzgerald. Adiós.
No toques la radio.
¿Y esa cara?
¿Te robaron las galletas?
¿Estás...?
Te ves muy bien.
Ninguna razón en particular.
No quiero ser descortés,
pero quiero aprovechar esta ventana...
...si no te importa.
Sí, claro.
Voy a limpiar un poco.
Hola, Terri.
¿Cómo va?
¿Qué haces aquí, Chad?
No quiero arruinar una fiesta.
¿Está ella?
No, pero llegará pronto,
y acabo de acostar al tío James.
- ¿Te irás o qué?
- Sí, por supuesto.
Pero escucha.
¿Puedo usar el baño un momento?
No. Ve a mear en el bosque.
Mañana nos vemos, y te cuento.
Es un poco más serio que eso, Terri.
¿Te falta mucho?
¿Qué? ¿Quién es?
¿Terri? ¿Terri Thompson?
Nunca me agradaste, Terri.
¿Por qué eres tan malo?
¿Una entrega, Terri?
Una entrega, Terri.
Hola, Terri.
¿Terri?
¿Es tu tío?
Es mi amigo Chad. Ya se va.
Terri.
¿Qué le sucede?
Varias cosas, creo.
¿Estuviste bebiendo alcohol, Chad?
Un poco.
Si realmente crees que arruinaré
la borrachera de un whisky de $200...
¿Un whisky de $200?
- No son $200, Chad.
- Sí, y es delicioso.
¿Quieres que vaya a buscarlo?
Yo no quiero, Heather,
pero si quieres, adelante.
¿Sí? ¿Voy? Voy a buscarlo.
No importa, Chad.
Seguramente no lo encontrará.
¿Quieres ir a ver a tu tío?
¿Nos oye?
No estoy seguro.
Aunque nos oyera,
luego no lo recordaría.
Parece triste.
Quizá nos oye pero no le importa.
¿Qué haces?
Es inútil que finjas que piensas
en alguien que no seas tú.
¿Por qué dice eso?
Heather, está enfermo.
¿A ti te habla así?
No.
El último en vomitar
es un huevo podrido.
Nos vemos en la cabaña, idiotas.
Vamos. Dejemos que descanse.
Puedes ir a beber con Chad.
Propongo un brindis...
...por los buenos tiempos y los amigos.
No se bebe así, Terri.
- Yo bebo así, ¿de acuerdo?
- Un momento.
Cállense y escuchen.
Parece que... Que...
Oye, dame eso. No son tuyas.
¡Oye!
¿Qué diablos fue eso?
- Chad, son de mi tío.
- Tu tío tiene la casa llena.
No notará
que le faltan tres pastillitas.
No creo que debamos hacerlo.
Bien...
¿Nos cogerá a los dos? ¿Sí o no?
¿Qué? ¿Qué?
- Sé que la conociste primero, Terri.
- Chad, quiero que te calmes.
No, seguro que...
¿De verdad necesitamos la radio ahora?
Mira, mírame.
Necesito que inhales y te calmes.
Mírame. Cálmate, ¿de acuerdo?
Estoy muy tranquilo.
Presta atención
la próxima vez que yo esté allá...
...porque me mira
como si estuvieran subastándome.
Quizá podríamos dejar la radio.
No quiero que te sientas incómodo,
pero creo que estaría bien...
...si tomáramos una cada uno.
Sí, carajo. Hagámoslo.
- ¿Qué me hará?
- Te hace sentir bien.
Ya me siento bien.
Siempre puedes sentirte mejor.
Pero una sola, ¿sí?
Una sola.
Tomaste dos pastillas.
No le digas a Terri.
¿A quién le importa ese tipo?
A mí. Lo quiero mucho.
Oigan.
Heather, tengo una pregunta.
- ¿Por qué te metieron el dedo esa vez?
- ¡Chad!
- Vamos.
- Lo siento, Heather.
No tienes que responder si no quieres.
Te respondo.
Bien.
A todas las chicas les meten el dedo...
...tarde o temprano,
pero creo que no lo sabes.
Sí. Qué bien.
Mira, yo iba a esto...
...¿por qué te metió el dedo
en economía doméstica?
Él quiso hacerlo allí.
Dijo que nadie vería.
Pero ¿por qué Dirty Zach?
Porque él quería.
Y es agradable sentirse deseada.
Quizá les resulte triste.
No lo sé.
No, no es triste.
No es triste en absoluto.
- Me siento raro.
- ¡Yo me siento estupendo!
Debe ser la pastilla, Terri.
¿Es muy fuerte? ¿Estás bien?
Pareces un adulto allí.
- ¿Sí?
- Alguien importante.
Estás muy brillante.
¿Sí?
¿Estoy brillante?
Quiero cogerme a todo el mundo.
Haré un agujero en el suelo
y lo cogeré toda la noche.
Siento como si me hubiera meado
en los pantalones, pero no.
Yo también.
Hagámonos en los pantalones a propósito.
¿Qué?
Adelante, Chad.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Crees que no lo haré?
- Espero que sí.
- Lo haré, lo haré ahora.
- Está bien.
¿Qué les pareció?
Chad, estuvo estupendo.
¿Y a ti qué te pareció?
- Fue algo nuevo.
- ¿Sí?
Tu turno.
¿Mi turno para qué,
para mear sobre mi ropa? No, gracias.
Tienes que hacer algo.
No hice eso por nada.
Creo que sí en realidad.
Chad, ¿de qué hablas?
Tienes que hacer algo, Heather.
Chad, ¿qué quieres que haga?
Sí, eso es.
Quiero que me chupes la verga.
¿Verga?
¿Llamas verga a esa cosita rosa
que tienes pegada a los huevos?
Al carajo.
Terri.
¡Carajo!
Chicos.
No estás bebiendo tu trago.
Se supone que tienes que beberlo,
no cuidarlo.
¿Qué estás pensando?
Quiere ver tus tetas.
¿Quieres ver?
No lo sé.
No, no.
Ella quiere ver tus tetas.
Muéstrale las tetas, Terri.
- Quitémonos la ropa.
- No puedo.
Te ayudo.
Terri.
Mira.
Terri, ven aquí.
Terri, ven aquí. Vamos.
Terri.
Terri, por favor, ven aquí.
Estoy aquí, por favor.
Terri.
Terri: Por favor,
no le cuentes a nadie lo de anoche.
Y dile a Chad
que no le cuente a nadie...
...si lo recuerda, que lo dudo.
Tu amiga.
Heather.
¿Vino alguien anoche?
¿Una chica?
Sí.
Una chica bonita.
¿Quién...? ¿Era...? ¿Qué sucedió?
Vamos.
Gracias, Terri.
Hay aspirinas en la enfermería.
Sí, eso sería bueno.
Qué fácil. ¿Para qué está este candado?
¿Aspirinas y yodo?
¿Puedo tomar una yo también?
"Primeros auxilios"
Aro elevado.
¿Qué le parece?
Está avergonzada.
No diré nada sobre lo que sucedió...
...si es lo que le preocupa.
Seguro que ella apreciaría eso.
Está bien.
Igualmente creo que no estoy listo
para esas cosas.
¿Quién lo está?
ORGULLO, TRADICIÓN, EXCELENCIA
¿Entonces usted y su esposa
se divorciarán?
No. No.
Sólo una pelea.
Una de las tantas.
¿Por qué fue?
Para algunas personas, Terri,
nunca es suficiente.
¿Cómo estoy?
Como si hubiera dormido en un auto.
Bien.
¿Se irá a su casa ahora?
Sí. También podría superarlo.
¿Tú adónde irás?
Probablemente iré a ver cómo está Chad.
Escucha, Terri, no entramos
en el recinto de la escuela.
- Está bien.
- ¿Sí?
- ¿Queda claro?
- Muy claro.
Bien. Choque los cinco.
Vamos, vengan esos cinco.
Nos vemos el lunes en nuestra cita, ¿sí?
- El lunes.
- Muy bien.
Gracias.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net