películas educativas
LA SEGURIDAD
DEL DULCE O TRUCO
Durante la época
más aterradora del año...
...hay algunas pautas que deberían seguir
todos los fantasmas y duendes.
Manténganse siempre en las aceras...
...nunca vayan a la casa de un extraño
y nunca salgan solos.
Esta fue una idea estupenda, cariño.
De veras.
Es mágico.
Ojalá todas las noches
fueran de Halloween.
Lo siento, Em.
- Espera, espera. Todavía no.
- ¿Qué?
- Debes mantenerla encendida.
- ¿Por qué?
¿Tradición antigua?
Henry, es Halloween, no Jánuca.
- Estoy encendida y tú también.
- Pero cariño...
¿Pero nuestro amiguito?
Su noche se acabó.
Deberías tener más cuidado.
Hay reglas. Podrías molestar a alguien.
Por favor. ¿A quién?
¿Qué?
Adentro. Arriba.
Quitemos todo esto.
Parece la escena de un crimen.
- Te dije que lo haría en la mañana.
- No lo harás.
Dormirás hasta mediodía
y jugarás videojuegos hasta las cuatro.
Y además, mi mamá vendrá
y le dará un aneurisma si ve esto.
¿De veras?
Yo lo haré.
Entra. Pon la cinta.
Odio el Halloween.
ESPECIAL
DE NATURALEZA
¿Por qué se tardaron tanto?
Feliz Halloween.
¡Sí! ¡Ay, amor!
¡Henry!
¿Emma?
¡CUATRO CUENTOS
DE TERROR!
SAMHAIN, TAMBIÉN CONOCIDO COMO
LA VÍSPERA DE TODOS LOS SANTOS
CONOCE A SAM
ESTA NOCHE, LOS MUERTOS
Y TODO TIPO DE COSAS ANDAN LIBRES
NO DEJES QUE JACK-O-LANTERN
SE APAGUE. TE PROTEGERÁ.
WARREN VALLEY, OHIO
NOCHE DE HALLOWEEN
DIRECTOR STEVEN WILKINS
Revisa Siempre
Tus DULCES
PONTE UN DISFRAZ PARA
PASAR POR UNO DE ELLOS.
- Y EL VIEJO SEÑOR KREEG SABE...
MÁS TEMPRANO...
Hombres lobo, zombis
y demonios de todo tipo.
Todos descendieron...
...a la ciudad usualmente adormecida
de Warren Valley, Ohio...
...donde el festivo
y todas sus extrañas tradiciones...
...son tomados muy en serio.
Solo son las 8:00 y las calles ya están
repletas de visitantes disfrazados.
Unos para hacerse ver,
otros para mezclarse.
Pero todos para celebrar
la mágica noche de Halloween...
...la única noche del año que podemos fingir
ser lo más aterrador que se nos ocurra.
No me pondré esto. Es demasiado pequeño.
- Se me salen las tetas.
- Esa es la idea.
No sé por qué vinimos hasta aquí
si en la ciudad hay buenos tipos.
- Carne fresca.
- Eso hacemos cada Halloween, Laurie.
- ¿Qué pasó con salir a pedir dulces?
- La pubertad.
- El año pasado fuimos a Tampa.
- Como enfermeras sexy.
No, Janet, Tampa fue hace dos años.
Me acuerdo porque vomitaste tirándote...
...a un tipo en su camioneta.
Me comí una comida mexicana mala
y era un Jeep.
El año pasado fue San Diego. Fuimos
de marineras y terminamos con marineros.
Sí y el marinero de Maria era una chica.
¿Y qué? Tenía un lindo trasero.
De todas formas todo me sabe igual.
Señoritas, aquí hay niños.
Está bien, salgan todas
a la cuenta de tres. Uno, dos, tres.
- Qué bien.
- Claro.
- Laurie, sal.
- No.
- Abre.
Abre la puerta
o soplaremos y soplaremos...
Vamos, en serio, abre.
Está bien, pero no se rían, ¿está bien?
Danielle, parezco de cinco años.
Cállate, te ves estupenda.
- Es la tradición.
- Genial.
- ¿Qué dice la tradición que hagamos ahora?
- Nos vemos con nuestras citas.
Doscientos treinta y tres, 30-D.
Quiero decir, 234,33.
Gracias.
Sabes, esto podrá parecer un poco atrevido,
pero solo vinimos a la ciudad...
...para una fiesta y me preguntaba
a qué hora sales del trabajo.
Como en 20 minutos.
¿Sí? ¿Sabes dónde queda Sheep's Meadow?
Sí, claro.
Bien, entonces,
¿nos vemos allá en 45 minutos?
Está bien, supongo.
No olvides tu disfraz.
LO SIENTO, NO ESTAMOS EN CASA
¡TOMEN UN DULCE!
Eso no puede ser bueno
para tu diabetes, Charlie.
No desperdicies una buena mentira en esto.
Solo es dulce.
Supongo que es bueno que tenga más.
¿Por qué no te sientas,
te quedas un minuto?
- No puedo. Tengo...
- Siéntate, Charlie.
Tu problema es sencillo.
Siempre esperas a que ellos te busquen.
Si te esforzaras un poco más,
no serías virgen a los 22 años.
¿Qué? ¿Disculpa?
Lo tienes prácticamente
escrito en la frente.
Laurie, por favor,
no las escuches, ¿está bien?
La clave está en ser tú misma.
Ser yo misma no me ha llevado muy lejos.
Tal vez sea anticuada, pero siempre
he querido que mi primera vez sea...
- No, por favor, no lo digas.
- Especial.
Cariño, escucha, todas estuvimos
en tu lugar, pero no puedes dudar.
Mira.
Tienen un gran equipo ahí.
- Gracias.
- Soy Maria. Ella es Janet.
- Y tenemos un pequeño problema.
- ¿De veras?
Tenemos una gran fiesta...
Pero no tenemos ninguna cita.
Toma. Úsalo.
Es para la calabaza, no para ti.
Te lo prometo.
Todos los míos estaban desafilados.
¿Aplastando jack-o'- lanterns?
¿Robando dulces?
Está bien. Aunque no lo creas,
yo era igual que tú cuando era niño.
Hasta que mi papá me puso en mi lugar.
Verás, mi papá me enseñó que esta noche
es para respetar a los muertos...
...porque esta es la única noche
en que los muertos...
...y todo tipo de cosas más
andan libres y nos visitan.
Lo siento.
Todas estas tradiciones...
...los jack-o'- lanterns,
disfrazarse, repartir dulces...
...empezaron para protegernos,
pero hoy en día...
...a nadie le importa en realidad.
Sí.
No me quedó muy bien, ¿verdad?
¿Qué te parece?
Oye.
¿Estás bien?
¿Quieres una cerveza de raíz?
Espera.
Eso es. Hay otra tradición.
Una muy importante.
Siempre revisa tus dulces.
Dulce o...
¡Dulce o truco!
- Sabemos que está ahí.
- Podemos verlo.
- ¡Hola!
- ¡Un minuto!
Esperen. No, no.
Estupendo disfraz,
señor Wilkins.
Sí, dulces.
Gracias.
Director Wilkins, ¿podría darnos
su jack-o'- lantern, por favor?
- No la van a aplastar, ¿o sí?
- No, es un juego de búsqueda para UNICEF.
Cualquier cosa por una buena causa.
Feliz Halloween.
Sí. Feliz Halloween.
¿No tomaste uno?
¿Estás segura de esto?
Tiene que haber
uno o dos tipos de más allá.
- Podría ayudarte.
- Ve. Nos vemos allá.
Llámame si te metes en problemas.
Te estás convirtiendo en mamá.
Ay.
- Solo acuérdate de ser tú misma.
- Pero hazte la difícil.
¡Adiós, Danielle!
Feliz Halloween.
¡Papi!
¡Ya volví de pedir dulces!
Billy.
- Por favor, haz silencio.
- ¿Por qué?
Porque molestarás a los vecinos.
Ve a ver Charlie Brown
y entraré en un minuto.
- ¡Charlie Brown es un imbécil!
- Billy Wilkins. Tu lenguaje.
Espera, un momento.
Vamos. Eso...
Sí.
Aquí tienes. ¡Agárralo! Mierda.
¡Spite!
¡Spite! Ven aquí.
¿Ya terminaste de cagar o qué?
¿Quién diablos es ese?
Tengo un carné
de la Asociación Nacional del Rifle...
...y una escopeta sobre la chimenea. Sal...
Soy yo, señor Kreeg.
Steven. Steven Wilkins.
¿Qué diablos estás haciendo ahí, Wilkins?
¿Escondiendo cadáveres?
¿Qué dijiste?
Nada.
La fosa séptica está causando problemas.
- ¿Por eso es ese olor?
- Me temo que sí.
¡Pues arréglala!
Apesta a puta muerta aquí afuera.
Estoy...
...tratando.
¡Mantén a tu hijo lejos de mi patio!
Maldito loco.
- Feliz Halloween.
- ¡Jódete!
¡Papi!
Quiero cortar ya el jack-o'- lantern,
pero necesito ayuda con los ojos.
En un minuto, Billy.
¿Y después puedo ir contigo al desfile?
No, papá tiene una cita.
Pero no hemos hecho nada divertido juntos.
¿Qué tal si hacemos unas manzanas
con caramelo, como hacía el abuelo?
- ¿Qué te parece eso?
- ¿Cuándo?
Después de hacer el jack-o'- lantern,
pero tienes que hacer silencio.
Está bien.
¡Pero no olvides ayudarme con los ojos!
Papi, quiero cortar una calabaza.
Papi, quiero ir al desfile.
Papi, desearía que mami
todavía estuviera viva.
¡Wilkins! ¡Wilkins, aquí! ¡Wilkins!
¡Ayúdame, maldita sea!
¡Ayúdame!
- ¡Ayúdame!
- Jódase.
¡Billy!
Te asusté.
¿Ya la podemos cortar?
Sí.
Vamos abajo.
Cortemos una cara aterradora esta vez.
Muy bien, una cara aterradora.
Agárralo bien.
Pero no olvides ayudarme con los ojos.
¡Dulce o truco!
¿No son adorables?
Gracias, señora Henderson.
Estupendo disfraz.
Lo sé. ¿No es perfecto?
¿Quieren un trago?
Será nuestro pequeño secreto.
- Claro.
- No, gracias. Pero...
Está bien. Veré qué tengo para ustedes.
De hecho, señora Henderson,
nos preguntábamos por casualidad...
- Si por casualidad...
- Mierda.
...tendría un jack-o'- lantern para prestarnos.
Aquí tienen.
Ahora, cuídense...
...y cuidado con los monstruos.
Ni siquiera sé qué era eso.
El entrenador Taylor estaba de perro
caliente, tirándose a un cerdo por el culo.
- Creo. Y luego...
- Chip. No hagamos eso.
- ¿Dulce o truco?
- ¿Qué encontraste?
¿Eso es todo?
Lo siento, pero un imbécil
recorrió la calle aplastándolos.
Pero tenemos tres. ¿No es suficiente?
Casi.
- Macy, ¿por qué no empezamos aquí?
- No sabía que ella haría esto.
Esto está raro.
¿Esa es Rhonda la retrasada?
No es retrasada, es una erudita idiota.
Aquí viene.
Tu turno, Schrader.
¿Tú misma las cortaste todas?
Sí. También hice mi disfraz.
¿Te gusta?
Sí.
Soy Schrader.
Rhonda.
Tomémonos otro trago.
Henry.
- Necesito ayuda.
- Solo está borracha, amor. Vamos.
Te debe gustar mucho el Halloween.
- ¿Te refieres a Samhain?
- ¿Qué?
Samhain, también conocido como
la Víspera de Todos los Santos o Halloween.
Antes del cristianismo, el festivo celta...
...era celebrado la única noche
entre otoño e invierno...
...cuando la barrera
entre vivos y muertos era menor...
...y con frecuencia incluía rituales
que incluían sacrificios humanos.
Me gusta tu parche.
Genial, una cantera.
Linda forma de celebrar Halloween, Macy.
- ¿Por qué estamos aquí?
- Para honrar a los muertos.
¿Qué pasó? ¿Alguien murió aquí?
Espera.
¿Aquí es donde...?
- Sí, ¿verdad? Aquí es donde ocurrió...
- Cállate, Sara.
La masacre del autobús escolar
en Halloween.
- No lo llames así.
- ¿De qué está hablando?
Es una leyenda del pueblo.
Había un autobús...
Dios, ¿te callas y me dejas
contar la maldita historia?
Dijiste una mala palabra.
Ocurrió hace 30 años...
...al final de la tarde en Halloween.
Un autobús escolar
iba por su ruta de siempre.
Pero este no era
un autobús escolar normal...
...y ellos no eran niños normales.
Había ocho...
...y eran diferentes.
Perturbados.
Trastornados.
Todos los días, los papás subían
sus secretos sucios a este autobús...
...para que los llevaran
a kilómetros del pueblo.
Tres dos seis cero.
Tres dos seis cuatro.
Tres dos seis seis.
Pero ese día...
...el conductor tomó otra ruta.
Camino equivocado.
Y en vez de llevarlos a casa...
...condujo el autobús
hacia una cantera abandonada.
Esta cantera.
La SEGURIDAD de sus Hijos
es nuestro Negocio
Los niños no sabían que a lo largo
de los años, sus papás se habían agotado...
...avergonzado...
...y que estaban dispuestos a hacer
lo que fuera para liberarse de su carga.
Así que un día, los papás hablaron
con el conductor y le hicieron una oferta.
Con el dinero que reunieron,
le pidieron que hiciera lo impensable.
Funcionó casi perfectamente.
Camino equivocado.
Casa. Casa.
Quiero ir a casa.
Casa.
Casa. Casa.
¡Casa! ¡Ir a casa!
Casa.
Nunca se volvió a saber del conductor.
En cuanto al autobús, dicen que se hundió
tan profundamente, que no lo encontraron.
Otros dicen que el pueblo
simplemente no quería que lo encontraran.
Hasta donde sabemos, aún está ahí abajo...
...con esos niños.
Hablas tanta mierda.
¿De veras?
Entonces no te importará
ser la primera.
¿La primera qué?
Ocho víctimas, ocho jack-o'- lanterns...
...cada uno representa un alma perdida.
Así que los dejaremos
a un lado del lago...
...como ofrenda para los que murieron.
¿Es una de las tuyas?
Sí.
Está muy bonita.
Gracias.
Solo sostiene a tres personas con seguridad.
Enviaré las llaves de regreso.
Ustedes traigan el resto.
Está bien.
No puedo hacerlo.
Me metes en una caja...
...siento como si no estuvieras
orgulloso de mí.
Si no estás orgulloso de mí...
- ¿Hola?
- ¿Quién es tu hermana mayor favorita?
¿Estás ahí?
Sí. Hola.
Aquí hay un chico
que tiene muchas ganas de conocerte.
¿Es joven? ¿Lindo?
Sí. Sí, no, se podría decir que sí.
Es muy, muy amable.
Entonces es horrible.
Simplemente ven aquí.
No puedes ser tan exigente.
Qué bien.
Genial.
Ahora no, Andrew.
- Josh.
- Como sea.
Hombres lobo.
Muy graciosa.
Ese autobús está por aquí.
Creo que está aquí.
¿Dónde? No veo ni mierda con esta niebla.
Encontré a un retrasado muerto.
- Soy yo, imbécil.
- Como dije.
Cállense los dos y sigan buscando.
- Algo se está moviendo junto a esa piedra.
- No veo.
Por Dios, ¿qué es eso?
¡Ayúdenme!
¡Sara! ¿Dónde está Sara?
¡Corran!
- No hay adónde ir.
- ¡Quiero volver a subir!
¿Macy? ¿Schrader? ¿Sara?
¿No vas a venir? Está bien, quédate aquí.
No dejes que esas velas se apaguen
y te protegerán, ¿está bien?
Ay, mierda.
¿Está muerta?
Oye.
Rhonda.
Todo iba tan bien.
- ¡Todos ustedes están muertos!
- Rhonda, cálmate. Solo fue un truco.
Mira, nada de esto es real.
Solo fue un truco.
- Un mal chiste.
- Yo diría que estuvo muy bueno.
Cállate.
Ven, déjame ver.
¿Te duele?
- Vayan a empacar todo. Nos vamos.
- ¿Quién lo dice?
Macy, está muerta del miedo.
¿Qué más quieres?
Vamos.
Esta todavía está encendida.
Si todo esto fue un truco,
¿cómo llegó aquí el autobús escolar?
- Esa parte es cierta.
- ¿Qué pasó con el conductor?
No sé, Chip.
- ¿Qué?
- Yo no dije nada.
- No estoy de humor.
- No fui yo.
¿Qué es eso?
- ¡Schrader!
- Otra vez no.
- ¡Aquí!
- Espera aquí.
¡Ayúdennos!
¡Schrader!
- ¡Schrader!
- ¿Qué diablos?
Tenemos que irnos.
Debemos salir de aquí.
- Cálmate.
- ¡Tenemos que irnos!
- Mira, Macy...
- ¡Escúchame!
Oímos voces.
Aquí hay alguien más.
¿Qué es eso?
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
No. Corran.
Rhonda, abre la puerta.
- ¡Déjanos entrar, por favor!
- ¡Abre!
Abre, por favor.
Vamos.
Abre la puerta.
- ¡No! Rhonda, mírame.
- ¿Qué estás haciendo?
No es un truco, es real.
¡Regresa!
- ¿Adónde va?
- ¡Rhonda!
- ¡No, no!
- ¡No es un truco!
¡Ayúdenme, por favor!
No estoy de humor, así que salgan.
Dios mío. Es tan graciosa.
No, gracias.
Ella es adulta. Puede cuidarse sola.
Ojalá eso fuera cierto.
Mamá siempre dijo
que ella era la más débil.
Vaya, vaya...
...qué ojos tan grandes tienes.
¿Dónde está el tipo que le conseguiste?
¿El amable?
Laurie.
Dios mío.
Por favor, ayúdame.
Ahí está.
Laurie, ¿qué pasa?
Llegas tarde.
Lo siento.
Me tomó más de lo que esperaba.
¿Qué te hizo?
Seguí su consejo y me hice la difícil.
Me mordió.
Bueno, al menos llegaste. ¿Un trago?
Claro.
Ven aquí.
- Por favor.
- Di "ah".
Nada mal.
¿Cómo te llamas, cariño?
Steven.
- ¿Steven?
- Steven Wilkins.
Me alegra que seas su primera vez,
de veras. Me gustas.
¿Quiénes son ustedes?
Estoy nerviosa.
Oye.
Vas a estar bien.
Solo sé tú misma.
Es mi primera vez...
...así que tenme paciencia.
¿Qué estás haciendo?
Vaya, vaya...
...qué ojos tan grandes tienes.
MÁS TEMPRANO...
Dulce o truco.
Lo empujas, metes la comida.
Sale enseguida, ¿está bien?
Tomaré este aparato.
Ya lo he hecho tres veces, adentro.
Les mostraré cómo ponerlo
en el asador.
Es facilísimo.
Tomo la carne y todo lo que haré
será centrarla así.
Y baja.
Pondré la rueda. Es así de sencillo.
Este es un lomo de cerdo asado
de unas siete libras.
Lo pondré en la máquina,
lo meteré hacia atrás, subo la ventana.
- Lo enciendes y...
- ¡Te olvidas!
Sí. Iré ahora por el lomo
de cerdo asado que está aquí...
...y lo sacaré. Este ya está listo.
Solo son las 8:00 y las calles
ya están repletas de visitantes.
Unos para hacerse ver,
otros para mezclarse.
Pero todos para celebrar
la mágica noche de Halloween.
...ofrecían a los muertos
alimentos horneados y cosechas...
...lo que hoy se conoce como pedir dulces.
Por Dios.
Revolucionario. Ahora mira.
Déjame empezar por cortar esto
para que la gente pueda ver.
¿No es hermoso? Miren esto, ¿eh?
Miren lo hermoso que se ve ese cerdo
con todos los sabores inyectados...
Feliz Halloween.
¿Spite?
Spite.
¡Spite! Ven aquí.
¿Ya terminaste de cagar o qué?
¿Quién diablos es ese?
Tengo un carné
de la Asociación Nacional del Rifle...
...y una escopeta sobre la chimenea,
así que sal antes que...
Soy yo, señor Kreeg.
Steven. Steven Wilkins.
¿Qué diablos estás haciendo ahí, Wilkins?
¿Escondiendo cadáveres?
- ¿Qué dijiste?
- Nada.
La fosa séptica está causando problemas.
¡Pues arréglala!
Apesta a puta muerta aquí afuera.
Estoy tratando.
¡Mantén a tu hijo lejos de mi patio!
Maldito loco.
Feliz Halloween.
¡Jódete!
¡Lárgate de mi...!
Vaya, qué raro.
¿Spite?
dulce o truco
dame algo bueno para comer
¿Quién diablos eres tú?
¡Wilkins! ¡Wilkins!
¡Aquí! ¡Wilkins!
¡Wilkins, ayúdame, maldita sea!
¡Ayúdame! ¡Wilkins!
¡Ayúdame!
-911, por favor espere.
- ¿Hola? ¿Hola?
911, ¿cuál es su emergencia?
Sí, quiero reportar...
¿Hola? ¿Hola? ¿Hola?
Esta mierda no puede estar pasando.
Ay, no.
DESPUÉS...
Dulce o truco.
Gracias.
Gracias, señor Kreeg.
Estupendo disfraz de momia.
Gracias.
Esta fue una idea estupenda, cariño.
De veras.
Es mágico. Ojalá todas las noches
fueran de Halloween.
Lo siento, Em.
Espera, espera. Todavía no.
- ¿Qué?
- Debes mantenerla encendida.
- ¿Por qué?
- ¿Tradición antigua?
Henry, es Halloween, no Jánuca.
Estoy encendida y tú también.
¿Pero nuestro amiguito?
Su noche se acabó.
Deberías tener más cuidado.
Hay reglas. Podrías molestar a alguien.
Por favor. ¿A quién?
Aquí.
Dulce o truco.