Advertencia:
Esta película contiene escenas...
...que pueden ser muy intensas para
personas menores de 17 años.
Cuenta la leyenda que
lo escribieron los Oscuros.
El libro sirve de pasaje a los
mundos maléficos del más allá...
Fue escrito hace mucho tiempo.
Cuando los mares se tiñeron de sangre.
Fue esta sangre la que se utilizó
para entintar el libro.
En el año 1300 D.C.,
el libro desapareció.
"EVIL DEAD II"
¿Y cómo es ese sitio?
Bueno, un poco destartalado...
pero está en plena montaña.
¿Seguro que está abandonado?
Oh, sí... creo.
¿Qué te parece?
Me encanta, Ash.
Me siento mal por estar aquí.
¿Y si vuelven los dueños?
No van a volver.
Y si vienen les decimos que se nos
averió el coche o algo así.
Con el coche que tienes, lo creerían.
¿Qué tal un poco de champaña, cariño?
Seguro.
Al fin y al cabo,
soy un hombre y tú una mujer...
...o lo eras la última vez que comprobé.
Aquí hay una grabadora.
Mira que tiene grabado.
Soy el profesor Raymond Knowby...
del Departamento de Historia Antigua,
anotación número dos.
Creo haber hecho un importante
hallazgo en el castillo de Candar...
...tras viajar allí
con mi esposa Henrietta...
...mi hija Annie y el profesor
adjunto Ed Getley.
En la cámara trasera del castillo
tropezamos con algo excepcional.
Morturom Demonto,
"El libro de los Muertos."
Mi mujer y yo nos trajimos
el libro a esta cabaña...
...para estudiarlo con tranquilidad.
Fue aquí donde comencé las traducciones.
El libro habla de una
presencia espiritual...
Algo malvado que vaga por los bosques...
...y por los oscuros recovecos
del dominio del hombre.
Al recitar los pasajes del libro...
...se le permite a este espíritu
poseer a los vivos.
Incluyo aquí la pronunciación
fonética de esos pasajes.
"Cunda astratta montose...
...eargrets gutt...
...nos veratoos canda amantos canda."
Se ha ido.
El sol lo ha ahuyentado.
Sí...
Por ahora.
Tengo...
tengo que largarme de aquí.
Únetenos.
Tengo que calmarme.
Gracias.
¡Annie!
¡Hola!
¿Cómo ha ido la expedición?
Genial. Encontré las páginas
del Libro de los Muertos.
Sí, recibí tu telegrama. Gracias.
¿En qué estado se encuentran?
Echa un vistazo.
No han envejecido ni un día
en 3.000 años.
O más.
¿Cuándo empezamos a traducir?
Esta noche.
¿Ya arreglaste con mi padre?
En principio sí...
...pero hace una semana
que no hablo con él.
No hay teléfono en la cabaña.
Iremos en mi coche,
tardaremos como una hora en llegar.
Annie, en el telegrama dabas
a entender que tu padre...
...estaba en algo importante
con sus traducciones.
¿Qué ha encontrado en
el Libro de los Muertos?
Probablemente nada.
Pero, ¿y si es una puerta
a otro mundo?
Baila conmigo.
Hola, mi amante.
El taller.
Aún tenemos el alma de tu querida Linda.
Está sufriendo mucho.
Vas a caer.
Motosierra.
Por favor, Ash.
Por favor, no me hagas daño.
Lo juraste. Juraste que siempre
estaríamos juntos.
Te amo.
¡Sí! Tu amante es mía,
y ahora está ardiendo...
...en el infierno.
De acuerdo. Está bien.
Estoy bien.
No creo.
Acabamos de cortar a nuestra
novia con una motosierra.
¿Eso te parece "bien"?
Malditos.
¡Malditos bastardos!
¡Devuélvanme mi mano!
Disculpe.
¿Por aquí se va a la cabaña de Knowby?
Así es. Pero no irán allí.
¿Y eso por qué?
Debe de haber otra forma de llegar.
Tiene que haber otro camino o algo.
No hay otro camino.
Y, de todos modos,
¿para qué quieren ir allí?
No es asunto tuyo.
Ahora que me acuerdo...
Sí... sí que es verdad.
Hay un sendero.
Podrían...
seguirnos a Bobby Joe y a mí.
A mí me parece bien.
Por un precio.
¿Cuánto?
Cuarenta y...
cien dólares.
¿Sabes qué? Llévame el
equipaje y tienes un trato.
Seguro.
Está bien.
¿Y ahora quién ríe?
Madre de Dios.
Creí que sólo hablaba de...
...esas dos pequeñas valijas.
Éste es tu nuevo hogar.
"ADIÓS A LAS ARMAS."
Hijo de pu--
Te agarré, ¿no, maldito?
Mi escopeta y yo...
...te haremos saltar en pedacitos.
Ya lo verás.
¡Maldito!
¿Estás bien, cariño?
No sé. Creo que sí.
Solamente siéntate aquí un minuto.
¿Conocen a este hijo de puta?
No, creíamos que aquí
iba a estar su padre.
Por eso decidimos...
¡Oh, Dios mío!
¿Dónde están mis padres?
¿Qué diablos les has hecho?
Annie, ven aquí.
Lo meteremos ahí dentro.
¡Loco sanguinario de mierda!
Espera.
Cometí un error.
Espera. Espera. Espera.
Ya lo creo,
chantajista hijo de puta.
Espero que te pudras ahí abajo.
¡Mierda!
Ya sé que duele, nena,
pero todo saldrá bien.
De aquí a cinco minutos
iré por el sheriff y lo traeré--
He mirado en todas las habitaciones.
Aquí no están.
Quizá no llegaron a venir.
Pero éstas son las cosas de mi padre.
Sólo hace unas horas que
he traducido y pronunciado...
...los primeros pasajes de
la resurrección demoníaca...
...del Libro de los Muertos.
Escucha.
Es la voz de mi padre.
Y me temo que mi esposa lleva
dentro un demonio de Candar.
Que Dios me perdone por lo
que he liberado en la Tierra.
Anoche Henrietta intentó...
...matarme.
No.
1 de octubre, 4:33 PM.
Henrietta está muerta.
No tuve valor para
desmembrar su cadáver.
Pero la arrastré abajo...
...y la enterré.
La enterré en el sótano.
Que Dios me ayude...
...la enterré en el suelo
de tierra del sótano.
¿Qué diablos ha sido eso?
Hay alguien con él ahí abajo.
No, no puede ser.
Larguémonos a la mierda de aquí.
Hay alguien en mi sótano.
¡Alguien con un alma fresca!
¡Déjenme salir!
¡Hay algo aquí abajo!
¡Déjenlo salir!
¡Es un truco, lo sé!
¡Déjalo salir!
¡Rápido! ¡Abran esas cadenas!
Ven conmigo.
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Ayúdenme!
Ven con la dulce Henrietta.
¡Deprisa!
¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme, por favor!
Me tragaré tu alma.
¡Hagan algo!
Hay algo ahí fuera.
Esa...
Esa bruja del sótano
es sólo parte de ello.
Vive...
...allí en el bosque...
...en la oscuridad.
Algo...
Algo que ha vuelto de entre los muertos.
¡Por favor!
¡Larguémonos de aquí!
Nos iremos, nena,
iremos por ese sendero.
Nadie saldrá de aquí
hasta que sea de día.
Escúchame bien.
"Calla, pequeñita, no digas nada.
Mamá te comprará un pajarito."
"Si ese pajarito no canta.
Mamá te comprará
un anillo de diamantes."
"Si el diamante resulta falso.
Mamá te comprará un espejo."
¿Recuerdas esa canción, Annie?
Te la cantaba cuando eras pequeña.
¿Mamá?
Libera estas cadenas. ¡Rápido!
No.
Naciste el 2 de septiembre de 1962.
Lo recuerdo bien porque nevaba.
Es tan raro
que nieve en septiembre.
Eso del sótano no es mi madre.
Somos lo que fue y volverá a ser.
Pasos del Libro.
Queremos lo que es suyo.
¡La vida!
- Muertos al amanecer.
- Muertos al amanecer
Muertos al amanecer.
Déjenme salir.
Maldito hijo de puta.
¿Adónde vas?
¡Ayúdanos, cobarde de mierda!
¡Rápido, libérame!
¡Seguimos vivos!
¡Todavía vivimos!
Qué raro.
¿Qué?
El sendero por el que vinimos...
...ya no está.
Como si...
Como si el bosque se lo hubiera tragado.
Qué silencio.
¿Qué diablos era eso?
Quizá sea algo que intenta entrar
en nuestro mundo.
Está ahí dentro.
Iremos juntos.
Ni hablar. Tú eres el curioso.
Oye.
Voy contigo.
Mierda.
Te dije que no había nada aquí adentro.
¡Santa madre de Dios!
¿Papá?
Annie.
Hay aquí un espíritu oscuro
que quiere destruirlos.
Su salvación yace allí.
En las páginas del libro.
Recita los pasajes.
Dispersa el mal.
Salva mi alma.
¡Y sus propias vidas!
Jake, me estás apretando
la mano muy fuerte.
Nena, yo no te estoy agarrando la mano.
¿Dónde está Bobby Joe?
¿Dónde diablos está?
Tenemos que salir y buscarla.
Si salió al bosque,
ya puedes olvidarte de ella.
¿Qué pasa?
Sentí como si alguien
caminara sobre mi tumba.
¿Qué es ese dibujo?
¿Qué es eso?
En el 1300 D.C. llamaron a este
hombre "El Héroe del Cielo."
Según la profecía destruiría el Mal.
No hizo muy buen trabajo.
¿Puedes encontrarlo?
Aquí está, dos pasajes.
El recitado del primer pasaje...
...hará que el espíritu oscuro
se manifieste en carne y hueso.
¿Para qué diablos íbamos a querer eso?
El recitado del segundo pasaje creará...
...una especie de fisura
en el espacio-tiempo.
Y la manifestación física
de este espíritu oscuro...
...puede ser forzada
dentro de la fisura.
Al menos es la mejor
traducción que puedo--
Es cierto.
Soy yo el que manda ahora.
Saldremos a ese bosque
a buscar a Bobby Joe.
Cuando la encontremos
nos largaremos de aquí.
¡No, idiota!
Harás que nos maten a todos.
Ella ya estará muerta.
¿No lo entiendes?
Con estas páginas,
al menos tenemos una oportunidad.
Pura brujería barata.
Estas páginas no significan nada.
Además, ahora ya no tienen opción.
¡En marcha!
Muévanse.
Estás loco.
¡Muévanse!
¡Loco estúpido!
Te volaré la puta cabeza.
No hay sendero. ¿Y ahora qué?
¡Bobby Joe!
¡Harás que nos maten a todos!
¡Cállate!
¡Déjanos ir!
Apártate...
¿Dónde estás, cariño?
Ahora tú sigues.
¡Annie!
No.
¡No!
¡Lo siento!
Llévame al otro cuarto.
Agarra el hacha.
Lo mataremos cuando vuelva.
Pero antes,
¡sácame esta maldita cosa!
No puedo respirar,
no puedo respirar. ¡Deprisa!
¡Eso intento, eso intento!
¡Calla!
¡Calla! ¡Calla!
Mira por las ventanas.
Mira las ventanas,
seguro que está justo--
¡Ayúdame!
¡No! ¡No, espera!
¡Escúchame!
Ahora estoy bien.
¡Esa cosa se ha ido!
¡Maldición!
¡Dije que estoy bien!
¿Es que no me oyes?
¿Me estás escuchando?
¡Estoy bien!
Estoy bien.
De acuerdo, puede que sí.
¿Pero por cuánto tiempo?
Si vamos a matar a esa cosa,
necesitamos esas páginas.
Pues bajemos a ese sótano
a ensartar una bruja.
Genial.
Esas páginas están por ahí abajo.
Las páginas. ¡Rápido!
"Nos veratos alamemnon conda."
Vamos.
Me tragaré tu alma.
"Pequeñita, no digas nada...
Mamá te comprará un pajarito."
¡Me tragaré tu alma!
¡Me--
Trágate esto.
Sólo completé el primer pasaje.
El que convertía al mal
en carne y hueso.
¡Termínalo!
Aún falta el segundo pasaje.
El que...
...el que abrirá la fisura y
enviará la maldad de regreso.
Vamos, empieza a recitarlo, ¡ahora!
¡No mires, Annie!
¡Termina el pasaje!
¡Deshazte de él!
¡No!
Ganamos. Ganamos.
La victoria es nuestra.
Lo conseguiste, muchacha.
Por Dios.
¡Por el amor de Dios!
¿Cómo se para esto?
Maten a la bestia.
¡Es un muertito!
¡Corran! ¡Vuelvan cal castillo!
¡Aclamen al que ha venido del cielo...
...a liberarnos del
terror de los muertos!
¡Salve! ¡Salve! ¡Salve!
¡No!