SERPIENTES A BORDO
Vete.
Lárgate de aquí.
¡Vete!
Dicen que cuanto más alto apuntas...
...más lejos caes.
Vete al carajo, Eddie Kim.
Y mírate ahora, Sr. Fiscal.
¿Eh?
Ya no eres tan alto y poderoso.
Qué gesto tan noble.
Me aseguraré de contárselo a tu hijo.
La razón por la que se criará
sin un padre...
...¡es por lo condenadamente
noble que era!
Por otra parte, a mí me crió
una madre soltera...
...y no resulté tan malo.
Limpien esto.
Vuelvo a Los Ángeles.
Larguémonos de aquí.
¡Y encuentren a ese tipo!
Soy Mi Jung Lee informando en vivo
desde Kaena Point.
Hay pocos detalles sobre el brutal
asesinato ayer del fiscal Daniel Hayes
que estaba de vacaciones en Hawai.
Hayes ha estado en las noticias
por su persecución del conocido
pandillero Edward Kim.
Los representantes del Sr. Kim
expresaron su pésame a la familia Hayes.
Alega no estar implicado en lo que
llaman "un horrible acto de violencia".
La actual investigación criminal
del Sr. Kim...
...incluye asesinatos, crimen organizado...
...y corrupción policial en altos niveles...
...en Hawai y en los estados
continentales.
Haz lo que te digo y vivirás.
Ponte contra la pared.
Ni siquiera respires.
¡Corre, corre!
¡Por ahí!
¡El auto negro! ¡Súbete!
¿Qué diablos pasa?
Presenciaste un asesinato
y no le dijiste a nadie.
¿Por qué no fuiste a la policía?
Los noticieros dijeron que son
corruptos.
Un chico listo.
¿Quién es Ud?
Agente Neville Flynn, del FBI.
Encantado de conocerte, Sean.
Edificio Federal de los Estados Unidos
Me estoy hartando de todas las idioteces
que estás diciendo.
Saben que estuviste ahí,
encontraron tus huellas.
Ya no insultes mi inteligencia.
Presenciaste un asesinato.
Tienes una responsabilidad.
Mira, Sean.
Llevo años en esto,
conozco muchos trucos de interrogación.
"Policía bueno, policía malo",
psicología inversa, amenazas.
Lo que se te ocurra, lo he hecho.
¿Por qué no nos saltamos esas tonterías...
...nos ahorramos fastidio y tiempo,
del que no hay casi nada...
...y te digo la verdad.
La verdad es que no me preocupo por ti
si declaras
pero sí me preocupo si no declaras.
¿Y si no lo vi claramente?
No sería...
¿Qué acabo de decirte sobre ahorrarnos
fastidio y tiempo?
¡Él sabe quién eres!
¡Por eso esa gente fue a matarte!
Y no lo dudes, ¡Eddie Kim te matará!
Si lo dejas.
La semana pasada, planeaba un viaje
de surf a Bali.
Ahora, Ud. Hace que parezca
que no tengo ninguna opción...
No, no, no.
Tienes opciones.
Tienes muchas opciones.
Pero hay una sola opción correcta:
Ven a Los Ángeles,
declara contra este infeliz
y mándalo a prisión de por vida.
Mira,
quédate aquí un rato, piénsalo...
...y avísanos qué decides.
Estaremos afuera.
¿Algún pedido especial
para tu último vuelo?
Sólo lo que toda aeromoza quiere:
Pasajeros fáciles de complacer.
Eso sería muy agradable.
¡Three G's!
Troy, Leroy, yo me ocupo.
Deja que les firme.
Dame ese marcador.
¿Cómo estás, corazón?
¿Bien?
Aquí tienes.
Cuídate, nena.
¿Me das tu autógrafo?
Puedo darte más que eso.
Deja que te haga algo especial.
Me hace cosquillas.
- Cuídate. Bien.
- Bueno.
- ¿Me firmas esto?
- Claro, hombrecito.
Aquí vamos.
Aquí tienes.
Oye, mantente negro.
Claro que sí.
Bueno.
Dios los bendiga.
Debo ir a tomar ese avión.
Cuídense.
Los veré en mi próximo álbum.
- ¡Tenemos ganas de oírlo!
- Sí, sin duda.
Asegúrense de que no me falte esto.
El Howard Hughes del rap.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
Dijo: "¿Puedes creer las cosas
que venden?".
Esto es basura.
Miran camisetas y gorras en vez
de cuidarme la espalda.
Tienes razón. Vamos.
Damas y caballeros, South Pacific Air
121, se ha demorado media hora.
Perdonen este inconveniente
y abordaremos lo antes posible.
Va a ser un vuelo divertido.
Cinco horas.
¿Quién trabaja hoy?
No tengo la lista de la tripulación.
No tengo la menor idea.
¡Ay dios, ya viene!
Ya viene.
¡Sorpresa!
Claire, no te vayas.
Lo último que el mundo necesita
es otro abogado.
¿Cómo puedes dejar todo esto?
Va a ser difícil.
¿Me llevas contigo?
¿Por favor?
¿Pedimos a Bruno de Simply Corporate?
"Pedimos" significa "pediste".
No, no todos los choferes son iguales,
de eso se trata.
No necesito alguien que hable del tiempo
todo el camino.
Consigue a Bruno.
Mary-Kate, cállate.
Disculpen, los vuelos la ponen nerviosa.
No hay problema.
Lo entiendo.
¿Crees que quiera Xanax?
Ay, no, está bien.
¿Cómo te sientes?
Bien.
¿Estás listo para esto?
Sí.
¿Es nuestro avión?
No.
Pero todos los policías en Honolulu
creen que lo es.
Oye.
Anda, relájate.
El FBI escolta un tipo a L.A.
Ocuparon toda la primera clase.
¿Se les permite eso?
La ley dice que si es necesario,
pueden hacer lo que quieran.
¿Quién les dirá a los de primera
que van en económica?
Tú, muchacha.
South Pacific Air, vuelo 121.
Cielos.
Esperaba que fueras el manjar
en este vuelo.
Luces especialmente deliciosa
esta noche.
Me encanta cuando me degradas.
Es un placer.
Debo pilotear un avión grande.
- Hola, muñeca.
- Hola, Rick.
¿No es encantador?
Sí, estoy empapando las guirnaldas.
La feromona las va a volver locas.
Deja eso.
Deja eso, Duke.
Señoritas.
Bienvenido a bordo
...agente Flynn.
Su pase de abordaje.
Aloha.
Gracias.
No, el cabello.
Aloha.
Lamentablemente, la primera se llenó.
Pero hay mucho lugar
para estirarse en económica.
Hay muchos asientos libres.
Por el inconveniente, le ofrecemos
un cupón para un vuelo gratis.
Es válido para cualquier
vuelo del Sur Pacífico.
Un cupón no me ayudará
a llegar a tiempo.
Señor, la clase económica llega a L.A.
A la misma hora que la primera.
Qué graciosa.
¿Ser un viajero frecuente
incluye el sarcasmo...
...o debería hablar
con su supervisor, Claire?
Más vale que se trate
de seguridad nacional.
¿Oí que no hay primera clase?
Sólo hay económica.
¿Económica?
¿Es seguro ahí?
Sí, es seguro ahí.
Nunca había ido en primera.
¿Ves? Las cosas ya están mejorando.
¿Cuánto hace que el Sr. Personalidad
y Ud. Trabajan juntos?
Cinco años, un matrimonio destruido
cada uno.
Es el desgraciado más duro que conozco.
Sí, eso somos nosotros:
El glamour y la gloria.
Flynn.
El capitán nos conecta con Harris
para el vuelo.
Edificio Federal
Harris, agente especial Harris.
Harris, ¿qué tal ese nuevo ascenso?
Me encanta.
Contestaste muy rápido.
¿Probamos de nuevo?
No, hablo en serio.
No más malestares por comer basura
durante vigilancias nocturnas.
De hecho, paso las noches en la cama
con mi esposa.
Es sexy.
Y mis hijos, ni hablar.
Paso cada minuto con ellos
y son divertidos.
Por favor, estás hablando conmigo.
Sabes que lo echas de menos.
Extrañas la acción.
Estás aburrido.
¿Qué estás haciendo de verdad?
Navegando la web.
Porno sin duda.
No, eBay, amigo de mente cínica.
Estoy en mitad de una guerra de ofertas
con un tarado de Iowa...
...por un póster de Pamela Anderson
en terciopelo negro.
Técnicamente, no es porno.
¿Cómo anda Eddie Kim?
No te preocupes por él.
No va a ningún lado.
Tengo tres equipos vigilándolo.
No irá a ningún lado.
Bueno.
Nos vemos del otro lado.
¿Estás seguro de esto?
Los accidentes ocurren.
¿Crees que no agoté las otras opciones?
¡Él me vio!
- Está por este pasillo a la izquierda.
- Gracias.
Ay, mira al bebé.
- ¡Es hermoso!
- Gracias.
Permite que la ayude.
Perfecto.
Primero me meten en económica...
...y luego me ponen un perro al lado.
¿Qué diablos sigue?
Eres adorable.
Fantástico, simplemente fantástico.
¿Algún problema, señor?
Caramba, ¿Ud. Qué cree?
Al menos calle a ese gusano.
No te preocupes, Mary-Kate, sus injertos
capilares no te lastimarán.
¡Maldito perro!
¡Maldita clase económica!
¡Malditos norteamericanos!
Lamento mucho lo de primera clase.
A ver si puedo ayudar...
¿Puedes advertirle que no me toque?
No toque al hombre, por favor.
No le gusta que lo toquen.
Encontraremos nuestros lugares.
Lo siento.
Tomen sus cupones.
- ¿Estás bien, viejo?
- Sí, estoy bien.
Bueno...
La clase económica no está tan mal
después de todo.
Eres un majadero.
Oye, mira. Fíjate.
A ti te gusta eso.
La mamacita tiene trasero,
delantero y lados.
Si Uds. dos se juntaran, podrían tener
dos bebés de 9 kilos.
Sabes, es...
¿Por qué no puedes ir, papá?
Vamos, estarán bien.
Seguro que hasta se divertirán.
Se porta como un bebé.
Curtis, cuento contigo.
¿Qué hace un hombre?
- Protege a su familia.
- Exactamente.
Señor.
Perdón.
Mi esposa los espera en L.A.
Es la primera vez que viajan solos.
No se preocupe.
Oye, ¿puedo contarte un secreto?
- ¿Qué?
- ¿Sabes quién está en el avión?
- ¿Quién?
- Three G's.
¿De verdad?
Apuesto a que lo pueden conocer.
Anda, vamos.
Damas y caballeros:
Les damos la bienvenida a aerolíneas
South Pacific vuelo 121...
...servicio sin escalas de Honolulu
a Los Ángeles.
Les ruego su completa atención...
...mientras los sobrecargos muestran
las características de esta nave.
Cuando se ilumine la señal,
abrochen sus cinturones.
Hay varias salidas de emergencia
en la nave...
...ubicadas en las secciones de proa,
de popa y sobre cada ala.
En caso de descompresión...
...una máscara de oxígeno caerá
automáticamente sobre su asiento.
Para comenzar el flujo de oxígeno,
agarre la máscara...
...ajústela sobre la nariz y la boca...
...asegure la banda elástica
y respire normalmente.
Hay un chaleco salvavidas
bajo su asiento.
Así es cómo se pone:
Por encima de la cabeza, y ajuste
las cintas alrededor de su cintura.
Forzar, inhabilitar o destruir los
detectores de humo...
...ubicados en los baños
está prohibido por ley.
Les deseamos un vuelo placentero.
El radar indica que tendremos
mal tiempo.
Puede que experimentemos
un poco de turbulencia.
Si necesitan algo,
llamen a una de las preciosas
aeromozas...
...y ellas se ocuparán de Uds.
Gracias, buenas noches.
Gracias.
Soy Tiffany.
Hola, Tiffany. Yo soy Sean.
¿Te importa si te pregunto qué hiciste?
¿Yo? Nada.
Se trata de lo que debo hacer.
¿Has oído de Eddie Kim?
¿Quién no?
Una vez vi un programa de crímenes,
en que reproducen los crímenes.
Torturaba a un testigo en su contra.
Le arrancó los ojos...
...y luego tiró su cuerpo a unos cerdos.
Cosas horripilantes.
Sí, no se anda con cuentos.
Dime, ¿qué tienes que?
Soy un testigo para el fiscal.
Eso es tan...
...sexy.
ALTITUD
Extrañaré estos vuelos nocturnos.
Disfruto más a los pasajeros cuando
están inconscientes.
Y a ti.
Te extrañaré a ti.
- Disculpe.
- ¿Sí?
¿Me da un gin & tonic?
- Se lo traeré enseguida.
- Gracias.
¿En Hawai de vacaciones?
En realidad no.
Fui al torneo de kickboxing.
Dios mío, ¿practicas kickboxing?
Yo también.
Bueno, tomo clases.
Con Lonnie, de Malibu Fitness.
- Excelente ejercicio.
- Qué bien.
Mi novia y yo vamos los martes y jueves.
Sí. Novia, claro.
¡Espera! ¡Mira!
Tranquilo, amigo.
¿Estás bien?
Maldita...
- Sí, sí.
- ¿Estás bien, viejo?
Oye, mira a tu alrededor.
Mira alrededor del avión.
¿Por qué no hay más gente en este vuelo?
No lo entiendo.
Cariño, porque es el nocturno.
Está bien. Está bien.
Perdona, corazón.
No, acepto...
Acepto eso.
Si odias volar tanto, ¿por qué dejaste
que eligiera Hawai para la luna de miel?
Porque es adonde tú querías ir.
- Gracias.
- De nada.
Bali, ¿eh?
¿Qué?
Antes dijiste que querías ir a Bali.
Es un lugar hermoso.
He ido.
¿Practicas surf?
No pareces un surfista.
Sin ánimo de ofender.
No me ofendo.
Y sí lo probé.
Pero por qué pasar el tiempo
en el mar...
...pudiendo tenderme en la playa
y admirar a las bellezas.
- ¿Verdad?
- Sí.
¿No pudiste mantenerte en la tabla?
No. Me caía cada vez.
Me descubriste.
¿Necesita algo?
No, estoy estirando las piernas.
Es un avión grande.
Hay lugar para hacerlo.
Hay otros lugares, quiere decir.
¿Hice algo mal?
Técnicamente, no.
La próxima vez, podrían advertirnos
antes de que Uds. requisen el avión.
¿"Ustedes"?
Ah, no, yo...
Oiga, tranquila.
Estoy bromeando.
¿Puedo servirle algo o?
No, estoy bien.
Haga de cuenta que no estoy.
Bueno.
Hola.
¿Qué tal?
Ella es Mary-Kate.
Sí, qué bien.
Y yo soy Mercedes.
- Como el auto.
- Sí, sí, sí.
- Ay, sí.
- Le caes bien.
- Está bien.
- Saluda.
¿Tú eres?
Ay, por favor.
Sí, yo soy...
¿Tratas de robarme el perro?
Créeme, no quiero al perro.
Bromeo, sé quién eres.
Sé que lo sabes.
- "El culito se menea".
- Mi culito se menea.
Así es.
Eso es estupendo.
Tu perro. Tu perro.
Mantén...
No hay problema, me encanta...
- Un besito.
- Me encantan los perros.
- Hola.
- Aloha.
Toma.
- ¡Vamos!
- ¡Apúrate!
Ves, al fin y al cabo,
el negocio de la música es un negocio.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Como decía...
Me interesa llevar la música
y el negocio al siguiente nivel.
¿Me entiendes?
Ahí es cuando la evolución se convierte
en revolución.
Toma, cariño.
Al diablo.
EMPUJAR
Es el club del sexo en el aire.
Qué tiempos aquellos.
Este tipo es muy bueno.
OCUPADO
Tal vez no tan bueno.
Perdimos aviónica.
Avisa a LAX.
LAX, Hula 1-2-1.
Socorro, socorro, socorro.
Estamos a 1500 millas náuticas
al sudoeste de Los Ángeles.
Repito: Socorro.
Perdimos aviónica.
Hula 1-2-1, aquí torre de Los Ángeles.
Reconocemos su emergencia.
Tienen prioridad.
Dame el manual, toma el control.
Tengo el control.
Regresaré.
¿Cómo está mi amigote?
¡Carajo!
¡Condenada!
¡Suelta mi verga!
¡Carajo!
Carajo.
Mantenerse sexy es parte del negocio.
Y si no te importa que te diga, parece
que te mantienes muy sexy.
Gracias.
¿Actuaste alguna vez?
No.
Me encantaría ponerte en uno
de mis videos de piscina.
¿Sí?
Con una tanguita.
Perdón, quiere algo de comer.
Nunca encuentro nada aquí adentro.
Su médico dice que es bipolar.
Casi gano el último nivel.
¿Tú juegas con ese videojuego
o el videojuego juega contigo, viejo?
Caray.
Los encontré.
Señor, le aseguro que no hay
ningún olor raro.
Quizá sea alérgico a la guirnalda.
Permítame que se la quite.
Sí.
Gracias, señorita.
¿Sabe cuánto durará la turbulencia?
No, estoy bien.
Le preguntaré al piloto.
Mierda, Rick, hay humo.
Algo probablemente provocó
un arco eléctrico.
¿Cuánto más hasta que?
- ¿Qué pasó?
- Perdimos el tablero.
Debo reprogramar los circuitos.
Mantenlo firme, Rick.
Está bien.
Bueno, "capi", se está prendiendo.
Ya está hombre,
todo está en orden.
¡Capitán!
- Rick.
- ¿Qué pasa?
¡Algo le pasó al capitán!
Bueno, ya voy.
Dios mío.
¿Viste qué ocurrió?
No.
¿Capitán?
Creo que sufrió un infarto.
Agente Flynn, agente Sanders.
¿Pueden venir un momento, por favor?
Volé 10 años con ese hombre.
Regresemos.
Vamos a mitad del camino.
Tardaría más regresar que seguir
hasta L.A.
Que todos abrochen sus cinturones.
Torre de LAX, aquí Hula 1-2-1, socorro,
socorro, socorro.
El piloto principal sufrió
un infarto fatal.
Damas y caballeros, el capitán pide que
permanezcan sentados...
...con los cinturones abrochados.
Gracias.
Hola. ¿Cómo están?
Piensen que están en una montaña rusa.
¿Les gustan?
En realidad no.
No, a mí tampoco.
Siempre me dan náuseas.
Bueno. Esto es lo que haremos:
Cierren los ojos y cuenten
lentamente hasta 10.
Cuando abran los ojos, hagan la cara
más graciosa que puedan...
...y el que se ríe primero, pierde.
¿De acuerdo?
El mejor de 5, gana.
Y yo volveré para ver quién ganó.
Uno, dos, tres.
- Su cinturón, por favor, señor.
- Sí.
Gracias.
¡Ah, caray!
¡Dios mío!
¿Qué diabl?
¿Qué diablos?
¡Ay, mierda!
¿Qué carajo?
Iré yo.
¡Ay, mierda!
¿Qué diablos?
¡Hay serpientes!
¡Rick!
¿Por qué cayeron las máscaras
de oxígeno?
Lo lamento.
No vas a creer lo que salió del tablero.
¿Qué?
Mira esto.
Una maldita serpiente, corazón.
¡Sean!
¡Quédate aquí!
¡Flynn!
Sufro de ofidiofobia.
Miedo a las serpientes.
¡Mary-Kate! ¡Quieta!
¡Mary-Kate! ¡Siéntate!
¡Niña mala!
¡Muy muy!
¡Vengan adelante!
¡No hay serpientes, es seguro!
¡Todos vayan hacia adelante
cautelosamente!
Ven acá.
¡Quítese!
¡Hijo de puta!
¡Quítese, abuela!
¿Qué dem?
¡Carajo!
¡No! ¡No!
¡Muévase!
¡Vayan, vayan, vayan!
¡Ay, carajo!
¡Ay, carajo! ¡Carajo!
¡Ay, mierda! ¡Mierda!
¿Quién manda ahora, desgraciada?
¡Uds. tienen que protegerme!
Hacia adelante, vamos.
¡Hay que llegar al frente!
¡Agarra una mesita!
¡Aplasta eso!
¡Pequeña desgraciada!
¡Venga!
¡Muévanse!
¡Carajo!
¡Ay, carajo!
¡Quítame la serpiente del trasero!
No te muevas.
¡Tienes una en el trasero!
¡Estate quieto!
- ¡Quítamela!
- ¡Sácalo de aquí! ¡Sácalo!
¡Vamos, viejo!
¡Sigan avanzando!
¡Escuchen!
¡Debemos poner una barrera
entre las serpientes y nosotros!
Agarren todo de los compartimentos
y de debajo los asientos.
Vamos a construir una pared.
¡Vamos!
¡Ken! Haz esto.
¡Ayúdenme!
¡Por favor, ayúdenme!
Te cargaré en la espalda.
- Avanzaremos al frente.
- No puedo. No, no puedo.
- Anda, vamos.
- No puedo hacerlo.
Sí, puedes.
Puedes hacerlo.
¡Vamos! ¡Arriba!
Eso es.
¡Mary-Kate!
Mary...
Eso es. Aquí vamos.
¡Necesito que cierren
los compartimentos abiertos!
¡Ciérrenlos!
Calma.
Sólo soy yo.
¿Qué pasa?
- No encuentro a los dos niños.
- ¿Niños?
Tommy y Curtis.
Viajan solos.
¡Señor, mi hermano!
¡Lo mordieron!
Yo tenía que cuidarlo.
Lo estás cuidando, cariño.
Lo estás cuidando ahora mismo.
¿Se va a morir?
No, mi vida.
Pero tienes que ser valiente, ¿sí?
Calma, corazón.
¿Está Ud. Bien?
¡Mi bebé!
¿Dónde está mi bebé?
Ay, Señor.
- ¡Mi bebé!
- Tenga.
- ¡Gracias!
- ¡Vaya! ¡Vaya! ¡Vaya!
¡Apúrese!
¡Grace! ¡Grace, vamos!
¡Vamos!
- ¡Apúrense!
- ¡Pasen!
¡Apúrense!
¡Socorro!
¡Necesito ayuda!
¡Ay, Dios mío!
¡Grace!
Siéntate.
Está bien.
Permítanme. Permítanme.
La tengo.
Ay, Dios mío.
Debo avisar a Rick.
¡Vete, vete!
¡Trae el botiquín!
Toma agua.
Vamos, tienes que tomar agua.
No detectamos a esas condenadas
porque son de sangre fría.
Vamos. Vamos.
John, John.
Escúchame, estás bien.
Inhala profundamente.
Es un ataque de pánico.
¡Mierda!
¡No puede ser!
Buena suerte.
John.
Tenemos que buscar una solución.
Bueno.
Ya sé lo que debo hacer.
Estamos en un tubo de aluminio 10 mil
metros en el aire.
Si esas condenadas activan un circuito,
un relé o hidráulica...
...este pájaro cae como la manzana
de Newton.
Mi tarea es mantener a LAX informados
de lo jodidos que estamos...
...y luego ver cómo mantener esta cosa
en el cielo otras 2 horas.
Dedúzcalo usted.
¿Adónde va?
Tengo que bajar.
Debo ayudar a los pasajeros.
Se supone que hay un médico a bordo.
Un Dr. Robert Foster.
¿Robert Foster?
Espera, aquí está.
Dr. Robert Foster, fila 11, asiento H.
Sí, Harris.
Sanders está muerto.
¿Todos los escenarios de seguridad
que imaginamos?
Estoy en medio de uno
que no se nos ocurrió.
¿De qué diablos hablas?
Eddie Kim logró llenar el avión
con serpientes venenosas.
¿Qué clase de plan demente es ése?
No puede garantizar que las serpientes
lleguen a Sean.
No necesita garantizar eso si hace
que caiga el avión.
Atención.
¡Atención, todos!
Quiero un equipo de crisis
en LAX cuanto antes.
Necesito el manifiesto de carga para
el flete del vuelo 121 de South Pacific.
No puedo creer lo que voy a decir.
Necesito al mejor experto en serpientes
venenosas...
...y lo necesito en el teléfono o junto
a mí en 20 minutos si no antes.
¡Vamos, muévanse!
Que alguien haga suceder esto.
Avisa a Vigilancia que no pierda
de vista a Eddie Kim.
Bien, tenemos que succionar el veneno.
- Yo no succionaré nada.
- Lo haré yo.
¿Qué?
Nadie succionará nada.
¡Alejen a este hombre de mi trasero!
- ¿Seguro?
- Sí, seguro. Gracias, viejo.
Calma, corazón.
Te pondrás bien.
¡Dios mío!
Tenga a mi bebé, por favor.
Olvídese de eso.
¿Tienen aceite de oliva en el avión?
- ¿Aceite de oliva?
- Enseguida.
Sí, en una taza.
De niña, cuando íbamos de excursión...
...siempre llevábamos aceite de oliva
y una hoja de afeitar
en caso que nos mordiera
una serpiente.
Necesito algo para cortar.
Aquí tiene.
Bien. Esto.
Esto servirá, sí.
Bueno. Aceite.
Te enjuagas la boca para aislarla
del veneno.
Mira a Claire, Tommy.
Te dolerá un poquito.
Duele.
Eres muy valiente.
Te vas a poner bien, Tommy.
Eso sería aceptable.
Qué buen niño.
Sí, creo que saqué todo.
Te vas a poner bien, Tommy.
Eres muy valiente.
A mí también me mordieron.
- Flynn, ¿qué diablos?
- Quédate aquí.
No puedo.
- ¿Recuerdas lo primero que te dije?
- Sí.
¿Qué fue?
- Sí, pero las cosas cambiaron.
- ¿Qué fue lo primero que te dije?
¡Todo cambió!
El avión está lleno de serp...
¡"Haz lo que digo y vivirás"!
Nada cambió.
Te necesito aquí arriba junto
al teléfono.
Cuando llame el agente Harris,
vienes por mí.
¿Entendiste?
Entendí.
¡Oigan!
¡Están pasando a través de las maletas!
¡En serio, necesito ayuda!
¡Extinguidor!
- ¡Ken!
- Agente Flynn, démelo.
Armas. Necesitamos armas.
¿Dónde están los cubiertos?
No tenemos cubiertos.
Sólo tenemos esto.
¿"Cuchitenedores"?
Tome.
Use eso.
Se llama Dr. Steven Price.
Es un gran experto en serpientes.
Aduana lo usa como su contacto
para el contrabando de animales.
¿Su contacto?
Sí.
Debe ser bueno.
- ¿Dr. Price?
- El mismo.
Hank Harris.
Espero que sea importante.
Tengo huevos de Antigua por nacer.
- Será la primera vez en cautiverio.
- ¿De veras?
Es muy emocionante.
Yo también tengo algo emocionante
para contarte.
¡Necesito otro!
¡Ayúdenme!
¡Vamos, ayúdenme!
¡Por favor, no puedo hacer esto!
¡Vamos, alguien traiga otro extinguidor!
Tenemos menos de 90 minutos.
Perdimos más de 50 personas,
incluyendo un agente del FBI.
Bueno.
Ya llamamos a los hospitales locales.
Hospitales locales.
No creo que comprenda la magnitud
de lo que está enfrentando.
Los hospitales de Los Ángeles pueden
tratar una que otra mordida.
No todo un 747 lleno de mordidas.
Llamaré al Centro Nacional de Control
de Veneno...
...para que alerten a los hospitales
de los tres condados...
...y que todas las tripulaciones
de helicópteros estén listas.
Tenemos menos de 2 horas
para movilizar un ejército.
¡Flynn!
Hay un experto en serpientes
en el teléfono.
¿Quién diablos es ese?
Se llama el Dr. Price.
Mira, doc, hay gente muriéndose.
Necesitamos ayuda ahora mismo.
Bueno, abran las ampollas alrededor
de las mordidas y límpienlas.
Estamos haciendo eso.
No parece ayudar mucho.
Las serpientes no atacan
sin que las provoquen, ¿verdad?
Algo las está enloqueciendo.
¡No me diga!
Atacan a todos y a todo aquí arriba.
Lo que más les gustan
son las malditas guirnaldas.
¿Guirnaldas?
Cielos, no sé.
Es posible que sea una feromona.
Las hembras sueltan eso para iniciar
el apareamiento.
También puede provocar una
hiperagresión, como una droga.
Qué buena noticia.
Serpientes drogadas.
- ¿Cómo pueden permitir?
- Tiene que regresar el avión.
- Estamos más cerca de L.A.
- No quiero morir.
¡El punto sin retorno!
¿Ese es el plan?
¿Esperar a que las serpientes
nos muerdan?
¡Mantengan la calma, por favor!
Estamos haciendo todo lo posible.
Hay cientos de especies
con cientos de venenos.
Algunas matan en 2 minutos,
otras en 2 horas...
...y algunas se curan con una buena
noche de sueño.
Pero esto es lo importante:
Si inyecta el antídoto equivocado,
eso sí lo matará.
No soy zoólogo, viejo.
Puedo identificar dos tipos de
serpientes: Una cobra y una cascabel.
Tendrá que ser más...
mucho más específico.
Ay, mierda.
Mire, juntaré todas las muertas
que pueda encontrar...
...y lo llamaré, ¿sí?
Dese prisa.
El tiempo es tejido.
¿"El tiempo es te... "?
¿Qué está pasando?
- Quítense.
- No.
- No pueden subir ahí.
- ¡Muévete, chica!
No pueden mantenernos aquí abajo.
¿Por qué hay serpientes aquí?
No tengo tiempo para ex...
¡Haga tiempo! Nos puso en peligro,
díganos por qué.
Lo que les diré es que bajen
ahora mismo.
¿Quién se cree que es?
Escuchen.
Hay serpientes en el avión...
...porque yo debo declarar
contra Eddie Kim mañana.
Dios mío.
Estamos muertos.
Yo no.
Mi trabajo es lidiar con situaciones
de vida y muerte todos los días.
Es lo que hago y soy muy bueno.
Pueden estar asustados y enojados...
...y culparlo a él, a mí y al gobierno
por involucrarlos en esto.
Pero si quieren sobrevivir...
...deben conservar su energía
y empezar a trabajar juntos.
Hay que volver y buscar todas
las serpientes muertas...
...para que los médicos en tierra sepan
qué antídotos necesitamos.
Tráiganme las que encuentren.
No necesito decirles que tengan cuidado.
¿Adónde vas?
Voy con ellos.
No puedo quedarme sentado.
Dijiste que todo se trataba de opciones.
Tomé una decisión.
¡No me trates como tu prisionero!
Necesito que te quedes aquí.
¿Por qué?
Porque si mueres, todo esto
fue para nada.
Sienta el trasero.
¡Tenemos las serpientes, viejo!
Bueno, doc, tengo una aquí que es...
...color café arriba y diría que verde
en la parte de abajo.
Un segundo.
¿Verde puro o azulado?
Si tuviera que adivinar, diría verde.
No. Azulino.
Es un matiz azulino.
Es azulino, Dr.
¿Por qué no tomamos una foto?
Sí. ¿La mandamos a revelar al aterrizar,
Einstein?
¿Nunca oyó del e-mail, tarado?
Sólo necesitamos una cámara digital
y una computadora.
O esto.
Es cámara y computadora.
Le voy a enviar fotos por e-mail, ¿sí?
¡Rick!
¿Rick?
¿Estamos aterrizando?
No hay luces ahí abajo.
No me parece.
Estamos enviando las fotos.
¡Abróchense los cinturones!
¡Ya mismo!
¡Ay, Dios mío, no!
Abróchate el cinturón.
Yo te ayudo.
¡Dios mío!
¡Desgraciada!
¡Venga!
Elevemos esta cosa.
A Hula 1-2-1, están descendiendo
7 mil metros.
No hay tiempo de abrocharte.
¡Tira fuerte! ¡Fuerte!
¡Ayúdenme!
¡Ayúdeme alguien!
¡Están pasando!
¡Tiffany!
¡Cuidado!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡La gente tiene que ir arriba,
es más seguro!
¡Ay, Dios mío!
Hula 1-2-1 en peligro, están a menos
de 6100 metros.
¿Me oyen?
¡No funciona!
- Quiero salir.
- Te ayudaré.
¡Vayan arriba!
¡Rápido!
¡Apúrense! ¡Suban!
¡Rápido, rápido!
Hula 1-2-1 en peligro, elévese.
¡Elévese!
¡Mis ojos!
¡Rápido! ¡Rápido!
Vamos.
Vamos, más rápido.
¡Apúrense!
¡Agárrate a mi!
¡Te tengo!
¡Apúrense!
¡Me está bloqueando!
¡Suban, rápido!
¡Mierda!
¡Animal!
- ¡Lo odio!
- ¡Un condenado perro, señora!
- ¿Por qué hizo eso?
¡Ustedes hubieran hecho lo mismo!
¡Que alguien haga algo!
¡Cuidado!
¡Dios mío!
¡Vamos, rápido!
¡Oye, retrocede!
¡Detrás de ti!
¡Jala, jala!
¡Levántalo!
¡Hay que bloquear las escaleras!
¡Agarren maletas!
¡Todos!
¡Rápido!
Comunícame con NTSB.
Y llama a los guardacostas.
Hula 1-2-1, está a menos de 300 metros.
¡Elévese! ¡Elévese!
Ay, Dios mío.
Carajo.
Gracias a Dios.
- Esperen. ¿Y la balsa salvavidas?
- ¡Usa esto!
¡No dejen que pasen!
Hola, ¿me oyen?
Hula 1-2-1 en peligro, ¿quieren decirme
qué pasa ahí?
Perdimos a nues...
¡Rick!
¡Aún no está inflada!
¡Jalen, jalen!
¡Agarren la punta!
Ay, Rick.
¡Agárrenla bien!
¡Empújenla para abajo!
¡Perfecto! ¡Bien!
¡Déjenla caer!
¡Eso es!
¡Perfecto!
¡Ay, Rick, tu brazo!
Eso es.
Oye, creo que necesitaré tu camisa
también.
Ay, Jesús.
Muy gracioso.
Vale la pena intentar, ¿no?
¿Podrías activar el piloto automático?
Sí, ya. ¡Listo!
¿Puedes pilotear con una mano?
Te asombraría lo que un hombre puede
hacer con una mano.
Yo estoy bien.
Váyanse.
Hagan lo que necesiten hacer.
No tuvimos más remedio.
Las serpientes estaban en todos lados.
Está bien.
Supongo que hiciste lo debido.
No son serpientes de Norteamérica.
¿Qué importa?
Ese avión necesita el antídoto.
Esas serpientes no son
de este continente.
Son de todo el mundo.
Unos pocos hospitales en EUA tienen
antídoto extranjero.
- ¿Cuánto tiempo?
- ¿Cuánto tiempo qué?
Para traer el antídoto.
No sé.
Por lo menos un día, quizá dos.
¿Qué hacemos?
No sé si hay algo que podamos hacer.
¿Qué estás dibujando, corazón?
Caramba, te salió muy bien.
Lamento mucho lo de su perro.
Gracias.
¿Qué hay, amigo?
Trato de que clave el balón.
No lo hace.
El mes pasado me ofrecieron jubilación
temprana.
Pero no.
Esta mujer necesitaba
otra gira de servicio.
Estaba aquí por una razón.
Salvó a mi bebé.
Esa es una buena razón.
Hace demasiado...
Flynn, hace demasiado calor.
Soy de Tennessee, no lo noté.
Eso no es grave.
No, escucha.
El aire no se está reciclando.
Tiene razón.
Si no hay aire acondicionado,
será difícil respirar.
Mierda.
¿Y los zoológicos?
Tienen serpientes, ¿no?
Deben tener antídotos.
Necesitaríamos una lista de todas
las especies con el número exacto...
...y un envío exótico vendría
a través de un consignatario...
¿Quién en Hawai haría eso?
Nadie en Hawai porque las serpientes
no son autóctonas.
Pero Eddie Kim vive en Los Ángeles.
¿Pudo comprarlas ahí?
Sí.
Sólo un tipo puede conseguir tantas
serpientes ilegales.
Vive en el desierto.
Llévanos al helipuerto.
¿Cree que no sé que hace un calor
infernal?
También tenemos vibraciones anormales
en los motores uno y dos.
No tuve más remedio que desacelerar.
¿Bajó la velocidad?
Sí.
Bueno, ya sabe, es eso o la opción B.
¿Que es qué?
Si voy más rápido, los motores se
trabarán...
...y caeremos en picada
a una muerte horrible.
Pasarán un año identificando fémures.
Bueno, dígame cómo activar el aire
acondicionado.
Perdimos potencia en la válvula
de desagüe.
¿Que está dónde?
Tiene que reconectarla manualmente.
El disyuntor está abajo en la bodega.
Sí.
No quisiera ser usted.
¡No me toque, viejo!
¡Te dije que no me tocaras
y tosieras encima!
¡Esto es asqueroso!
¡No te me acerques!
¿Por qué no sale aire de esta basura?
Sólo dura 10 minutos.
Ahora, por favor...
¡Por favor nada!
¡No me fastidies!
Siéntese, por favor.
¡Siéntate tú!
¡No se me acerquen!
Mira, tengo que salir de este avión.
Escucha, tienes que calmarte.
Contrólate.
¡Contrólate tú!
¡Retrocede! ¡Retrocede!
¡Retrocede!
Si eso se dispara en esta cabina,
nos morimos todos.
Pues, ¿sabes qué?
Quiero aire.
- ¿Qué tienes, Clarence?
- ¿Qué tienes tú?
Nos conocemos desde que éramos niños.
Pero ni siquiera te reconozco ahora.
Estás apuntándole a mujeres y niños
inocentes.
¡Ahí hay un bebé!
Todos estamos pasándolo mal.
No se trata sólo de ti.
Siéntate ya, Clarence.
Lo que tú digas.
Demonios, ¿ahora qué?
Respira hondo.
¡Dios mío!
¡Grace!
Necesito que seas fuerte.
Ven.
Hay que darle aire a esta gente.
Sí.
¿Ves esto?
Pasé por una fase pirómana
cuando era joven. Toma.
Tú también, ¿eh?
¿Algo más que deba saber?
Déjame ir contigo.
No sabes por dónde ir.
Te necesito aquí.
Mis ojos y oídos.
Llámame.
Volveré cuanto antes.
Más te vale.
Ten cuidado.
Bien, ya llegué.
El panel debería estar a tu derecha.
Bueno, voy a entrar.
Toma.
¿Cómo está tu amigo?
No sé.
Le duele mucho.
Ten, toma agua.
Gracias.
- Hola, ¿tienes agua?
- Hola.
Claro, sí.
Gracias.
Escucha, no soy muy bueno para pedir
disculpas...
...pero lamento haberte empujado.
No te preocupes.
Lo mismo contigo.
Lo lamento.
Descuida. Está bien.
ADVERTENCIA
Alguien modificó la puerta del panel
para que quedara abierta...
...y las serpientes pudieran salir.
Ten cuidado.
Bien. ¿Dónde está este disyuntor
del que hablabas?
En el siguiente compartimiento.
¡Mierda!
¿Qué pasa?
La maldita palanca está atorada.
Flynn, ¿estás bien?
Sí.
¿Oyen eso?
Arrestaron dos veces a Kraitler
por posesión de serpientes ilegales.
¡Ahí está!
¡Es él!
¡Abajo!
La puerta.
¿Qué hace?
¡Mi trabajo!
La zona está asegurada.
¡Manden al Dr. Price ahora mismo!
Caray.
Eso le dejará una cicatriz.
Esa es una Serpiente Negra del desierto,
autóctona del Medio Oriente.
Le vendría bien un antídoto.
En el refrigerador.
¡Rápido!
Ah, ¿"rápido"?
El Medio Oriente.
Corríjame si me equivoco, Dr. Price,
pero la serpiente es ilegal, ¿no?
Sí, claro que sí.
¿Cuánto tiempo le queda al señor?
Yo diría que unos 7 minutos.
Siete minutos, ¿eh?
Me encantaría ser sutil y esmerarme
en el interrogatorio...
...pero la verdad es que no tengo tiempo
para sutilezas.
Déme una lista de las serpientes
en ese avión.
Tiene menos de 7 minutos.
En el sujetapapeles.
¡El sujetapapeles!
Voy por él.
¿Son todas las serpientes en el avión?
¿Eddie Kim le pagó para hacer esto?
¡Sí!
¡Inyécteme el antídoto, maldita sea!
¿Qué, llamará a Derechos Humanos?
¿Cómo logró que fueran tan agresivas?
Me preguntaba.
No sé de qué habla.
¡Lo está desperdiciando!
¡Feromonas!
Rociamos las flores para que circularan
en el aire del avión.
¡Lo juro por Dios!
¡Es todo!
Bueno.
Acuse a Eddie Kim de múltiples cargos
de asesinato y tentativa de asesinato.
Y llame a su abogado de mierda.
A ver qué prefiere Kim:
Gas o inyección letal.
¡Gracias a Dios!
¡Flynn!
Es Harris.
- Gracias.
- De nada.
¿Sí?
Excelente. Muy bien.
¡Atención, todos!
Tienen el antídoto.
Nos estará esperando cuando
aterricemos en L.A.
¿Oyes eso, hombrecito?
Tu hermano se pondrá bien.
Ahora depende del piloto.
Iré a darle la buena noticia.
¡Rick! ¡Rick!
¡Rick, abre la puerta!
¿Qué pasa?
No contesta.
¡Rick!
Ay, Dios.
¡Levántenlo!
¿Qué más podemos hacer?
No puedo creer lo que voy a decir.
¿Hay alguien aquí que sepa
pilotear un avión?
Claire. Claire.
Lo haré yo.
La torre puede guiarme.
No, no, Flynn.
Yo sé quién podría hacerlo.
- ¿Quién?
- Él.
Sí, tú.
Anda, Troy.
Sabes que puedes hacer esto, viejo.
Vamos, llévanos a casa, amigo.
¿Sabes volar?
Tengo más de 2000 horas de vuelo.
Siempre hablaste de hacer esto.
Troy, tú puedes.
Sí, sí.
Sí, puedo hacerlo.
Hay que sacar las serpientes.
Sí, saquen las serpientes de la cabina.
¡Esto es demasiado!
¡Me harté de estas condenadas serpientes
en este maldito avión!
¡Abróchense los cinturones!
Voy a abrir unas malditas ventanillas.
Toma esto.
Amárralo a la puerta de la cabina.
¡Vamos!
Cuando se van las ventanas,
la cabina va a perder presión y oxígeno.
Hay que bajar lo más rápido posible.
Asegúrense de estar bien amarrados.
Recuerden: Habrá mucho ruido
y hará mucho frío.
Aguanten la respiración
todo lo que puedan, ¿sí?
Y protéjanse la cabeza.
Usen los brazos.
¿Están listos?
- ¿Listo para esto?
- Hagámoslo.
Muy bien.
Asuman posiciones.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Hazlo ahora!
¡Vamos!
Enciende el piloto automático.
¡Con esto había soñado!
¡Esto es increíble!
¡Agárrate!
¡Vamos, corazón!
¡Vamos, empuja!
Sí, ahí.
Bueno, ya se niveló.
¿Estás bien?
Troy, el avión no está nivelado.
¡No está nivelado!
Sí, ya sé que no está nivelado.
¿Está bien?
Por favor, viejo.
¿Qué cuentan, amigos?
¡Saludos! ¡Saludos!
Habla su nuevo piloto Troy.
Y sentado junto a mí está mi amigo,
mi hermano de otra madre...
...el tipo más increíble que conozco,
¡el superagente Flynn!
El agente Flynn, damas y caballeros.
Señor, ¿tiene experiencia piloteando
un jet?
Ah, sí.
F-15, F-16, el invencible A-10.
He piloteado todo eso.
Estamos felices de tenerlo.
¿En qué escuadrón estaba?
Los Asombrosos Ases Aéreos.
Los creadores de videojuegos
saben lo que hacen.
¿Me está diciendo que su única
experiencia real...
...es en los controles de un videojuego?
No es un videojuego, ¿entiende?
Es un simulador de vuelo.
- ¿Es un PlayStation o un Xbox?
- PlayStation 2.
Hasta tiene una introducción
de Chuck Yeager.
Flynn, viejo, yo puedo hacer esto.
Confía en mí.
LAX, denme su VOR y mis vectores
de aproximación y estaré bien.
Sugiero que le ceda el asiento del
piloto a alguien más experimentado.
Habla el agente Neville Flynn, FBI.
Él es la única persona aquí
con esa experiencia.
Díganle lo que necesita
para poder aterrizar esta cosa.
Eres muy bueno en este juego, ¿verdad?
Sí, viejo.
Ningún problema.
Mi hermano mayor Randy tiene el récord,
pero yo soy bueno.
Desgraciado.
No me deja olvidarlo.
Torre de LAX, Hula 1-2-1 solicita
autorización para aterrizar.
Informe en qué pista.
Hula 1-2-1, estamos despejando
todas las pistas,
pero tiene viento de cola fuerte.
Gire y use la pista 2-4 a la izquierda.
Negativo, no puedo hacer eso.
No tengo tiempo para rumbo oeste.
Tengo muchos pasajeros heridos
que necesitan ayuda inmediata.
Si intenta aterrizar de oeste a este,
será difícil controlarlo.
Pues despejen las pistas más rápido,
¡porque yo voy a aterrizar!
Prepárense, amigos.
Llegó la hora.
¡Prepárense!
Aquí vamos.
¡Frenos!
¡Frenos, Troy!
¡Haz un esfuerzo!
Esto no está en el juego.
- ¿Estrellarte sí está?
- No sé.
Oprimo reiniciar y empiezo el nivel
de nuevo.
¡Ay, mierda!
¡Izquierda!
¡A la izquierda con esta
gran hijo de puta, Troy!
¡Alabado sea el PlayStation!
- ¡Sí!
¡Es mi amigo Troy! ¡Sí!
¡Diablos!
¿Quién manda aquí?
¡Troy manda!
¡Así es!
¡Al carajo Randy y su récord!
¡Es mi hermano, pero al carajo!
Mi trasero.
Mi trasero, viejo.
Último vuelo de mi vida.
Bueno, señores.
¡Gracias!
Oye, doc, gracias.
Y buena suerte con esas serpientes
de Antigua.
Fue un placer, agente.
¡Auxilio!
¡Por favor!
¡Este niño está inconsciente!
No se aleje.
Necesita oxígeno ya.
¿Alguien vio la serpiente que lo mordió?
- Enséñale, corazón. Está bien.
- ¿Qué es?
No la encontré, así que la dibujé.
¿Una cobra como en Indiana Jones?
Excelente.
Solución de Ringer, 25 ml.
Yo le daré el antídoto.
Sean.
Antes de que todo se ponga loco,
quiero agradecerte.
Habría sido imposible sin ti.
- Gracias.
- Sí.
Encerremos al que trató de matarnos.
- Necesito respirar.
- Quítense.
¿Estás bien?
Vamos, levántate.
¡Ah, caray!
Bien. Arde mala onda,
¿verdad?
Sí.
El agente Harris, la voz al otro lado
del teléfono.
Es un honor.
¡Kenny, mi amor!
¡Ay, Dios mío!
Vámonos a casa.
Vamos, date prisa.
¡Mi pequeña vaquera!
Claire.
Hola.
Ahora que me salvaste la vida,
me gustaría invitarte a cenar.
Me gustaría mucho aceptar tu oferta.
¿En serio?
Llámame.
Te llamaré.
- Sean, hola.
- Hola.
Demonios.
Te llamaré sin falta.
¡Gracias!
¿Qué te pareció viajar en primera?
¿Recuerdas lo primero que me dijiste?
¿Qué carajo tiene que ver eso?
¿Qué fue lo primero que me dijiste?
Haz lo que digo y vivirás.
Exactamente.
Ahora te toca a ti.
Haz lo que digo y vivirás.
¡Rema!
¡Se acabó!
¡Me harté de estas condenadas serpientes
en este maldito avión!