Basado en la historia real
13 de noviembre de 1974
Atrápalos.
Mátalos.
EL MAL ES PRUEBA DE DIOS
¿Qué pasa, Ronnie?
Te amo, Jodie.
Grandes esperanzas
TERROR EN AMITYVILLE
Policía de Suffolk,
¿lo puedo ayudar?
Todos están muertos.
¿Qué quiere decir con:
"Todos están muertos"?
Un chico entró corriendo al bar
y dijo...
...que les habían disparado
a sus padres.
He visto muchas escenas
de crímenes. Ninguna como ésta.
Anoche se hallaron
seis miembros de una familia...
...en la cama, acribillados...
...y asesinados.
Murieron Ronald Defeo, vendedor
de autos, su esposa y 4 hijos.
El único sobreviviente
de la familia...
...Ronald "Butch" Defeo Jr.
De 23 años...
...fue quien halló los cuerpos.
Por su seguridad, la policía...
...lo tendrá bajo custodia.
A cinco de las víctimas
les dispararon en la cama.
Al sexto, en un clóset.
Nada les alteró el sueño.
Es raro.
La Policía de Suffolk acusa a
Ronald Defeo Jr. De 23 años.
El acusado dijo que oía voces...
...en la casa,rque le decían que matara a su familia.
Deer Park, Long Island
Un año después
¡Dios mío!
Maldición.
Hola, Michael.
Hola, cariño. ¿Estás bien?
George, ¿qué le haces a mi mamá?
Nada.
- Aún.
- Pervertido.
Ven aquí, muchachito.
Tú puedes.
Estás más pesado.
¿Conociste a mi papá?
No...
...no tuve ese placer.
¿Debo llamarte "papá" ahora?
- ¿Sabes algo?
- ¿Qué?
- Llámame como quieras.
- ¿Lo que sea?
- Sí.
- Genial.
- Lo que quieras.
Sí.
- Apestoso.
- Claro.
- Cara de caca.
- Sí.
Mono asqueroso.
Todo tiene un límite, amigo.
Ya es suficiente.
Bien.
- Está asqueroso.
- Y no te equivocas.
Billy.
Te compraremos algo
para comer camino a la escuela.
- ¿Qué te parece?
- No tengo hambre. Iré caminando.
No, no puedes,
y quita los pies de la silla.
Te dejaré unas cuadras antes.
Nadie te verá.
- Mamá, tengo 12 años.
- Antes de planear...
...tu jubilación,
te dejaremos en la escuela.
Hoy es un gran día.
¿Por qué? ¿Adónde van?
- Mamá, ¿me ayudas?
- Ay, Michael.
Aquí no hay casas a nuestro alcance.
Esto dice lo contrario.
- Entonces debe ser cierto.
- Sé positivo, cariño.
Estoy positivamente seguro de que
no están a nuestro alcance.
Cuando el negocio ande bien...
...podremos...
- Allí.
- ¿Qué?
- Es ésa.
- Mira.
- Cariño.
Mira, Avenida Ocean 412.
AMITYVILLE
FRENTE AL RÍO
- Es hermosa.
- ¿Qué?
Mira qué hospitalarios
son aquí, cariño.
Son así cuando creen
que harán una venta.
No nos precipitemos, Kath.
Kathy, Katherine.
Está bien.
- Hola.
- Soy Katherine Lutz.
Llámeme Edith.
¿Es su esposo?
- George.
- Es una casa increíble.
Les encantará.
Síganme.
Cuidado con los escalones.
Mierda.
Disculpe.
Les mostraré
el resto de la casa.
Esto es un error.
¿Por qué?
Me refiero al aviso del diario.
Es...
Debe haber un error.
Soy contratista...
...y sé lo que cuesta
un lugar como éste.
Y si esto es...
Si es cierto, se trata de...
Del negocio de mi vida.
¿Y qué tiene de malo eso?
- Vamos.
- Me encanta.
- Tiene una historia interesante.
- Una historia interesante.
La casa se construyó en 1692,
al menos el sótano.
El resto se agregó
sobre ese cimiento.
Es de las casas
más antiguas de Long Island.
Qué impresionante.
Si tienen hijos,
esta habitación es ideal.
Y la vista es...
Compruébenlo con sus propios ojos.
Hay un cobertizo para botes.
Sólo necesitan el bote.
De hecho, George tiene una lancha.
Este lugar parece hecho a su medida.
Y éste es el sótano.
Como ven, es muy espacioso.
Puede servir de sala de estar,
sala de juegos.
Muy bien, echemos una mirada.
Yo esperaré aquí arriba.
Sí, parece un sótano.
Y, ¿qué piensan?
- Que te ves muy sexy con esa falda.
- Basta. Vamos.
Sí, claro.
Es una ganga.
Es una ganga para gente rica.
Si la compramos,
comeremos yeso durante un año.
Nos la merecemos, George.
Tú te la mereces.
¿Cuántas veces me dices
cuánto trabajas por nada?
- Kathy...
- Quizá ésta sea tu recompensa.
- Haremos el sacrificio.
- Un sacrificio enorme.
Sí, lo sé.
Escucha, cariño...
...ésta es la vida que queremos.
- ¿Estamos contentos?
- Así es.
Ella está contenta.
Yo estoy quebrado.
Espera, espera.
Una pregunta,
¿cuál es la trampa?
Siempre hay una trampa.
Aquí hubo una tragedia,
un crimen...
...un asesinato.
- ¿Qué dice?
¿En la casa?
Algunas personas,
una familia.
Pero todo el pueblo
lo ha dejado atrás.
Ya es un recuerdo lejano.
Y la casa está bien.
En serio.
¿No te parece extraño
comprar esta casa, cariño?
Las casas no matan.
La gente mata.
Discúlpenos.
¿Crees que funcionará?
¿Sabes algo?
Si tú la quieres,
entonces la haremos funcionar.
- ¿En serio?
- Yo arreglaré el sótano...
...y tú puedes, bueno...
...vender a uno de los niños.
- Oye.
Al más chiquito.
DÍA 1
¡Somos ricos! ¡Somos ricos!
Somos afortunados,
pero no es por dinero.
Espera.
- ¿Rezaste?
- Sí, dos veces.
- ¿Qué pediste?
- Si lo digo, no se cumplirá.
¿Por qué no le dices la verdad?
- ¿Qué?
- Orar no sirve.
William.
Nadie respondió a mi plegaria
para que papá no muriera.
No digas eso.
A veces,
pasan cosas inexplicables, Billy.
Billy, mírame.
Necesito que le des
una oportunidad a George.
No traicionas a papá
por querer a George.
Él sólo quiere ser tu amigo...
...y quizá algún día, algo más.
Nunca nadie
remplazará a tu papá, cariño.
¿Cuenta para ti también?
Para mí también.
¿Cómo está Billy?
Se le pasará.
- Primera llamada.
- Residencia Lutz, ¿puedo ayudarlo?
- ¿Puedo hablar con mi hija?
Sí, por supuesto.
Está aquí. Bien.
Tu mamá debe dejar de ser
tan efusiva, en serio.
Ya es vergonzoso.
Hola.
- Hola, mamá.
- Hola.
No, ya estamos instalados.
- Sí, mamá.
- ¿Tienes frío?
No, mamá.
Sí.
- ¿Qué pasa, cariño?
- Nada.
- ¿Estás bien?
- No.
No me siento bien.
- Dame un beso.
- Yo puedo, yo puedo.
No, no puedes.
Ven aquí.
Cariño, te prepararé un té.
¿Cuántos hermanos tienes?
- ¿Chelsea?
- Hola, mami.
Hola, cariño. ¿Con quién hablas?
- Con la niña que vive en el clóset.
- ¿Ah, sí?
- ¿Y cómo se llama?
- Jodie.
¿Sabes que hay muchas otras niñas
para jugar en el pueblo?
Sí, lo sé, pero Jodie
dice que todas son malas.
¿Ésa es Jodie?
No, es otra persona.
¿Quién es?
No debería contarlo.
Dice que es una persona de m.
Eso no se dice.
George, George.
- Mira lo que hallé.
- ¿Qué es? ¿Dónde estaba?
Lo hallamos con Harry.
- ¿Dónde?
- En el sótano.
No es un sótano.
Es mi oficina.
Escúchame.
No bajen allí.
¿Entendido?
Muchachos, ¿me ayudan
con las compras?
Ve, ayuda a mamá.
Lo siento.
Ve.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien, bien.
Hallé una niñera
en un anuncio de la tienda.
A Billy le encantará eso.
¿Y si la llamamos la cuidadora
del joven adulto?
¿Dónde está Chelsea?
¿Chelsea?
¡Chelsea!
Chelsea.
Dame la mano.
Dame la mano, cariño.
- Chelsea, acércate a George.
- Vamos. Dame la mano.
¿En qué pensabas?
Podrías haberte caído al agua.
Jodie quería ver la lancha.
Se suponía que te cuidarían.
Billy, levántate.
Billy, tengo que hacer pis.
Chelsea.
Maldición, Harry.
En serio.
¿Quieres matarme de un susto?
Vamos, sal de ahí.
Oye, ya basta.
¡Oye!
¿George? ¿Qué estás haciendo
aquí abajo?
Es el único lugar cálido
de esta maldita casa.
Alguien abre las ventanas.
¿Qué es eso?
Dímelo tú.
- ¿Por qué no vuelves a la cama?
- No puedo dormir.
Pobrecito.
No...
No me hables
como si fuera uno de tus hijos.
- ¿Qué?
- Ese maldito perro me despertó.
El perro de Billy.
Estaba en el cobertizo.
- Pero lo cerraste con llave.
- Sí.
Adivina qué encontré
en la habitación de Billy.
DÍA 15
¿Vas a contarme de las llaves?
Con una disculpa,
se resuelve casi todo, Billy.
No me disculparé
por algo que no hice...
...George.
A trabajar, compañero.
"A trabajar, compañero".
ATRÁPALOS
Y MÁTALOS
"Atrápalos... "
¿George?
George, ¿estás ahí abajo?
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿Tú hiciste eso con los imanes?
Nada. Estoy delirando.
Te ves horrible.
Y usted, repulsivo, Sr. Lutz.
- ¿Y la niñera?
- ¿La niñera?
Ya les dije que no la necesito.
- Ya soy grande.
- Cariño, sé que puedes...
No dejaré que nos cuide.
No la dejaré entrar.
- No va a entrar.
- Billy, escúchame.
- No los dejaré solos.
- ¿Por qué contrataron una niñera?
- Ya soy grande.
- Hola.
- Soy Lisa, la niñera.
- Genial.
¿Me permites el abrigo?
Claro.
Hola.
Me llamo Billy.
¿Seguro que no quieres una niñera?
¿Te muestro la casa?
No, está bien.
Ya la conozco.
Trabajaba para los Defeos.
Es raro estar de nuevo aquí.
Me llamo Billy.
Sí, ya te escuché.
Que la pases bien, Billy.
Cocina Italiana
RESTAURANTE
Esto es lo que necesitábamos, ¿no?
Sí. Sin duda.
¿Te sientes bien?
¿Sabes algo?
Me siento mejor.
Creo que
sólo necesitaba salir un poco.
Vamos, brindemos.
¿Intenta emborracharme, Sr. Lutz?
El encanto del matrimonio.
Ojalá no tenga
que llegar a eso.
Ya salgo.
¿Tienes hambre?
Me leíste la mente.
Los niños están...
Están atravesando un momento difícil.
Creo que se están adaptando.
Sí, todos estamos adaptándonos.
¿Te sientes diferente?
¿A qué te refieres?
Respecto a nosotros.
Respecto a mí.
Sí.
Así es.
Siento que por primera vez
en mi vida estoy seguro de algo.
Y ese algo eres tú.
Pasaré el resto de mi vida
intentando hacerte feliz.
Tú sí sabes
cuándo aplicar el encanto Lutz.
Algunos dicen que su lengua es falsa.
Yo creo que es de él.
Me lo gané en una feria.
Qué bueno.
¿Sabes dar besos con lengua?
¿Dar qué?
Besos, con la lengua.
No.
¿Tu familia conocía a los Defeos?
- ¿A quiénes?
- La familia que vivía antes aquí.
No, recién nos mudamos.
Ya sabes lo que les sucedió, ¿no?
No.
No debería contarte esto.
Tus padres se enojarán.
Está bien.
Detente. Así no se juega.
- No te oigo.
- Basta. Déjame a mí.
Lo estás matando.
Resulta que Ronnie,
el idiota que vivía aquí.
Dicen que oía voces
que le ordenaron hacerlo.
El tipo estaba loco. Primero
creyó que lo perseguía el perro.
Así que lo mató.
Después, creyó que su familia
era un grupo demoníaco.
Y, ¿sabes qué hizo?
Los liquidó.
¿Cómo lo hizo?
¿Hacer qué?
Eres demasiado pequeño
para escuchar esto.
Tápate los oídos.
Y no escuches.
Con un rifle.
Les voló los sesos uno a uno
mientras dormían.
Mató a sus hermanos
en esta habitación.
Justo aquí.
En estas camas.
Es siniestro
que sigan durmiendo aquí.
En realidad, es patológico.
Sí.
Te estoy asustando con esto.
Soy un desastre como niñera.
Ésta era
la habitación de la malcriada.
Jodie.
La encontraron allí.
- Jodie dice que eres una niñera mala.
- ¿Sí?
Bueno, Jodie está...
¿Cómo se dice? Muerta.
No está muerta.
Me echaron por esa mocosa.
¿Te atreves a entrar?
Si entro,
¿me das el póster de Kiss?
De acuerdo.
Bien.
La enojarás.
Vamos, chicos.
Esto no es gracioso.
Billy, Michael.
No abre. No puedo abrirla.
- Giren la llave.
- No tiene llave.
No es gracioso.
Déjenme salir.
Billy, Michael.
Déjenme salir de aquí.
¡Déjenme salir!
LA ODIO
¿Qué pasa?
Déjenme salir.
Hola, Lisa.
Mira lo que me hizo Ronny.
¡Déjenme salir!
¡Quiero salir!
Ayúdenme. ¡Quiero salir!
Vi a Jodie.
¿Quién es Jodie?
La niñita.
Está muerta.
Se supone que está muerta.
- Una cosa es una broma.
- No fue una broma.
- Y otra es lastimar a alguien.
- Fue la casa.
¡Cállate!
- George.
- Yo controlaré esto.
No puedes ni controlarte a ti mismo.
Lo que hicieron estuvo mal.
Basta, Kathy.
No importa lo que hagas...
...ni lo que digas, no sirve.
De aquí en adelante,
yo impondré la disciplina. Se acabó.
La casa es mala, mami.
Michael, cariño.
No hay casas malas.
La gente es mala.
¿Por qué no nos contaron
que aquí murió gente?
- ¿Dónde oíste eso?
- La niñera me dijo...
...que dos niños murieron
en nuestra habitación.
Qué niñera tan idiota.
A la cama. Hablaremos mañana.
No, no dormiré allí. Es siniestro.
- Yo tampoco.
- Cambien esas caras...
...y vayan a la cama.
De inmediato.
¿Por qué gritaban, mami?
No es nada.
Ya pasó, cariño.
Necesito que me digas
qué pasó con Lisa, cariño.
Lisa era mala con Jodie.
Entonces, Jodie la lastimó.
- Jodie.
- Está bien, mami.
Jodie no te lastimará a ti.
Cree que eres una buena mamá.
Pero el hombre que vive aquí...
...dice que es malo.
Quiere que él se vaya.
Él le pide que haga cosas feas.
Llévalos...
...de aquí a allá.
Ve.
Y Billy, no entres
hasta que termines.
¿Qué?
¿Esto es disciplina o tortura?
Pensé que era pan de carne.
Cuando el cuerpo sufre,
el alma florece.
Me lo enseñó mi papá.
Su papá ya no está aquí
para enseñárselo, ¿no?
Billy, ¿por qué George
es tan idiota?
No es idiota.
Es despreciable.
Un bicho raro.
Un imbécil, un estúpido.
Atrápalos.
Mátalos.
Atrápalos. Mátalos.
Atrápalos.
Mátalos.
- ¡No! ¡No!
- Mírame.
- ¡No!
- ¿Qué pasa?
- ¡Dios mío!
- Soy yo.
Cariño, ya pasó.
¿Consume narcóticos, Sr. Lutz?
No, pero tras esta semana, voy a...
...considerarlo seriamente.
¿Tiene dolor de cabeza, náuseas?
En realidad, ahora me siento genial.
Suena raro, pero es así.
No hay signos de conmoción.
No hay moretones tampoco.
Me gustaría
que consultara al Dr. Stone.
Espere.
Es un psiquiatra.
- ¿Cree que estoy loco?
- Mi intención no es ofenderlo.
Sólo intento ayudarlo
a saber qué le pasa.
Me siento culpable, George.
- Kath.
- Yo era la que quería la casa.
- Te presioné demasiado.
- Yo también...
...quiero esta vida.
Alcanzamos el viejo sueño americano.
¿De acuerdo?
Por nada del mundo...
...dejaré que se desvanezca.
Te amo, George.
Billy, ¿puedo ir a buscar mi osito?
Tiene hambre.
Bien, ve y apúrate.
Si mamá sabe
que te perdí de vista, me matará.
Hola, mami.
Mírame, mami.
¡Dios mío!
- Chelsea.
- Chelsea, no te muevas. Siéntate.
Chelsea.
Sostengan la escalera.
Cariño, quédate allí.
Chelsea.
- Chelsea.
- Maldición, Chelsea.
¿Por dónde?
¿Por dónde fueron?
Por la izquierda.
Chelsea.
¿Qué haces aquí arriba?
Debo ir con Jodie, mami.
Cariño...
...ven con mamá.
¡No!
George.
- Resistan.
- Apúrate.
¡George!
George, por favor. Me resbalo.
Chelsea.
¿Qué hiciste?
¿Por qué hiciste eso?
Lo siento.
No me puedes hacer esto.
- Jodie quería mostrarme algo.
- Jodie no existe.
- Sí, existe.
- ¡No, no existe!
- ¡Basta con eso!
- Jodie es real.
- Jodie es real. Ella...
- ¡Ella no es real!
¡Mentirosa!
Yo la he visto.
Me iba a llevar con papá.
Quiero ver a papá.
Jodie prometió llevarme con él.
Dice que puedo quedarme
para jugar juntas...
...para siempre.
¿Extrañas a papá?
Sí.
- ¿Extrañas mucho a papá?
- Sí.
Sé que lo extrañas, cariño.
Pero nadie puede verlo porque...
...está en el cielo.
Está con los ángeles.
Me asusté tanto.
¿Qué les pasa a ustedes?
Familia de locos.
¿Padre Callaway?
Padre.
Soy Kathy Lutz.
Hola.
¿Tiene un minuto?
Se trata de mi familia.
Hemos cambiado.
Nos hemos distanciado.
No entiendo.
Hay algo...
Hay algo diabólico en mi casa.
Sé que parece...
...una locura, lo sé.
Yo pensaría lo mismo.
Ya no sé a quién recurrir.
Hubo una familia que...
...vivió aquí antes.
Tuvieron un problema parecido.
Los Defeos.
¿Los conocía?
Vivo en su casa.
Ahora, sostenlo firme.
Porque si tiemblas, yo temblaré.
¡Va!
¿Qué? ¿Estás llorando?
¿Por qué lloras?
No salió tan mal.
Toma otro leño.
Apúrate. Toma otro leño.
Apúrate.
Pon tus manos allí.
Pon tus manos ahí arriba.
No.
Pon...
Somos amigos.
Nos estamos divirtiendo, ¿no?
Pon tus manos ahí arriba.
¡Va!
Ven aquí, mi niña.
Eres mi niña preferida.
Atrápalos.
Mátalos.
George.
Creo que aquí pasa algo muy grave.
Algo anda mal.
¿Qué anda mal?
Debemos irnos de aquí.
Irnos. Empacar e irnos.
No, no, no.
Ya sabes, no puedes
huir de los problemas, Kath.
Por favor, vayámonos, George.
- A alguna parte. A cualquier lado.
- ¿Oíste eso?
¿Oíste ese crujido?
Tengo que arreglarlo.
Porque estas casas,
son grandes...
Grandes proyectos, Kath.
No puedes irte y listo.
¿Cómo te volviste tan estúpida?
¿Qué?
Todo lo que tenemos está aquí.
Todo.
No me preocupa nuestro dinero.
Ah, nuestro dinero.
George, nos estamos distanciando.
¿No lo notas?
Si nos quedamos,
tendremos casa...
...pero no tendremos familia.
Siempre hace tanto frío aquí.
¿Podrías dejar la cocina
y prestarme atención?
Yo no me iré y tú tampoco.
¡Así que basta con eso!
¡Basta!
Maldición.
Tú querías esta bendita casa.
Bueno, ahora la tienes.
¡Mamá! ¡Mamá!
Hogar dulce hogar.
¿Qué pasa, cariño?
No hallamos a Harry. Desapareció.
Ya te ayudo a buscarlo, cariño.
¿Lo viste a Harry, George?
No, no lo he visto, Billy.
Quizá se escapó.
Harry nunca se escapa.
¿Qué te sucede, William?
Salgan de aquí ya.
- ¡Ahora!
- Bien. Vamos, Michael.
En nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo.
- Hola.
- ¿Está tu mamá?
Aguarde un segundo.
Mami, hay alguien en la puerta.
¿Quién es, cariño?
Pase, Padre.
Esto parecerá extraño...
...pero, ¿vio el muñeco sin un ojo
que tiene su hija?
Bueno, pertenecía
a la niña que vivía aquí.
Sí, lo dejaron aquí.
No, Sra. Lutz, no lo dejaron aquí.
Padre, ¿qué intenta
decirme exactamente?
Conocía a los Defeos muy bien.
Yo estuve a cargo del funeral.
Jodie Defeo
fue sepultada con esa muñeca.
Padre Celestial.
Dios Todopoderoso...
...te pedimos que bendigas...
...y santifiques esta casa.
Que bendigas
a todos los que viven aquí...
...y que les prodigues
la abundancia de todos tus frutos.
Váyase.
¡Padre!
¿Por qué nos deja?
¿Qué pasó?
Tranquila. Aquí estoy.
Atrápalos.
Mátalos.
¡Maldición, Harry!
Atrápalos.
Mátalos.
DÍA 28
Hubo un crimen. Un asesinato.
Pero ha quedado atrás.
Ya es un recuerdo lejano,
y la casa está bien.
Aún no abrimos.
DeFeo Presunto
Asesino de Familia
"Voces le dijeron que lo hiciera".
Hijo de DeFeo Mata a su Familia
Tras 28 Días
"Se mudó al sótano".
"Veintiocho días después,
los mató a todos".
¡EMBRUJADA!
Se Pide Absolución
por Insania en Caso DeFeo
KETCHAM - ATRÁPALOS Y
MÁTALOS
Cielos.
"Reverendo Jeremiah Ketcham".
EL SANTUARIO
"Empezó una misión para los indios".
INSTRUMENTO DE TORTURA
"Los masacró a todos".
"Se hallaron
más de 20 cuerpos en el lago".
Atrápalos.
Mátalos.
REVERENDO JEREMIAH KETCHAM
KETCHAM
SÓTANO SUICIDIO
Padre.
¿Por qué huyó de mi casa?
¿Por qué nos abandonó?
Su casa me aterra, Sra. Lutz.
Acabo de leer sobre este hombre,
Ketcham...
...torturó indios donde yo vivo.
En el sótano.
Leí que se cortó la garganta...
...para que su presencia
fuera inmortal.
¿Cree que puede ser cierto?
Ronnie Defeo vino a verme
antes del asesinato...
...y me contó que oía voces
y veía cosas en la casa.
No le creí hasta ayer.
Sra. Lutz,
saque a su familia de esa casa...
...ya mismo.
- Hola
- George.
George, acabo de ver
al Padre Callaway.
Escucha, tú y los niños
tienen que salir de la casa.
¿George?
¿Estás ahí? ¿George?
¡Billy! ¡Michael!
¿Dónde está George?
Está en el cobertizo de la lancha.
George, tenemos que irnos ya.
¡George!
¿Estás loco, George?
¿Perdiste la razón?
Intentaste matarme.
- ¡Chelsea!
- ¡Mami! ¡Mami!
Estoy aquí abajo, mami.
Chelsea, cariño, ¿qué haces aquí?
Creo que extraña a su papá.
¿No?
Devuélveme a mi hija.
Quiero hablar contigo. Espera.
¡Quiero hablar contigo!
¡Niños, bajen, ya!
¡Niños, bajen!
- Billy, empuja esto.
- ¿Adónde vamos?
¡Billy!
- Deprisa.
- ¡Billy!
- Mami, ¿por qué estás mojada?
¡Mami! ¡Mami!
¡Vamos, mamá!
Deprisa.
¡Billy, vamos!
- ¡Corran!
- ¡Vamos, vamos!
¡Estás acorralada!
¡Quédense aquí!
¡Genial!
¡Deja a mi mamá, desgraciado!
¡Déjala ya! Déjala.
- ¿Qué diablos les pasa?
- Vamos.
Estos niños están fuera de control.
- ¡Mamá, está trabada!
- ¡No abre!
¿Dónde está Chelsea? ¡Chelsea!
- Apúrate, Billy. Apúrate.
- Vamos. Callados.
¡Billy!
Sujétense fuerte.
Salta, cariño.
- Vamos, amor.
- Vamos.
- Vamos, Michael.
- No, mamá.
- No.
- Apúrate, cariño.
Vamos, Michael.
- Deprisa.
- Salgamos de aquí.
- Ven aquí. Ven aquí.
- No.
Déjalo en paz.
Mátalos.
¡No lo lastimes!
¡Date vuelta, maldito!
Mátalos.
Deprisa. Busquemos una soga.
¡Kathy, mátame!
¡Mátame o yo te mataré a ti!
Nadie morirá hoy.
Bien, llevémoslo a la lancha.
¿Por qué lo llevamos?
Dejémoslo aquí.
No puedo explicártelo ahora.
Debemos sacarlo de la casa.
Ni la mires, Kathy.
Vayámonos de aquí.
Después de 28 días,
la familia Lutz dejó Amityville.
Nunca volvieron
a buscar sus pertenencias.
TERROR EN AMITYVILLE