Benjamín.
Benjamín. El hermano de Ángelo.
Mandé un telegrama.
Soy Miranda, tu cuñada.
Bueno, algo parecido.
Nunca antes había tenido una cuñada.
¡Qué suerte para mí!
¿Cómo debo llamarte? ¿Benjamín?
Bennie está bien.
¿Estás en la Marina, Bennie?
No, trabajo en un crucero, Infinity Lines,
Soy una especie de mesero.
Eres mucho más joven de lo que esperaba.
El domingo cumplo 18 años.
¡Dentro de tres días! Haré una fiesta.
Genial.
Déjame ver si está despierto.
Le cuesta mucho dormirse
Tetro.
¿Estás despierto? Tu hermano está aquí.
Yo era un niño cuando decidió
tomarse un tiempo sabático para escribir.
Ésa...
Ésa fue la última vez que lo vi.
Me alegra mucho verte, Bennie,
conocerte y todo eso, pero...
Él ya no quiere saber de su familia.
Parece que ya se levantó.
No.
Quiere que yo entre
Pero puedes quedarte aquí esta noche
Gracias.
Él está muy...
No quiero que hiera tus sentimientos.
Te prometo que regresaré a buscarte
Con cariño, tu hermano Ángelo.
Cielos.
¿Qué rayos te pasó?
Tropecé con un autobús.
¿Te dio café?
No, acabo de despertar.
Ella ha sido muy amable
Odio todo lo amable,
especialmente la palabra "amable".
Rayos.
¿Estás bien?
¿Qué pasó, Bennie?
¿Te peleaste con el Grandioso?
Huí de la escuela militar.
Mejor dicho, escapé de la prisión.
Sé a qué te refieres.
Papá no sabe dónde estoy.
Conseguí este empleo
porque sabía llevar un uniforme
Mentí sobre mi edad.
¿Simplemente te fuiste?
Sí.
Como tú.
Ven, cariño.
Buenos días.
Mira qué hermosa es mi nena.
Mira ese rostro.
¿No se parece a Ava Gardner
con el cabello así?
¿Quién es Ava Gardner?
Me sorprendió saber de ti, Bennie
Bueno, yo... Las máquinas
del barco tuvieron un desperfecto.
Van a tardar cuatro
o cinco días en repararlas.
¿Estás trabajando en un barco?
Bueno, yo... Soy mesero,
pero me gusta viajar.
Eso me lo contagié de ti.
¿De mí?
Esperemos que sea lo único
que te has contagiado, Bennie
¿Recuerdas cuando te mudaste al altillo
y tenías todos esos mapas?
¿Lo recuerdas?
Tahití, el Pacífico, la Isla Pitcairn.
Están reparando
las máquinas del barco, ¿cierto?
Sí.
Pero puedes dormir en el barco.
Puede quedarse con nosotros.
¿Por qué no, Tetro?
Es sólo una semana.
Salgamos y mostrémosle La Boca.
Está bien. Salgamos a caminar.
Ve, ponte los pantalones.
Está bien.
El pequeño Bennie es un marinero.
Ni siguiera soy mesero.
Me voy a duchar.
Estaré lista en 10 minutos.
Miranda.
Sólo él y yo, ¿de acuerdo?
Escucha, te quedarás
una semana, ¿de acuerdo?
Cuando el barco zarpe, estarás en él.
Claro. Gracias, Angie
Angie está muerto. Mi nombre es Tetro.
Siéntate aquí.
¿Por qué dices que soy tu amigo
y no dices que soy tu hermano?
¿Hablas español?
Lo suficiente para entender eso.
La gente de aquí no sabe mucho sobre mí.
Miranda ni siguiera sabe
quién es nuestro padre
Prefiero que siga así.
No me importa. Sí.
¿Qué?
Va a ser difícil tener una conversación
si no puedo hacer ninguna pregunta.
¿Quién quiere una conversación?
Yo no.
¿Por qué viniste, Bennie?
No me gustan las preguntas.
Oye
No actúes como yo.
Eso déjamelo a mí. ¿De acuerdo?
No es justo.
Te fuiste, nunca volviste a buscarme,
y ni siguiera recibí una explicación.
Y eres mi hermano.
El barco sale el martes a las 2:00 p. m.
Bien.
No olvides venir.
Hola, Bennie
Hola, Anita.
Sobrevivió a cuatro accidentes graves.
Y tuvo otro antes, con su madre
Tuvimos madres diferentes.
La suya murió en un accidente de auto.
Sí, pero...
Cuéntame sobre tu madre
¿Sobre la mía?
Sí.
Ha estado en coma nueve años.
Lo vamos a pasar muy bien esta semana.
Una familia necesita divertirse, ¿no crees?
¡Ana! ¡No!
En realidad están muy enamorados.
¿Eso es estar enamorado?
¿Has dormido con una mujer?
¿Qué?
No.
Ése es Abelardo Vaca Castex, un farsante
"Fausta,
"Una obra teatral en verso. "
Nada peor que eso.
¿Te gusta bailar?
Bien, Bennie, ¿qué te gustaría
para tu cumpleaños? Dímelo.
Sólo esto, estar aquí contigo y con Tetro...
Sabes, a Tetro...
No recuerdo. ¿Cómo se llama esto?
Yeso.
Hoy le van a sacar el yeso.
Seguro que volverá a ser el de antes.
No veo la hora.
¿Cómo era antes?
Ni te lo imaginas.
Lleno de cosas interesantes,
cosas brillantes.
Además tiene un corazón tierno.
Bueno, más tierno
de lo que ha sido últimamente
¿Están casados?
Es como si lo estuviéramos.
El médico dijo que puedo caminar
sin el bastón si tengo cuidado. Así que...
Con cuidado.
No hay problema.
¡Mi pierna!
¿Estás bien?
El beso de Miranda.
¡El beso de Miranda! ¡La cura milagrosa!
Me curó enseguida.
¡Un beso y quedas perfecto!
Me curaste
¿Qué estabas haciendo?
¿Bailabas para Bennie?
Sólo hacía mis ejercicios.
¿Vestida así?
Como siempre
¿Tus ejercicios?
¡Imbécil!
Está bien.
¿A él lo llamas hermano
y a mí me llamas tu amigo?
¿Qué significa eso?
¿Te gustaría regresar al barco, Bennie?
¿Quieres dormir en tu hamaca?
¿No podías decirlo? ¿"Hermano"?
Hermano. ¿De acuerdo?
Sí, gracias.
Me alegra que me hayan sacado el yeso.
¿Empezarás con tu trabajo otra vez?
¿Mi trabajo?
Escribir.
No tengo lápiz.
Bueno, te fuiste...
Yo también soy escritor.
¿Sobre qué escribes?
Abandoné eso.
¿Cómo puedes abandonar tu trabajo?
¿Acaso no te persigue?
¿Sobre qué era?
Era sobre unos hermanos.
Sí, y...
Un hermano era un prodigio musical,
y el hermano mayor
también era un gran músico.
Es un tema muy antiguo.
La rivalidad.
¿Estás escribiendo
la historia de nuestro padre?
Un hermano se va a Nueva York,
se convierte en una gran estrella,
y no ayuda a su hermano mayor,
que le enseñó todo lo que sabe
¿El tío Alfie? ¿Los Tootsie Rolls?
El tío Alfie
Sí, el tío Alfie
¿Sabes algo?
Estoy violando mis propias reglas.
¿Qué reglas?
¿Qué hay de tu madre?
Era una cantante famosa, y sé que murió,
pero nadie me ha contado nada de ella.
Bennie, pensé que teníamos un acuerdo.
¿Qué acuerdo?
¿Qué hay de mi mamá?
Escucha, yo me divorcié
de mi familia, ¿entiendes?
Padres, hermanas, todos ellos.
¿De acuerdo?
No quiero hablar de ello. Es todo.
¿No los quieres?
Sí, los quiero.
¿Sabes qué es el amor
en una familia como la nuestra?
Una puñalada rápida en el corazón.
Sabía que tu madre había muerto
en un accidente de auto,
pero no sabía que tú conducías el auto.
Bueno, ahora lo sabes.
Ella no me lo dijo, Tetro.
Espera, ella no me lo dijo.
Muchas gracias, Miranda.
¡Ella no me lo dijo!
Ella no...
¡Miranda no me dijo nada! Yo lo deduje
Sólo me quedan unos días.
Quizá debería volver al barco.
¿Qué le pasa?
Es un genio, pero sin suficientes logros.
Por eso se comporta así.
Un día, es...
Y al día siguiente es un imbécil.
Suenas como un médico.
Soy médica.
Cuando lo conocí,
era su médica en el asilo.
¿Asilo? ¿Qué clase de asilo?
Lo llamaban La Colifata.
Tenían una radio una hora
a la semana, los sábados,
Vine de Europa a la Argentina
a estudiar con el fundador de La Colifata,
quien comprendió
que el que tuviera el micrófono
finalmente tendría quién lo escuchara,
Dijo que era escritor,
y sostenía todo lo que había escrito
contra su pecho,
Era la única copia que existía,
Ahí lo conocí.
Finalmente, dijo:
Mi padre es
un verdadero hijo de perra.
Mi padre era malo, era muy violento.
Y pegaba fuerte
Entonces hice... Hice algo imperdonable
Una locura peor que las de mis pacientes.
Me enamoré de él,
Él era el hermano mayor,
Pero Alfredo, el querido tío Alfie,
fue convocado a la ciudad
por el Grandioso,
como un colegial que ha hecho algo malo,
No es una gran producción.
Rigoletto, una puesta sencilla.
Una orquesta pequeña,
escenarios alquiladas.
Pero si sale mal,
los diarios la llamarán
"El fracaso Rigoletto Tetrocini. "
No será un fracaso.
Alfie, ¿por qué no conduces
usando otro nombre?
¿Quieres que cambie mi nombre?
Gracias.
Sí.
Yo tuve el nombre Tetrocini antes que tú.
¿Carlo?
¡Mierda!
¿Qué haces sentado ahí?
Sólo estoy sentado.
¿Sólo estás sentado?
Sólo eso.
Ése es su nombre, Problema.
¿De veras?
Sí.
Hola. Hola.
Feliz cumpleaños, Bennie
Apuesto a que siempre
quisiste un cachorro.
La familia Tetrocini vino
a este país en el año 1901.
El primer Benjamín hizo fortuna
vendiendo pollos al por mayor.
Pero le gustaba cantar
y tocaba la mandolina.
Sr. Shakespeare, ¿qué es el verso libre?
Algo que no tiene rima.
¿Qué más?
No tiene un número fijo de sílabas.
Todo lo que amo
o que me interesa lo tomé de ti.
Tú eras el que me llevaba
a todas partes y me mostraba libros,
y esas películas raras, The Red Shoes,
¿The Red Shoes te pareció rara?
Sí.
¿Qué hay de Tales of Hoffman?
Coppélia, la muñeca bailarina.
Sí, Tales of Hoffman, Ésa...
Tales of Hoffman siempre me recuerda a ti.
Amor. ¿Qué es el amor?
El amor no es nada.
Es mi sobrina.
Hola.
María Luisa...
María Luisa.
...tiene 18 años como tú.
Bennie...
¿Se parece a ti?
¡María Luisa!
No, no.
Sí, sí.
Sí.
Feliz cumpleaños.
¡Alegría! ¡Alegría!
Camarera. Más champaña.
Feliz cumpleaños, Bennie
Bien.
Escribí una canción con ese nombre
¿De veras?
¿Sabes por qué está de tan buen humor?
En realidad no.
Es La cucaracha,
Porque mi barco se va, conmigo a bordo.
¡No! No, está entusiasmado
porque mañana se ocupará de las luces.
Le encanta hacerlo.
¡Se convierte en el Fantasma de la Ópera!
¡Dios mío!
Está bien, está bien.
¡Por favor! ¿Chanel No. 5?
¡Vamos!
Abelardo.
¿Quién es?
Sí, lo encuentro muy interesante...
...siendo una mujer.
Pero que siga la obra.
¿Quién es?
Es la crítica y escritora
más importante de Sudamérica.
Usa el seudónimo "Alone".
Dirige el Festival de la Patagonia.
Fue la maestra y la mentora
de tu hermano, hasta que...
¿Hasta qué?
Hasta que se volvió contra él.
Hay muchos rumores sobre por qué fue
Nadie sabe la verdad.
Es un misterio.
Como el misterio de tu padre,
y quién es en realidad.
"Carlo Tetrocini desciende
de ancestros genoveses
"que emigraron a la Argentina en 1901.
"Fue descubierto por el conductor
austríaco Erich Kleiber,
"quien lo llevó a Berlín.
"Es uno de los grandes directores
de orquesta del mundo. "
¿Carlo Tetrocini es el padre de Tetro?
Ése es nuestro apellido.
"Tetrocini ha conducido
la Orquesta Filarmónica de Nueva York
"durante 35 años. "
¿Cómo llegó eso a nuestra casa?
¿Cómo llegó esto a mi casa?
¿Recuerdas?
Pero dijiste que nunca tenían dinero,
¡que hasta tuviste que robar!
Yo no tenía dinero.
Él tenía dinero, yo no.
Sigamos leyendo.
"Su esposa, la aclamada soprano
Ángela Panzara,
"murió trágicamente
en un accidente automovilístico.
"Se volvió a casar varias veces. "
Suficiente Ya basta.
Basta. Por favor.
Voy a estar en el otro
hospital psiquiátrico.
Necesito una pausa para aclarar la mente
¿Cómo pudiste hacerme esto?
¿Cómo pudiste?
Rompiste nuestro juramento.
No hice ningún juramento.
Nunca estuve de acuerdo.
Tú pones reglas.
No significa que deba seguirlas.
Pongo reglas para mi casa, Bennie
Es mi casa.
Esas reglas son sólo para mi casa.
No se trata de tu casa,
ni de tu pequeño reino.
Es mi casa, y es asunto mío.
Es nuestra familia,
y es asunto de los dos.
¿Por qué no llamas a tu barco, Bennie?
¿Por qué no los llamas?
Te deben estar extrañando.
Todo barco necesita alguna rata.
Llámalos y pregúntales
si no te necesitan de vuelta.
Hola, estoy llamando
porque mi hermano es un idiota.
¿Yo soy el idiota?
Qué bien. Cómo das vuelta las cosas.
Voy a volver al barco.
Vuelve a tu barco. Buena idea.
Eres un tipo genial.
Pero antes quiero que oigas algo.
¿Quieres que oiga tu confesión
de todas las cosas
que has hecho a mis espaldas?
"Querido Bennie,
lamento mucho escribirte esto
"y no poder decírtelo en persona... "
Oye, no quiero oír eso.
"Me voy a ir lejos por un tiempo,
"pero te prometo que volveré... "
Oye, léelo en voz baja.
¿Por qué? ¿Por qué recuerdas
haberlo escrito? ¿Lo recuerdas?
Bien, ahora estás huyendo.
Estás huyendo de tu propia escritura.
"Te prometo que volveré a buscarte
"Sé que a veces las cosas son
muy difíciles en nuestra familia.
"Necesito irme por un tiempo,
por un período sabático. "
No quiero oírlo. Vete de mi cuarto.
"Hay cosas que quiero para mi vida,
algún día lo entenderás.
"Ahora eres muy joven,
pero algún día lo entenderás. "
Sal de mi camino.
"Te prometo que volveré a buscarte
"Cariños... Cariños de tu hermano, Ángelo.
"Cariños de tu hermano, Ángelo. "
"X" hace todo lo posible
para evitar el tema,
Pero un día de verano,
siguiendo a "C" por la playa,
"X" le da la noticia a su padre,
Papá, no quiero seguir
con el ingreso a Medicina,
Si no estudias medicina, ¿qué harás?
Filosofía.
¿Quién puede vivir de la filosofía?
Quiero ser novelista.
¿Novelista? ¿Un escritor?
Sí. Es lo que quiero hacer.
Para vivir de la literatura,
tienes que ser un genio.
¿Y?
Sólo hay lugar
para un genio en esta familia.
Amalia, escúchame,
No quiero volver a oír de la familia,
Es todo, ¿de acuerdo?
Te pido que salgas de mi vida,
Es todo lo que pido, ¿De acuerdo?
Es muy sencillo,
No te metas en mi vida, ¿De acuerdo?
Angie, te queremos, Papá te quiere,
Bueno, no me quieran.
Sé mi hermana, pero no me quieras.
No digas eso. No quiero oír eso.
Digamos que yo soy el culpable,
Soy una mala persona, ¿Entendido?
¿Por qué no sigues
con tu período sabático?
Dedícate a escribir y...
Con nuestra bendición.
No quiero hablar con mi padre
No quiero volver a hablar
con nadie de la familia.
Papá te enviará el dinero,
todo el dinero que necesites.
Voy a cortar, Adiós,
¡Otra vez! ¡Disculpen!
Empecemos otra vez. Letra "Q".
¡Bien! Lunes, 11:00.
¿Te vas a tomar un período sabático?
¿Para escribir?
Te llegarán cheques como éste
adonde quiera que vayas,
cada tres meses.
Espero que termines con esta tontería
de Bennie de una vez por todas.
Por tu propio bien.
Algún día lo entenderás.
Ve Tómate tu tiempo para escribir
o para hallarte a ti mismo.
Cuando te tomes ese tiempo, Ángelo,
¿sobre qué vas a escribir?
Te pregunté sobre qué vas a escribir.
¡Carlo! ¡Por aquí!
¡Maestro Tetrocini!
Carlo, aquí. ¡Aquí!
Mire hacia aquí, Maestro Tetrocini.
Sobre esto.
¿Bennie? ¿Bennie?
¿Qué?
Bennie, ¿qué es esto?
¿Cómo puedes hacer esto?
¿Qué pasará si él entra?
Me quedé dormido.
No puedes ser tan descuidado
y que él te encuentre así.
No lo has visto realmente enojado.
Está todo al revés y en clave
Tal vez deberías decirle
que los tienes, pedirle permiso.
Ten.
¿Cómo encontraste esto? ¿Cómo?
Fue un accidente
¿Un accidente?
Sí.
Un accidente
Bennie Te vas a ir.
Creo que la sobrina de Josefina
te va a extrañar, ¿no crees?
¿Puedo usar el teléfono un segundo?
Tengo que llamar al crucero.
Desde luego.
¿Te gustó María Luisa?
Sí, me gustó María Luisa,
pero creo que Tetro la espantó.
Hola, habla Benjamín Tetrocini. Yo sólo...
Está bien.
Ahí estás.
Hola, ¿cómo estás?
Hola, esposa.
Bien. Allí estaré. Genial.
Gracias.
Ahora habla español.
Se quedará aquí para siempre
Arreglaron las máquinas.
¿De veras?
Sí, me voy.
El Wanderlust, Lo disfrutarás.
Wander Lust,
Es un buen título.
¿Título para qué?
Quiere salir. ¡La adiestramos!
Sorprendente
La llevaré.
Él te quiere mucho.
Me pregunto cómo es posible
Bennie...
¿Flores?
¿Te duele?
¿Cómo está la perrita?
Se la devolví a José.
Espero que no se la coma.
Mi barco debe haber zarpado sin mí.
El yeso se ve bien.
¿Flores?
Sí.
Ésta era mi habitación.
La extraño.
¿Viniste a ver la habitación?
Ten, ponlas ahí.
Cuando salga, me alojaré
con Abelardo o Josefina.
¿Con Abelardo?
Puedes quedarte con nosotros.
¿En serio?
Nos las arreglaremos.
¿Está Ángelo Tetrocini?
¿Habla inglés? Llamo desde Nueva York,
Un momento.
¿Quién es?
Llaman de Estados Unidos.
¿Quién?
Llamamos de la oficina de Carlo Tetrocini,
Necesitamos hablar con Ángelo,
¿Es él?
Su oficina.
¿Hola?
Tengo CD y algunos libros.
León Felipe Quiero decir...
Roberto Bolaño, y el nuevo libro de Alone
Vaya.
Nuevos horizontes en la literatura,
Vaya. Gracias.
¿Te menciona?
No.
Bennie, anoche llamaron
de la oficina de tu padre
Tuvo un derrame Sigue con vida.
Pero querían que ustedes supieran
que hay pasajes para que vuelvan.
¿Él irá?
No, él no irá.
No tengo nada que decirle
Te traje algunos cómics,
revistas de chismes
para ayudarte a aprender español.
Te veré más tarde
Adiós.
"X" llamó a "N"
y le dijo que le presentaría a su padre,
"N" está muy impresionada,
Muy feliz, por supuesto,
Angie
Él es mi padre, Carlo Tetrocini.
Y ella es Naomi White
¿Naomi?
Te hablé de ella.
Es un honor conocerlo, Maestro.
Hace unos años escribí
una canción titulada Naomi,
Mi padre siempre oye
sus discos, Sr. Tetrocini.
Dice que usted es más grande
que Fritz Reiner.
Bueno, Fritz era bueno,
pero puedes llamarme Carlo.
¿Te quedarás a cenar?
Papá, no podemos.
Nos reuniremos con unos amigos.
Que todos tus amigos vengan aquí.
Haré una fiesta, habrá langosta.
¡Genial! ¿Podemos hacerlo?
¿Acaba de inventar eso?
¿A qué te dedicas, Naomi?
Soy bailarina.
"N" llamó a "X" y le dijo
que había tenido un sueño,
"N" era muy joven,
y "X" se preocupaba por ella
porque el sueño era sobre
su padre,
¿Puedes bailar para nosotros, Naomi?
Sí, Carlo.
Baila para tu maestro.
"X" quedó anonadado,
Dormía con el puño
apretado contra el corazón,
"N"...no le respondió por días,
"Pero cuando lo hizo, escribió: "Querido X,"
"Soy... "
"Soy la muñeca de Coppélia,
"rota en varios pedazos,
"sin sangre,"
¡Sorpresa!
Mira lo que te traje
Te gustan los osos, ¿cierto?
Sí, es genial.
¿Qué estás haciendo?
Estoy leyendo unas cosas.
¿Qué estás leyendo?
¿Revisaste mis cosas?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
¿Cómo pudiste?
Estaba en la casa, mirando
a mi alrededor, y hallé las maletas.
Fue un accidente
¿Un accidente?
Sí.
¿Puedes leer esto?
¿Puedes leer lo que escribí?
Está en la clave de la escuela militar.
Sí, basura.
Espera, Tetro.
No te creo.
Sí, oye...
¿Cómo pudiste hacerme esto?
¿Cómo pudiste revisar mis cosas?
Fue un accidente
¡Un accidente
¡No fue un accidente
Son grandes historias.
Es sólo que no tienen final.
No necesitan final.
¡Escúchame ¿No tienen final?
No es necesario que tengan final.
¿Sabes por qué?
Porque mis historias
nunca serán publicadas.
¿Quién te dio esto?
¿Dónde conseguiste esto?
También es mi historia.
¿Miranda te lo dio?
¡También es mi historia!
¿Fue Miranda?
¿Miranda?
¡Es mi historia!
¡Mi vida, mi padre y mi madre
No es justo, no sé nada.
¡No conozco ni a mi padre ni a mi madre
Sólo te tengo a ti, y estás chiflado. Yo...
¡Pequeña tramposa!
¡Me dan ganas de golpearte
¡Cállate
¿Se lo diste sí o no?
Ya no confío en ti.
Está bien...
¿Ah, no? ¡Golpéame
Ya no confío en ti.
Vamos. Hazlo.
¿Me desafías?
Vamos.
Tienes suerte
¡Escúchame
¿Tú le diste eso? ¿Tú se lo diste?
¡Vamos, pégame
¿Tú se lo diste?
Escucha...
¡Aléjate de ella! ¡Aléjate de nosotros!
¡Acaba de tener un accidente ¡Por favor!
¿Sabes quién escribió esto?
¡Angie escribió esta mierda!
¡Angie está muerto!
Esto va a tomar un tiempo.
Ya no puedes vivir con nosotros.
Camina. Camina.
Un escalón.
Disculpa el estado de La Boca.
Aquí viven en la Edad de Piedra.
Dame las muletas.
Olvidaste tu sombrero.
Guárdalo como recuerdo.
Muchas gracias.
...y el POETA debe actuar.
Estoy feliz de que estés trabajando aquí.
¿Cómo va la escritura?
Va muy bien.
Ya casi tengo el final,
luego habré terminado.
Tengo muy buena relación con Alone
¿Alone? ¿La del Festival de la Patagonia?
Ella me escucha.
¿Cómo se puede participar
en el Festival de la Patagonia?
¿Wander Lust?
¿Podrías encargarte de las luces?
Lo quiero corto. Cabello negro corto.
Pero no me gusta corto.
No. Mira mi cabello.
Bennie...
Quiero...
Oí que escribiste una obra.
Sí.
Si es ésta, la robaste
Tú no estabas haciendo nada con ella,
así que le puse mi nombre
¿Tu nombre?
Dijiste que era basura.
Le hice algunos cambios,
le agregué un final.
Abelardo la hizo traducir.
¿Le hiciste algunos cambios?
¿Cambios? ¿Tú hiciste cambios?
¡Cambios! ¿Tú hiciste cambios?
Sí.
Podemos compartir el crédito,
pero mi nombre irá primero.
¡Maldito ladrón! ¡Eres un ladrón!
¡Peor que un ladrón!
¡Eres un plagiario!
No podías escribir el final, así que...
¿Qué final?
El que no podías enfrentar.
Mi obra no necesita final.
Mi obra no será publicada.
¿Me oyes?
¡Final!
Si dices que es tu obra,
estás declarando que es tuya,
significa que la vas a publicar.
Basura.
Te voy a salvar, Tetro.
¿Tú me vas a salvar?
¡Te voy a hacer tragar eso!
¿Tú me vas a salvar? Sálvate a ti mismo.
Hola, Bennie,
¡Maldita rata!
Es Alone
Déjame hablar con ella.
¡Habla con ella!
Ahora habla con ella.
Adelante, habla con Alone
Habla con tu amiga Alone
Hola, Bennie,
Tu nueva amiga.
Wander Lust es una de las cinco finalistas
del Premio Los Parricidas.
Es una de las mejores obras que he oído,
En esta obra, Tetro se ha rejuvenecido
y se ha vuelto un verdadero escritor,
Estoy impresionada,
Mi hermano no tiene palabras.
¡Iremos al festival de la Patagonia!
¿Qué sucede?
No quiero que Bennie me salve
No quiero que nadie me salve
Pero esto es lo que yo estaba esperando,
lo que te curará.
¿Crees que esto me curará?
Sin duda.
¿No estoy bien así como soy?
¿No soy suficientemente famoso?
Por supuesto.
Tuve una novia a quien la gente famosa
la impresionaba mucho.
Y un día, una persona
muy famosa se la llevó.
Me la robó.
Pero significa tanto para nosotros
que tú tengas éxito, Tetro.
Para Bennie, para tus amigos...
Para mí también, sí.
Entiendo que ésta es tu forma
de demostrar amor.
El éxito es
lo que tú necesitas, Tetro.
Si tuvieras sólo una palabra para dar,
sólo una palabra,
si ésta fuera la palabra,
¿a quién se la darías?
Te amo.
¡María Luisa!
Puedes ir atrás con los chicos.
Está bien.
Hola, Tetro.
¿Cómo estás, mi amor?
Es una broma. Sólo somos amantes.
¡Es una broma!
Hola.
¿Estás triste?
¿Por qué Tetro está...?
¿Qué?
No lo sé.
¿Tetro?
¿Cómo pudiste enamorarte
de Miranda, Tetro?
¿Por qué?
¿Qué tiene Tetro?
Siguen llamando de la oficina de tu padre
Es algo serio.
Sé cómo te sientes.
Pero quizá Bennie quiere verlo
antes de que sea demasiado tarde
Yo...
Bennie...
Él es...
¿Qué pasa?
¿Tienes frío?
¿Seguro?
Dame un beso.
¿Qué?
Bésame
No.
Oye
Bésame
Sólo tienen dos habitaciones.
Cada una tiene camas para tres,
una doble y una simple
Bennie
¿Tetro?
¿Qué te parece? ¿Así?
Se ve muy bien.
¿Sí?
O quizá así.
Vaya.
Tía Josefina me dijo que podíamos
hacer una fiesta en pijamas.
Sí.
Sin pijamas.
Nada de pijamas.
¡Sí!
Y sin pijamas.
Sin pijamas.
Sin pijamas, cariño.
Ven con nosotras, Bambi.
Mira su pene ¡Sí!
Ven, cariño.
Ven con nosotras, Bambi.
Miranda.
¡Bennie
Algo le pasó a tu hermano. Se fue
No sé dónde está.
Bennie
¡Josefina!
¡Oye, mira!
Salud.
Me encanta la champaña.
Hola.
¿Dijiste que le agregaste
un final a la historia?
Sí, el final es que tú matas a tu padre
Así tiene que ser el final. Pero el...
Está por empezar.
Aún estamos a tiempo. Ven.
Te diré la verdad, Bennie
No soy tu hermano.
Soy tu padre
Tu madre
era una niña a la que amé
cuando ella tenía 18 años.
Yo tenía 20.
No te creo una palabra.
Créeme, Bennie
¡No!
¿Recuerdas el final
que escribiste para la obra?
El padre es asesinado.
Lo estás mirando.
Sabes,
cuando eras un niño,
yo creía que eras mi hermano.
Eso fue lo que me dijeron.
Y yo te quería.
Me gustaba mucho tener un hermano.
Te llevaba a todas partes.
Pero entonces ella nos dijo la verdad.
Me la dijo a mí
y se la dijo a él.
Tomó una sobredosis.
Y cuando tu madre estaba enferma,
la abandoné.
Mátame
Si quieres que la historia termine así,
tienes que matarme
Mátame, Bennie
Mátame
Eres mi hijo.
Eres mi hijo, Bennie
Lo siento, Bennie
Lo siento mucho.
Un momento.
¡Tetro!
Estás bien, cariño.
Te mueves...
Cuando te mueves muy rápido hacia mí,
no sé si me vas a dar un beso apasionado
o un golpe en la nariz.
Sólo siento respeto hacia ti, Alone
Una vez me amenazó
con ejercer la violencia.
Fue muy excitante
Te volviste contra mí.
No habías estado a la altura de tu potencial.
Ahora lo hiciste
Con una obra...
Así es.
...has dejado atrás
a todos los nuevos escritores.
Si te interesa mi opinión.
Desde luego.
Tu opinión ya no me interesa.
Ten, tío Alfie
Tómala tú.
No sé qué hacer.
Sólo tómala.
Hubiera preferido que él me la diera.
Sí.
¿Qué pasó con nuestra familia?
Teníamos tanto potencial,
nos queríamos tanto.
No sé qué hacer.
¿Qué obstáculo se cruzó
en nuestro camino?
La rivalidad.
Aquí está.
Tía Lily.
¿Recuerdas al tío Alfie?
Papá envió a Bennie a un internado.
¿Bennie?
¿Quieres un Tootsie Roll?
Mi abuelo hizo algo.
Algo de lo que debo hablarles.
Querrás decir tu padre
No.
Él.
Carlo Tetrocini, mi abuelo.
¿Tu abuelo?
Le robó mi pobre madre a Tetro.
Bennie, ¿qué estás diciendo?
¿Qué estás diciendo?
Eso no es cierto.
¿Cierto? ¿Amalia?
Sí, es cierto. Y tú lo sabes
porque participaste en ello.
El engaño.
Fue por Angie...
Fue por el bien de Angie
No lo llames Angie Es...
No quiere que lo sigan llamando Angie
Se llama Tetro.
Y él, el Grandioso.
Se la robó sólo porque podía hacerlo.
¿Tetro es tu padre, Bennie?
¿Cómo iba a entenderlo?
Bennie
Dios.
¡Bennie!
¡Púdrete!
Oye
No.
¡Bennie!
Bennie, ¡no!
No puedes mirar hacia la luz.
No mires hacia la luz.
Bennie Bennie
Eres mi hijo.
Ven, vamos.
Todo va a estar bien.
Somos una familia.
Ripeados y Corregidos por: japezoa
.: Www.SubAdictos.Net :.