LA SIGUIENTE PELÍCULA ESTÁ
INSPIRADA EN EVENTOS REALES
PRESIDENTE MUERTO
Asesino le Disparó
Fue increíble. La policía de Dallas
arrestó a Lee Harvey Osvald...
...en un momento solemne que marca
la continuidad de la presidencia.
Los usan los pilotos,
los usan los paracaidistas...
...unido a una protesta pacífica...
...contra la discriminación
que predomina en el país.
¿Cómo hace un tren?
...concurso de Miss Estados Unidos.
Todas las hermosas aspirantes van a...
¡Es el tren!
- ¡Estupendo!
- ...juego del ejército y la marina.
Programado...
Ambas pueden tener los vasos.
¡Vienen de dos!
- ¿De dos?
¡Gerry y los Marcapasos!
Los tanques vienen con enormes
cañones y misiles con punta de goma.
MANTEQUILLA DE MANÍ
SKIPPY
Las protestas
contra la guerra continúan.
ALTO A LA GUERRA
COMUNISMO FUERA DE EE. UU.
Muchos consideran que estas
demostraciones son una traición.
Al comenzar el año, un cuarto
de millón de estadounidenses...
Con frecuencia se dice
que los niños son crueles.
Y esta es la historia de Biggy.
"Juana miró a los generales y dijo:
"Mis palabras no son
con ustedes.
JUANA DE ARCO
No habéis solicitado
el consejo de guerra".
Se volvió a los consejeros
privados del rey y continuó:
"No. Es a vosotros.
¿Un consejo de guerra?"
Es sorprendente.
Los consejos solo sirven...
...para decidir entre varias
posibilidades dudosas.
¿Pero un consejo de guerra
cuando aquí sólo hay una?".
Biggy tenía el cabello colorado...
No. Más bien anaranjado.
Todos en la escuela...
...se burlaban de él por ser pelirrojo.
También era diez centímetros
más alto que cualquiera en la escuela.
Aun así, su cabeza era demasiado
grande comparada con su cuerpo.
Y sus orejas muy grandes
para su cabeza.
Uno pensaría que para compensar...
...al menos tendría un rostro atractivo.
Después de todo, Clark Gable
tenía orejas grandes.
Lucille Ball era pelirroja, pero,
para ellos hubo una compensación.
No para Biggy.
"La marcha sobre París".
¿Dije que los niños son crueles?
Pues parece que hasta Dios
tiene sus momentos.
¿Claros?
¿Sería vuestra excelencia
tan amable de decirlos?
"¡Cobardía y traición!",
dijo Juana con desprecio".
Ahí terminaremos hoy.
Durante los últimos minutos de clase
quiero hablar de su proyecto final.
Trabajarán en equipos de dos.
Para que sea justo y cada quien
no escoja a su amigo para trabajar...
...he decidido formar las parejas
yo mismo.
Cada equipo tendrá una calificación.
Así que deben trabajar juntos.
Descubrir sus puntos fuertes
y aprovecharlos.
¿Entendido? Bien.
La Srta. Tyler trabajará
con el Sr. Willey.
La Srta. Archer trabajará
con el Sr. Valero.
La Srta. Katzman trabajará
con la Srta. Franz.
El Sr. Nichol trabajará
con el Sr. Minor.
Muy bien, quiero pedir
absoluto silencio. ¡Por favor!
No hay razón para ese comportamiento.
Pondré esta lista en el pizarrón para
que sepan cuáles son los equipos.
Entregarán el trabajo
al final del semestre.
Y yo los veré mañana.
Gracias.
Buena suerte.
¿Sr. Nichol?
Debes saber que te puse
con Stanley por una razón.
Eres muy afortunado,
así que no vayas a decepcionarme.
¿Andrew?
¿Qué dices?
Bueno, Sr. Simon, no creo que sea
la mejor pareja para Biggy...
- Disculpe, Stanley.
- ¿Y por qué no?
Claro... bueno...
es más inteligente que yo.
Y yo no soy buen escritor.
Podría perjudicarlo.
Pues no estoy de acuerdo, Andrew.
Tus escritos son fascinantes.
Eres un buen observador
con una perspectiva pintoresca.
Detrás de la terrible gramática
y la atroz ortografía...
...creo que se esconde el corazón
de un escritor sensacional.
- ¿En serio?
- En serio.
¿Te gusta escribir?
Algo. A veces.
Me gusta inventar la historia.
Bueno, si te gusta algo
y eres bueno en ello...
...primero debes definir
lo que quieres ser.
- No sé...
- Repite conmigo.
Soy escritor. Es lo que soy.
¿Soy escritor. Es lo que soy?
Inténtalo de nuevo. Párate derecho.
Hombros atrás.
Respira hondo.
Soy escritor. Es lo que soy.
¡Excelente! Ahora vete, Andrew.
- Y escribe.
- Sí. Sí, señor.
A pesar de todo lo doloroso
y humillante que había en su vida...
...Biggy parecía inspirar respeto.
Pasara lo que pasara,
él conservaba cierta nobleza.
Al menos para aquellos
lo suficientemente sensibles para mirar.
Por desgracia, yo no era uno de ellos.
Creo que se hizo pipí
en los pantalones.
Bicho raro.
Dios mío.
¡Escuchen todos!
¡Biggy se hizo pipí!
- ¡Quiero un sándwich!
- ¡Sam, mírame!
Si le pido a mi mamá otro sándwich
sabrá que está pasando algo.
- Ya de por sí me da dos.
- Sándwich y caramelos.
¿Caramelos? ¡Caramelos!
¿Estás loco?
Mi mamá no me dará caramelos
aunque me des cincuenta palizas.
¡Oye! Mi papá es dentista, ¿recuerdas?
¿Por qué no me cortas el brazo
y lo muerdes, Sam?
¡Anda, córtamelo!
Oye, oye, ¿qué haces?
Vamos, Sam, con calma.
Tienes que cooperar conmigo.
Es contraproducente.
¡Haré tus tareas!
- Hinckle hace mi tarea. Quiero dinero.
- De acuerdo.
Dinero, no hay problema.
Eso está bien.
Aquí tienes.
- Hola, Nichol.
- Hola, Sam.
- No entiendo por qué le diste dinero.
- ¿Qué no entiendes?
¿Cuando le di dinero?
¿O cuando me estrangulaba
con los calzoncillos?
Sam es un hablador.
No te va a hacer ningún daño.
- No como Ricky Brown.
- ¿Eso crees?
Entonces estabas enfermo el día...
...que Sam me metió de cabeza
al inodoro y me rompió el diente.
¡Espera! Norman, espera.
- ¿Sabes dónde está Biggy?
- ¿Por qué? ¿Quieres que te dé roña?
¿O quieres ver si de verdad
se hizo pipí?
El Sr. Simon nos puso en el mismo
equipo para el proyecto de inglés.
Debemos trabajar juntos.
- Creo a que a tus amigos les encantará.
- ¡Cállate!
No tienes idea de la suerte
que tienes, Nichol.
Stanley es el más inteligente
de toda la escuela, después de mí.
¿Sabes dónde está o no?
Está en el Rincón esperando
a que se le seque el pantalón.
Oye, Nichol.
Stanley es mi mejor amigo.
No es como los demás.
No lo...
Olvídalo.
El Rincón Zoquete. Tierra de nadie.
El Gran Cañón de la Roña.
Se le llamaba de muchas maneras.
Si ponías un pie en ese temible terreno,
no podías dar vuelta atrás.
¡Biggy!
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
Dios, están hablando.
- ¿Cuándo quieres hacer la asignación?
- ¿Qué hace?
No tengo mucho tiempo.
Al salir me voy a casa.
- Tengo muchas cosas que hacer.
- Pero tenemos que hacer algo.
Sé que no quieres
trabajar conmigo, está bien.
Puedo hacer el trabajo
y tú lo entregas.
No tienen que enterarse tus amigos.
Seguramente el Sr. Simon lo notaría.
Debemos hacerlo juntos.
Mi padre era un buen hombre.
Simplemente no era
muy amistoso.
Trabajaba con computadoras y todo
debía hacerse de cierta manera.
Era bueno con las computadoras.
Pero, eso sí, las computadoras
venían con instrucciones.
¡Oye! ¡Oye! ¡Andy, apágala!
¡Apágala!
Ven acá.
Más rápido, ¿quieres?
No tengo todo el día.
Ven acá. Ven acá.
Mira esto, mira esto.
¿Me vas a decir
que no viste esto?
- Iba a volver a pasar por aquí.
- ¿Sabes qué eres?
Andy, eres un chorlito.
¿Sabes qué es un chorlito?
- ¿Alguien que es muy estúpido?
- No, amigo, no eres estúpido.
Un chorlito es alguien
que no presta atención.
- Entiendo.
- Te concentras, lo haces...
...bien la primera vez y no tienes que
pasar por aquí otra vez. ¿Tiene sentido?
- Sí, pero lo que yo iba...
- No, no, no hay peros.
Tiene sentido o no tiene sentido.
Nada de peros.
Tú obsérvame,
yo podaré el césped.
Te mostraré como tiene que lucir esto.
Es increíble.
No estudia después de clases...
...o en la biblioteca,
el fin de semana trabaja.
Solamente tiene tiempo de estudiar
en el Rincón Zoquete.
¿Rincón Zoquete?
Sí. Ahí es donde se reúnen.
¿Quiénes se reúnen?
Biggy y sus amigos.
Norman Grunmeyer, Karen Connor,
Stuart Hoffstetter.
¿Rincón Zoquete?
Sí. Así es como lo llaman.
¿Quiénes lo hacen, Andy?
¿No lo llamas así tú?
Sí, pero no es porque... no es que...
¿Nunca se te ocurrió que
Stanley estudia ahí...
...porque es el único lugar
en el que está cómodo?
¿Cómo te sentirías si en todas partes
la gente se estuviera burlando de ti?
Ricky Brown se burla de él
todos los días.
Hoy lo mojó con una pistola de agua para
que pareciera que se había hecho pipí.
Ricky Brown es muy cruel
con los demás.
Stanley ha sufrido toda su vida.
¿Por qué Dios hizo eso, mamá?
¿Hacer a alguien lucir como Biggy...
...para que todos se burlen de él?
Tal vez porque Dios no le vio
nada de malo para empezar.
Y, Andy...
...su nombre es Stanley.
Entonces, ¿cómo te vas
a librar del asunto de Biggy?
No me voy a librar.
Algo puedes hacer. Deja la escuela.
Sí, también podría suicidarme.
¿Alguna otra brillante idea?
- ¿Podría ser peor?
- ¿En serio?
Ricky Brown podría
querer pegarte o algo.
- Cierto.
- Cielos, oye.
¿Oíste que Simon se ganó un auto?
- ¿Qué? ¿Un auto?
- Sí. Hubo un concurso en el periódico.
Debías escribir en 25 palabras o menos
cómo conseguir paz mundial o algo así.
- Simon ganó.
- Genial.
El Sr. Simon es un genio.
- ¿Qué auto ganó?
- Pontiac GTO.
El auto más fabuloso en el mercado.
Ahí está.
Olvídalo, Nichol.
Puedo soñar.
Mary Clear era una leyenda en vida.
Se había establecido como una
sublime besucona en toda la primaria.
Cualquiera que tuviera cierta
importancia había besado a Mary Clear.
Todos, claro, menos yo.
Si Mary Clear era la chica
más atractiva de la escuela...
...entonces podría decirse que
Karen Connor era la menos agraciada.
Y a la menos agraciada siempre le iba
peor que a su equivalente masculino.
Digamos que si el Hombre Elefante
hubiera tenido una hermana gemela...
...ella hubiera parecido
aún menos agraciada.
¡Dios!
¡Dios mío!
¡Es Roña Connor!
¡Roña Connor! ¡Voy a morir!
¡Voy a morir!
¡Dios! ¡Dios!
¡Roña Connor!
Había un solo chico al que acudir...
...si te contagiabas
de la temida "roña".
El chico era Myron Stort.
Él era el experto residente
en todo lo relacionado con la roña.
¡Stort!
Jason Freel necesitaba la ayuda de Stort.
¡Stort! ¡Tienes que ayudarme!
Acabo de tropezarme con Roña Connor
en el pasillo. ¡Hicimos contacto total!
Mantén tu distancia.
Todos los demás váyanse
de aquí ahora, protéjanse.
Freel fue como un leproso
en una fiesta en la piscina.
El único que permaneció ahí fue Stort.
Sabiendo perfectamente que él era el
único que podría salvar a Freel ahora.
- Te necesito, amigo, debes ayudarme.
- ¡Cálmate, amigo! ¡Cálmate!
¡Esto no será sencillo!
Esto es lo que tienes que hacer.
- Tienes que tocarla otra vez.
- ¡No, señor! ¡No lo haré! ¡No lo haré!
- ¡Tiene que haber otra manera!
- ¡Cállate, Freel! ¡Cállate, tarado!
¡Sólo hay una manera!
Tienes que tocarla otra vez y decir:
"De ti vino la roña,
y aquí la roña permanecerá".
¡Freel, concéntrate, amigo,
pon atención!
¡Sí, sí...!
- "De aquí vino la roña".
- "De ti", tarado.
"De ti vino la roña,
y aquí la roña permanecerá".
Sí, sí.
De ti, de ti, de ti...
- Bien, listo. ¡Gracias, te debo una!
- Oye, Freel, una cosa más.
Tienes que hacerlo en su territorio.
- ¿En el Rincón Zoquete?
- Sí. Rincón Zoquete.
¿Por qué no le das a Ricky Brown
tu almuerzo? ¿O haces su tarea?
- Haz algún trato con él.
- Porque no es correcto.
¿Correcto? ¿Crees que evitar que
nos den una tunda es incorrecto?
Maldición, Stanley, ¿por qué te tienes
que complicar tanto la vida?
No maldigas, Norman.
Ya basta. Ya me quiero ir.
Claro, lo siento. Seguro no querrás
estar aquí demasiado tiempo.
Es muy valiente de tu parte
arriesgarte a contraer la roña.
- ¿Qué pensarán tus amigos?
- Te tengo noticias, Normie.
La gente igual querría darte palizas,
aunque no fueras un sabelotodo.
¡Stanley!
¡Jason Freel tiene a Karen!
De aquí vino la roña...
...Freel recitaba el absolvedor conjuro
y golpeaba a Karen con su chaqueta.
No se había atrevido a tocarla con sus
manos, ¿pero quién iba a enterarse?
Siempre podía decir
que sí lo había hecho.
"Y aquí la roña permanecerá".
Colgado a una buena distancia del piso,
Jason encontró la religión.
- Y empezó a rezarle a San Biggy.
- Rómpele el cuello. No, espera.
¡Déjame llamar a algunos de
sus amigos y luego rómpeselo!
¡No!
No.
¿Estás completamente loco?
¡Ya lo tenías!
Podías haberlo partido en dos.
Al menos pudiste sujetarlo mientras
yo le pegaba con una piedra.
¿Quieres que sigamos trabajando?
Norman tiene razón, no entiendo.
¿Por qué dejas que tipos como Ricky
y Freel se burlen de ti todo el tiempo?
No puedo obligarlos
a ser buenas personas.
Y aun si pudiera,
otros tomarían sus lugares.
Si tuviera el cuerpo de Biggy
le hubiera dado una paliza.
Luego le habría dado una paliza
a Ricky Brown para enfriarme.
Debe parecerte gracioso.
No.
No lo es.
Al diablo. Que Freel
me dé una golpiza.
Seguramente iba a hacerlo
de todos modos.
Le diré al Sr. Simon.
¿Karen?
Karen, soy el Sr. Simon.
Karen, voy a entrar, linda.
Por favor, váyase, Sr. Simon.
Estaré bien.
Voy a abrir la puerta, querida.
Por favor, váyase.
No, voy a abrir la puerta, ¿sí?
Dame tu mano, querida.
Vamos.
No dejes que te vean así.
Está bien.
¿Qué fue lo que pasó?
¿Quién te hizo esto?
Rápidamente se corrió la voz de que
el Sr. Simon estaba muy enojado.
Y que era muy posible que Jason Freel...
...recibiera su último informe de
calificaciones en la prisión federal.
Algunas cortadas provocadas
con la chaqueta del Sr. Freel...
...en los brazos y el cuello de Karen...
...son más profundas de lo pensado.
Así que la han enviado...
...a un doctor.
Si a alguien le interesa...
...así es como gané el auto.
El periódico rifó un auto.
Y el ganador debía dar la solución
para la paz mundial.
Usando 25 palabras o menos.
El Sr. Simon lo ganó con solo cuatro.
Dignidad Humana + Compasión = PAZ
Realmente no tengo
deseos de dar clase hoy.
Es una sensación extraña.
Sugiero que si tienen un libro...
...este es buen momento para leerlo.
Y si no lo tienen, bueno...
Uno siempre debe traer
un libro consigo.
¿Puedo ayudarte con algo?
Lo siento, señor, no le di a su porche.
- Así que iba a ponerlo en el...
- Es gracioso.
Te he observado cuando
repartes el periódico.
- Tienes muy buen brazo, chiquillo.
- Gracias.
Pero siempre caen en los porches
de los demás pero no el mío.
¿Tienes alguna teoría sobre eso?
No sé.
Tal vez estoy un poco cansado
cuando llego aquí o...
Papi, la cena está lista.
Aun a esa corta edad,
Mary Clear era...
...demasiado mujer para
cualquier chico de primaria.
Estoy convencido
de que ella lo sabía.
Tal vez esa era parte
de la diversión.
Hola, Mary. Lancé el periódico
y tu papá me estaba...
Bueno... mejor te lo...
Sí... Aquí tiene...
Prometo no fallar
la próxima vez, Sr. Clear.
- Tienes que andar con calma, amigo.
- Sí.
Todos los viernes yo trabajaba...
...en la oficina durante
la hora de estudio.
Le llevaba volantes a los padres
anunciando alguna asamblea...
...o para recordarles
del lavado de autos...
...para recaudar fondos
para la biblioteca.
En general, cualquier
trabajillo molesto...
...que la asistente de dirección,
la Sra. Cranby...
...también conocida
como Aliento de Atún...
- ...no tenía ganas de hacer.
- Andrew.
Espera a que veas
el espectáculo que he diseñado.
Hacía tiempo que
no me divertía tanto.
Necesito que hagas 600 copias
y estaremos listos.
Tenemos un programa
muy interesante este año.
Luce muy bien, Sra. Cranby.
¿Doris Gebben toca el contrabajo?
¿No son enormes?
Ella mide como un metro.
Sí, así es. Chiquita pero de primera.
Entiendo que es muy buena.
Espere, Sra. Cranby,
esto no está correcto.
¿Qué? ¿Falta de ortografía?
¿Biggy va a...
- ¿Va a cantar?
- Sí.
No lo entiendo. ¿Tu vida no es
suficientemente miserable?
¿Te pararás enfrente
de todo el mundo a cantar?
- Me gusta cantar.
- Te conozco de toda la vida.
Nunca te oí cantar. Ni una vez.
- ¿Desde cuándo te gusta cantar?
- Desde que tengo memoria.
Bueno, mira...
No sé. Quizá Norman tiene razón.
Tengo derecho a cantar,
igual que los demás.
¿No ves programas de policías?
Tienes derecho a permanecer callado.
¿Quieres cantar?
Hazlo en la ducha.
¿Por qué no cantas en una banda?
¿Por qué cantar solo?
Canto a capela.
Mi voz es mi instrumento.
¡Dios mío!
¿Por qué no compras un arma y dejas
que Ricky Brown te pegue un tiro?
Sabía que no entenderías, Norman,
por eso no te lo dije.
¿Y nosotros qué?
Si cantas en ese recital...
...empeorarás las cosas
para todos nosotros.
No importa lo que nos hagan.
Tú lo dijiste, Norman.
Seguro lo harían de todas maneras.
Creo que debes cantar
si quieres hacerlo.
Lo siento, Norman.
Pero voy a cantar.
¡Maldición, Stanley! ¿Por qué tienes
que complicar las cosas aún más?
- No debes maldecir, Norman.
- ¡Vete al diablo!
¡Te mereces lo que te suceda!
Creo que está preocupado por ti.
Vamos. Quedan unos minutos
antes de la campana.
Oye, Andy.
Le gustas a Mary Clear.
¿Qué le gusto a Mary Clear?
Sí, eso dije.
- ¿Por qué?
No sé. Ya ha sido novia
de casi todos aquí, así que...
¿Te dijo a ti que ella
quería ser mi novia?
¡Claro! Es mi mejor amiga.
Dijo que le pareces lindo,
y no me preguntes por qué.
Digamos que la selección
por proceso de eliminación...
...carecía del romance...
...que uno hubiera podido
encontrar excitante.
Aun a los 13 años.
A fin de mes debía recoger mi dinero...
...con todos los clientes de mi ruta.
Era una tarea que apreciaba
por su simpleza.
En un mundo que se hacía
cada vez más complicado.
Aciértale al pórtico
y el cliente queda satisfecho.
Y un cliente satisfecho
daba rendimientos.
Desde propinas en efectivo
a variados tipos de bocadillos.
Siguiente parada,
la casa de Mary Clear.
A pesar de su repentino
y misterioso interés por mí...
...más el hecho que el diario
nunca caía en su porche...
...no esperaba demasiado.
Hola, Andy. ¿Qué tal?
- Bien. ¿Cómo estás tú?
- Bien.
Bien.
Entonces, ¿cómo estás?
Ya me lo preguntaste.
Cierto, sí.
- Dijiste que bien, ¿no?
- Sí.
¿Y están tus papás en casa?
Vengo a cobrar el periódico.
Sí, aquí tienes.
Sí. Gracias.
De acuerdo.
- Ten.
- Gracias.
- Entonces, yo tengo que seguir.
- Te veré en la escuela.
Claro. Sí, seguro.
Hasta luego.
Hola, Nichol.
¿Estás cobrando el periódico?
¿Por qué tenías
que hacer eso, Ricky?
No tenía que hacerlo.
Fue un regalo.
¿Qué hay en la bolsa?
No te levantes. Simplemente
volveré a tirarte al suelo.
De chocolate.
Mis favoritas.
Te veo en la escuela, Nichol.
Entonces, ¿ella te dio el dinero?
Sí. Lo cual indica que tuvo que pedirles
el dinero a sus padres. Fue planeado.
Bárbara Foss no estaba
bromeando.
Le gusto a Mary.
¿Y eso es malo?
No sé. Es extraño.
No soy diferente a como era al principio
del año, y...
Yo... ni siquiera he hablado con ella.
¿Y eso qué tiene que ver con esto?
No sé. Es que... se me hace extraño.
¿La vas a besar?
Sí, claro que la voy a besar.
- Idiota.
- Escucha, ella besa excelente.
¿Y tú qué sabes? Probablemente eres
el único que no han andado con ella.
Sí, claro, como si
hubiera besado a Biggy.
Lo dudo.
- Pero seguro lo hará antes que tú.
- Cállate, Andy.
Tú y Biggy ahora son
grandes amigos, ¿no?
Cierra la boca.
Apuesto a que nunca has besado
a una chica, confiesa, Nichol.
Oye. Freel ya salió de su castigo.
- Simplemente me fui corriendo.
- Lo arreglaremos.
Oye, Nichol.
¿Cómo va la tarea
que te dio Simon en clase?
Bien.
¿Recuerdas que dijiste que
Simon era tu maestro favorito?
- Sí.
- ¿Todavía lo es?
¿Después de que te puso con Biggy?
No lo sé. Creo que sí.
No te entiendo Andy. Mi papá
dice que Simon es un homo.
No tenía idea lo que
Modak quería decir.
...pero su tono me dio la impresión
de que esto de ser homo...
...no era algo que el Sr. Simon
incluiría en su currículum.
- Esa lo sabe todo el mundo.
- ¿Entonces te gustan los homos?
Sí, seguro.
Cuídate, Andy.
Otra cosa que nunca debías hacer,
era creerle a alguien como Bruce Modak.
Decidí investigar
las alegaciones yo mismo.
- Oye, Dyer.
- Sí.
¿Tú sabías que Simon
es un homo, no?
No es novedad, Nichol.
¿Es cierto que Simon es homo?
Nichol, ¿en serio? ¿Nunca te enteras
de lo que pasa en tus narices?
- Buenas tardes a todos.
- ¡Buenas tardes, Sr. Simon!
Tengo que hacer un anuncio.
Ya llegó el auto que gané.
Y le pregunté a la directora si podía
llevarlos a dar una vuelta en él.
Y ella dijo que sí.
En el mundo que sueño yo no hay color
Nuestra raza no importa...
Compartimos las bellezas del mundo
El hombre es libre...
La miseria claudica
Y el júbilo, como un manto...
Nos rodea con gran fervor
En el mundo que sueño yo...
Entonces, ¿el poema es sobre
no ser prejuicioso?
El Sr. Simon dijo que
eligiéramos una palabra.
Y debe significar lo mismo para los dos.
¿Por qué no "prejuicioso"?
- El poema habla de los prejuicios.
- Sí.
Pero el prejuicio significa
diferentes cosas para las personas.
- No es cierto.
- Claro que sí.
Depende mucho de si tú eres...
Nadie tiene prejuicios contra ti,
así que para ti debe ser distinto.
Entonces, ¿dices que tengo
que ser negro para entenderlo?
No. La gente es prejuiciosa
por cientos de razones.
Ser negro es solo
una de las mayores.
Bueno, entonces,
¿hay una palabra mejor?
¿Qué tal "tolerancia"?
¿Tolerancia?
Bien, ¿y esa por qué funcionaría?
La busqué aquí.
"Respeto o indulgencia...
...ante creencias o prácticas que
difieren o conflictúan con las propias.
O, el acto de permitir
que algo sea diferente".
Entonces, ¿el del poema
sueña con un mundo...
...donde la gente
te permite ser diferente?
Sí. Por eso "tolerancia"
es una gran palabra.
No está diciendo que te tiene
que gustar la otra persona.
Solo dice que la dejes tranquila.
Entiendo. Escribiremos una historia
acerca de ser tolerante.
Sí.
Te dije que no volvieras a entrar
a mi cuarto, pequeño monstruo.
No, no, no.
No, no, no. Lo olvidé. Lo juro.
Juro que lo olvidé.
Quiero hacerte una pregunta.
¡Limpiaré tu cuarto por una semana!
¿Qué?
¿Pueden despedir a un maestro
si es un homo?
Definitivamente. ¡Ahora lárgate!
- Una pregunta más.
- Una semana más, monstruo.
De acuerdo.
¿Qué cosa es un homo?
Toda la casa huele
a fábrica de pegamento.
¿Estás usando demasiado
de nuevo?
Quiero que pegue.
No necesitas usar tanto.
Dame. Yo lo haré.
Vamos. Muévete, déjame.
Ya casi lo tenía, papá.
No, no es cierto.
Tú mira y aprende.
- ¿Y las instrucciones? ¿Son estas?
- Sí.
¿Ya las leíste?
- ¿Las leíste bien antes de empezar?
- Sí.
¿Te das cuenta?
Eso es mucho pegamento.
Las instrucciones dicen que puedes
quitar el exceso con una navaja.
O puedes hacerlo bien
desde el principio...
...así ya no tienes el problema.
Vamos, muchacho,
podrías cortarte el dedo.
Eso sí que sería malo.
Esto es un desastre.
Debo terminar mi tarea.
Si tienes tarea que terminar,
no debes estar haciendo esto.
Eso ya lo sabes.
La festividad cayó
en el Año Nuevo Lunar.
Por primera vez, el Viet Cong
invadió ciudades violentamente...
...incluyendo Saigón.
- ¿Terminaste tu tarea?
- Sí.
- Hubo un ataque suicida en el sitio...
...de la embajada americana.
- ¿Mamá?
¿Uno tenía novio cuando
tú ibas a la escuela?
Sí, Andy.
Aún en la antigüedad.
¿Cómo era?
Creo que siempre ha sido lo mismo.
Creo que lo único que cambia
es la ropa y la música.
Marines estadounidenses
estaban bajo ataque.
¿Por qué?
- ¿Estás interesado en alguna chica?
- ¡No!
Es que, preguntaba por si se ofrecía.
Entonces, ¿era divertido
o te ponías nerviosa?
Yo lo recuerdo como algo divertido.
Y bueno, algo enervante.
Pero no te dura tanto, no.
No en el octavo grado.
Sí. He notado eso.
Bueno, voy a ver si papá
ya terminó mi modelo.
¿Andy?
No te olvides de usar el desodorante
que te compré, ¿sí?
- ¿Por qué? ¿Huelo mal?
- No, no. Es que...
Uno nunca sabe
cuándo va a suceder.
Y no quieres que suceda
en un mal momento.
Sí, claro, mamá.
Una pregunta más.
¿Qué es un "homo"?
¿Y los demás saben esto?
Sí, lo saben.
Al principio
me daba miedo decirlo.
Pero luego oí a otros hablando de eso,
y pensé que yo debía decir algo.
Hiciste bien en decírmelo.
- Oye, no le dijiste, ¿o sí?
- Claro.
¿Querías que se enterara en la escuela,
con los demás chicos?
¡Sí! Así se entera todo el mundo...
...¿por qué ha de ser
diferente nuestro hijo?
Porque me preguntó,
¿qué otra cosa querías que hiciera?
Decirle que aún no tiene
la edad para saberlo.
Todos los niños en la escuela
están hablando de ello.
Oye, ¿sabes si es cierto?
No. Ya sabes cómo los niños
comienzan rumores.
¿Sabemos siquiera
que no es cierto?
¡Yo no quiero que alguien así
esté educando a nuestro hijo!
Es el mejor maestro
que tiene la escuela.
La gente habla de esto
como si fuera algo contagioso.
Ya basta. Tú no sabes cómo alguien
se convierte en esa cosa.
El país se está yendo al demonio.
Los hippies protestando
contra la guerra, ¿y ahora qué?
Ahora hay homosexuales
enseñando a nuestros hijos.
Los maestros
son ejemplos, Sherri.
Todos lo admiran.
¿Has pensado en eso?
Todos lo admiran porque es
un fabuloso maestro.
No por lo que haga en
su dormitorio en las noches.
¡Dios! ¿Por qué tienes
que decirlo así?
¡Todo el asunto es absurdo!
Bien, bien, sí, es absurdo.
Pero te digo que estaré
pendiente de la situación...
...hasta que sepa bien
lo que está ocurriendo.
¿Me das mi almohada, por favor?
Gracias.
Buenas noches.
Cuando mi madre me explicó
lo que era un homosexual...
...afortunadamente
no entró en tecnicismos.
Mi padre tenía razón.
Yo no estaba listo.
El acercamiento convencional de hombre
y mujer era aún muy nuevo para mí.
Ella dijo que un homosexual podía
sentir un amor más profundo...
...por otro hombre
que por una mujer.
Y me aseguró que no tenía...
...absolutamente nada que ver
con el carácter del Sr. Simon.
Insistió que él seguía siendo
el mejor maestro que podría tener.
Y eso era lo único que importaba.
El marcador va uno a uno con dos outs.
Corredor en primera.
Batea en el primer lanzamiento
y consigue...
...una falta lanzando
la bola a las tribunas.
Apaga el televisor, Ed.
Tenemos que hablar.
- Hablaremos luego.
- No.
Ahora, Ed.
Bien, chicos. Una vuelta a la cuadra.
Sr. Simon, este es el auto
más genial del mundo.
- Sí, de veras es genial, ¿no?
- Sí.
Oye, Nichol, ¿dónde has estado?
- Lo siento.
- Ese auto es increíble.
Sí, Nichol, ¿por qué no te pones en
la cola con ese cabeza de zanahoria?
Veo que ustedes ya no toleran
estar separados.
Qué bueno que es un convertible.
- O no cabría la cabeza de ese monstruo.
- ¡Cierra la boca, Ricky!
Tal vez debes ir con ellos, Mary.
Tú, Nichol, el cavernícola.
- Tal vez lo haga.
- Escucha, Dan.
Igual no puedo ir.
Es lo que vine a decirte.
Aliento de Atún me puso
a trabajar en la oficina.
Así que te veo luego.
Con todo respeto, Sr. Freel,
esa es una acusación muy peligrosa.
Está en juego la reputación de
un hombre, ¿tiene alguna prueba?
Tengo la palabra de mi hijo.
Dice que lo sabe toda la escuela.
Tiene un verdadero
problema con un maestro...
...y tiene que hacer algo sobre eso.
Está hablando de un hombre
que fue elegido...
...Maestro del Año el año anterior...
...y ha sido nominado
muchas veces.
El que haya ganado premios
no significa que no sea un pervertido.
Lo que tiene es una enfermedad...
...y tarde o temprano
pasará a otras partes de su vida.
Así son esas cosas.
Esa suposición es
totalmente infundada.
Sr. Freel, escuche.
Hace 12 años
que conozco al Sr. Simon...
...y nunca he observado
ni un solo ápice de impropiedad.
A veces estas cosas
tardan en aparecer.
El Sr. Simon es viudo.
Su esposa falleció
hace muchos años.
He oído que a veces se casan
para cubrir apariencias.
Eso explica que
no se haya vuelto a casar.
Le diré lo que haré por usted.
Voy a hablar con el Sr. Simon...
...y veré si hubo
algún malentendido que...
...pueda explicar
lo que Jason le dijo.
Y yo le puedo garantizar, que si
no se hace algo con este tipo pronto...
...no habrá un padre en la escuela
que no sepa lo que está ocurriendo.
- Iré al periódico si es necesario.
- Por favor, señor.
Le pido que no haga nada hasta que
haya tenido oportunidad de investigarlo.
Tiene 48 horas.
Y disculpe si mi hijo...
...no está en la clase
del tal Simon mientras tanto.
Está en su derecho, Sr. Freel.
Mientras tanto, en mi marcha...
...hacia la comprensión de los misterios
de la inminente madurez...
...se me ocurrió que andar de novio
con Mary Clear...
...podría proveerme
una buena perspectiva.
Oigan, ¿han visto a Modak?
Eso si lograba la fanfarronada
sin terminar humillado.
Necesitaba un brazalete de
identificación y lo necesitaba pronto.
Entre sus muchos talentos,
Modak también...
...era conocido como
el bribón de la escuela.
Toda escuela o campo de
prisioneros de guerra tiene uno.
El tipo que conoce todos los ángulos
y puede conseguir cualquier cosa.
Por el precio adecuado, por supuesto.
- ¿Modak?
- Nichol.
- Necesito un brazalete.
- Yo te puedo ayudar.
Mira, no tengo con tu nombre,
pero tengo dos en blanco.
Puedes grabarle tu nombre
por cinco dólares.
En blanco está bien.
Lo que cuenta es la intención.
Igual no tengo el dinero.
- ¿Para qué estamos hablando?
- Te hago un trueque.
- Podría ser. ¿Qué ofreces?
- ¿Estampa de béisbol?
- ¿Clásica?
- Mantle, novato del 52.
- ¿Condición?
- Excelente. Aún huele a goma de mascar.
Dame tres y es un trato.
¿Qué? ¡Modak, eso es ridículo!
¡Sólo tengo tres!
- Son demasiadas! ¿En serio?
- ¡Tranquilo! Yo no pongo las reglas.
De hecho, creo que sí
pongo las reglas.
Así que tómalo o déjalo.
De acuerdo. Las traeré mañana.
Trato hecho.
¿Quién es la afortunada?
Mary Clear.
Quizá eso sea un problema.
Es el que le di cuando salí con ella.
Debo correr el riesgo.
- Fue un placer ayudarte.
- Ese era un brazalete de diez dólares.
Oye, salúdame a Mary.
Es buena chica.
Hoy en día, esas estampas de Mantle
se valoran hasta en 100,000 dólares.
La travesía por el oscuro túnel
que te lleva de la infancia...
...a la madurez es muy costosa.
- ¿Stephen?
- Evelyn, hola. ¿Qué pasa?
Siento interrumpir tu periodo libre,
pero se ha presentado algo...
...y creo que debemos
aclararlo inmediatamente.
¿La asociación de padres no volvió
a reunir fondos suficientes?
No, es...
Es algo incómodo.
Francamente, me avergüenza venir a
hablarte de esto pero no tengo elección.
¿Ev? ¿De qué estamos hablando?
Bueno...
...Jason Freel.
¿Sí?
Ya sabes cómo son los niños.
Y de hecho, está insistiendo.
Parece que corre un rumor...
...en toda la escuela de que...
...eres homosexual.
Es tan vergonzoso para mí
hablar con un hombre de tu...
Tú sabes bien cuánto te respeto.
- ¿Qué soy homosexual?
- Sí.
Todo este malentendido tiene su raíz
en el incidente con Karen Connor.
Una terrible venganza
de parte de Jason.
Pero por desgracia, ya habló
con su madre y su padre.
Ev, tranquilízate.
Respira un poco.
El Sr. Freel insiste
que si no se hace algo...
...hablará con los demás padres
y el periódico.
Según él esto es un hecho.
Qué gracioso.
De pronto siento una gran
empatía por el joven Jason.
En cuanto pueda decir que tú
lo has negado, será suficiente para mí.
Y cuando lo hayas negado,
si no le basta a él...
...yo voy a estar ahí a tu lado
y pelearé.
Ellos ven a un hombre como tú.
Soltero, que no se ha casado en tantos
años. Ya sabes cómo es la gente.
Hay quienes toman una situación
y la exageran sin tener una razón.
Yo creo...
Creo que no entiendo que
mi vida privada tenga que ver...
...con mi habilidad para enseñar.
¿No debería el trabajo
hablar por sí mismo?
Sí, por supuesto.
Pero esto no tiene que ver con eso.
Yo creo que sí.
No.
No, no es eso.
Esto sería mucho más fácil...
...si tan sólo lo negaras
y pudiéramos seguir adelante.
¿Estás negando
que seas homosexual?
No justificaré esa pregunta
con una respuesta.
Tengo 57 años, Ev.
He sido maestro casi toda mi vida.
No voy a comprometer mi persona
ni mi manera de ser...
...por alguien como Jason Freel.
O sus padres.
Lo lamento.
Abandonen Toda Esperanza,
Aquellos Que Entren Aquí...
Tomó casi 30 segundos que
la noticia de mi inminente unión con...
...Mary Clear cubriera toda la escuela
como una neblina sofocante.
Si tan solo los simulacros de incendios
estuvieran tan bien organizados.
¡Amor Verdadero!
Mary y Andy...
¡Andy Nichol se le va
a declarar a Mary Clear!
Ya ni siquiera los pilotos de la armada
vuelan con semejante precisión.
Este era un punto sin retorno.
¡Oye, Nichol!
Ven acá!
Espérame un segundo.
- ¿Ahora eres un tragalibros?
- ¡Déjame tranquilo, Taylor!
¡Oblígame!
- ¿Qué?
- Ya lo sabe toda la escuela.
- ¿Qué cosa?
- ¿Cómo que qué cosa?
Tú y Mary Clear.
Ricky Brown te está buscando, amigo.
Está molesto. Ella le gusta.
- ¿Y por qué terminó con ella?
- ¿No lo sabes?
Fue ella la que terminó con él.
¿Olvidé mencionar que la relación
más reciente de Mary Clear...
...había sido con Ricky Brown?
Yo había asumido que él
había terminado con ella.
Uno tendría que estar loco
para enfrentarse a Ricky Brown.
¡No lo sabía!
Cincuenta
y Siete...
- ¿Sra. Freel?
- Si está vendiendo algo...
...no nos interesa.
- No.
Soy Evelyn Kelner, directora
de la escuela de Jason.
- ¿Quiere hablar con mi esposo?
- Sí, por favor.
Está atrás. Pase usted.
Gracias.
No estoy segura de que usted entienda
el tipo de hombre que es Stephen Simon.
Nunca, jamás, he trabajado
con una persona mejor...
...o un maestro mejor
en toda mi carrera.
¿Él lo negó?
Él pensó...
Y yo lo apoyo en esto.
No pudo entender
por qué...
...su historial como educador
no habla por sí mismo.
Una manera elegante de decir que no
lo negó. ¿Esperaba que lo admitiera?
Esto no es cuestión de su habilidad.
Estamos de acuerdo.
Es que los niños lo admiran,
él representa un ejemplo...
...de cómo vivir.
Tenemos una obligación moral.
Está en la Biblia.
¿Sabía que está llevando a chicos
a pasear en su auto?
¡Yo le di permiso!
Se ganó un auto nuevo.
Les daba un gusto a los chicos.
Entonces sabemos a quién podemos
culpar por eso, ¿no cree?
Escúcheme bien.
Su hijo azotó brutalmente
a una niña indefensa...
...porque pensó que era muy fea.
Pensó que si la tocaba
se lo iba a contagiar.
¿Y usted teme que llegue a admirar a un
hombre maravilloso como Stephen Simon?
No digo que lo que hizo
mi hijo estuviera bien.
Le di una buena paliza
por lo que hizo.
Pero es un niño, es un muchacho.
Es un poco insensato.
No estoy segura de
por qué he venido aquí.
Pero yo le suplico que
por favor, reconsidere.
Solamente estará perjudicando
a los niños de esta comunidad.
Usted sabe la verdad, ¿no?
Sabe que es un homo.
No. No sé si es homosexual o no.
Y francamente, no me interesa.
Yo creo que a la comunidad
le interesará...
...y no apreciará que usted lo tolere.
Encontraré la salida.
Gracias, Sra. Freel.
¿Qué tal si el Sr. Simon
deja de enseñar?
De veras espero
que eso no suceda.
Escuchen. No creo que
debamos preocuparnos por eso...
...hasta no saber
qué está ocurriendo.
Tu padre tiene razón, Andy.
Existió una cosa hace siglos,
la cacería de brujas.
Le dieron cuerda a la gente
aun antes de conocer los hechos.
Y no olvidemos a Joe McCarthy.
Se dio tanta cuerda
que aún está girando.
Y, dime tú, Andy.
¿Has visto al Sr. Simon
hacer algo extraño?
- ¿Algo extraño como qué?
- Escucha, Jim, es un niño.
No, Sherri. Oirá todo esto
tal como lo dijiste.
Mejor lidiar con ello
aquí y ahora.
Andy...
...¿alguna vez viste al Sr. Simon...
...tocar a un chico...
...en una manera...
...que no es correcta?
Jim, ¿qué estás haciendo?
Contesta la pregunta, hijo.
¡No! ¡Jamás!
De acuerdo.
Bien.
Una rica cena.
Voy a la cochera.
No van a dejar esto tranquilo.
Sienten que tienen una obligación moral.
RESTAURANTE
Fascinante.
Incluso se atrevió a amenazarme.
La idea de que este hombre
puede arruinar las reputaciones...
...que pasamos años construyendo
sin ninguna evidencia.
Santo Dios.
Soy la primera directora
en el condado.
Tengo a dos hijos en la universidad.
- No creo que esto...
- Ev. Ev, vamos.
No dejaré que eso pase.
Vamos, Stephen, solo niégalo.
Por el bien de los niños.
No me importa si es verdad o no.
Por favor, solo niégalo.
Es por el bien de los chicos
que no lo negaré.
Verdad o no.
A la Venta
KL5-3265
¡Sr. Nichol!
Nunca vino a pasear
en el auto.
Sr. Simon, ¿lo va a vender?
- Eso me temo.
- ¿Por qué?
Es el auto más increíble que he visto.
Por desgracia, la enseñanza es por amor.
No por la recompensa económica.
¿No podría alquilarlo o algo
mientras no lo está usando?
Gran iniciativa empresarial, Andrew.
Pero creo que este auto
no es mi estilo.
Sería mejor que lo tuviera
alguien más moderno tal vez.
Déjeme ayudarle.
¿Para qué son las cajas?
No falta mucho para las vacaciones.
Quisiera adelantar algo.
¿No guarda las cosas para
el año siguiente en el salón?
Normalmente, sí. Pero resulta
que no estaré aquí el año que entra.
- ¿Por qué?
- Bien, tengo una hermana en Florida.
No he pasado mucho tiempo
con ella en los últimos años.
Creo que disfrutaré el cambio.
Mejor apresúrate,
llegarás tarde a tu clase.
Gracias.
El Sr. Simon no regresará
el año que entra.
¿Y? Tampoco nosotros.
SHOW
DE TALENTO
Es raro que alguien como Jason Freel
haya hecho que el Sr. Simon renunciara.
Los dos me parecen
unos fenómenos.
¡No hay pruebas de que
el Sr. Simon sea un homo!
¿Y por qué se va?
Tal vez podríamos hacer una colecta
y regalarle alguna cosa.
¿Qué cosa?
No sé. No sé qué le gusta.
Papá dice que son como mujeres.
Les gustan las flores
y esas porquerías.
Debimos saber que era homo cuando
nos contó que fue a ese ballet.
Como si se hubiera puesto
un letrero en la frente.
Lo que sé es que, homo o no...
...si les preguntas a todos
por su maestro favorito...
...te dirán que el Sr. Simon.
Excepto Freel, tal vez.
Sí, en eso tienes razón.
Al menos hasta
que resultó ser homo.
Párate, Nichol.
Da un paseo, Rains.
Nos vemos luego, Andy.
- Mira, Ricky, lo que...
- ¿Le pedirás a Mary Clear...
...que sea tu novia?
No, si no quieres que lo haga.
No quiero que lo hagas.
Párate, Nichol. Cuando te rompa la cara,
Mary pensará que eres muy feo...
...para salir contigo.
- Oye, déjalo tranquilo.
¿Y quién me va a obligar?
Nadie nos ve, Ricky.
Aléjate y nadie se va a enterar.
Nadie lo va a creer.
- ¿Y tú qué, Nichol?
- Nada. No pasó nada.
Si le dices algo de esto a alguien,
o te acercas a Mary. Te mataré.
Sí.
Voy a hacer que
te arrepientas por esto.
Ya que estaba por terminar
el año escolar...
...me imaginé que podría terminarlo
discretamente con mi dignidad intacta.
Pero Mary Clear no lo permitiría.
Ya había comenzado.
Y lo único que yo sabía
era que si alguien...
...trataba de detenerlo,
sálvese quien pueda.
Mary ya había iniciado el proceso
preliminar del Ritual del Revoloteo.
Esta es una técnica en la que
la hembra de la especie vuela...
...en círculos cada vez más compactos...
...alrededor del macho,
incitándolo a atacar...
...para que este sienta que
él es el agresor...
...asegurando así que su delicado ego
masculino permanezca intacto.
No podía engañarme.
Tenía que salir de eso, y rápido.
Hola, Andy, no te había visto.
Sí, lo siento.
Enseguida empecé a sudar
como un puerco.
Ella lo notó, pero por suerte,
fingió no hacerlo.
Entonces...
...¿cómo estás?
- Bien.
Entonces... ¿cómo estás?
Ella notó que yo estaba
haciendo el ridículo...
...pero por alguna maravillosa razón,
fingió no hacerlo.
- Bárbara dijo que querías verme.
- ¿Eso dijo?
Dijo que querías decirme algo.
Fue en ese momento que me di cuenta...
...de las ganas que tenía
de besar a Mary Clear.
Tantas ganas, de hecho,
que me olvidé de Ricky Brown...
...y la manera cruel en que
me mataría si lo hacía.
- ¿Quieres ser mi novia?
- ¿Tienes un brazalete?
Sí.
Estudió el brazalete como tratando
de estimar su justo valor de mercado.
Le compraste esto
a Bruce Modak, ¿verdad?
Sí.
Me costó 3 estampas
de Mantle clásicas.
No se impresionó mucho entonces.
Pero apuesto a que ahora
está anonadada.
¿Cuántas mujeres tienen
un brazalete de 100,000 dólares...
...en su cajón de chucherías?
- Bien.
En el túnel a las 3. No llegues tarde.
Mi autobús sale a las 3:15.
"Cuando solo quedaban
el Enano y el Paladín, ambos...
...siguieron luchando
con valor escalofriante.
Parecían dos torres de acero
salpicadas de sangre.
Donde batía el hacha del uno
y la espada del otro...
...el enemigo caía fulminado.
Así peleando, leales a su querida
Juana, esas sencillas almas"...
El Sr. Simon leía Juana de Arco, pero
por desgracia, yo no podía disfrutarlo.
Estaba tratando
desesperadamente de recordar...
...las grandes escenas de besos
que había visto en las películas.
Concentrado en lo fundamental, imaginé
cómo Cary Grant besaría a Mary Clear.
Eso fue desalentador porque...
...Cary Grant y Mary Clear
hacían muy buena pareja.
De pronto me sentí
más acomplejado que antes.
"¡La doncella de Orleans
encarcelada!
Juana de Arco prisionera.
Hemos perdido
a la liberadora de Francia".
Y seguían repitiendo eso como si no
pudieran entender que eso ocurriera.
Que Dios hubiera permitido
algo tan espantoso.
¡Perfecto! Terminaremos el libro
el último día de clases. ¡Pueden irse!
¡Cielos, casi lo olvido!
Dejen sus proyectos finales
en mi escritorio antes de irse.
Y recuerden que hoy
es el recital de talento.
Quiero que todos atiendan.
No quiero oír ninguna excusa.
Gracias.
Sr. Nichol.
Ansío ver el trabajo
que hizo con Stanley.
Sí, señor.
Me pasé la clase de gimnasia tratando
desesperadamente de no sudar...
- ...por consideración a Mary.
- Vamos, Nichol, muévete, ¿quieres?
Todo este asunto del olor corporal
había empezado a consumirme.
Se me ocurrió que si Dios nos había
creado a su imagen y semejanza...
...¿quería decir que usaba
desodorante?
¿O añadió el sudor
y el olor solo para poder...
...ser el único que no tendría
manchas de sudor...
...cuando se acabara el mundo?
Era hora.
Caminé bien decidido, pero era obvio
que mi mente no estaba en control.
Mi cuerpo, gobernado por alguna
fuerza desconocida para mí...
...tomaba las decisiones.
A pesar de que sería mi cuerpo,
y no mi mente...
...el que sufriría la paliza
de Ricky Brown.
Oye, Nichol. ¿Vamos a correr
después de clases hoy?
- No.
- Lo planeamos hace días.
¿En serio? ¡Nichol!
Caminé rápido.
No por estar ansioso, sino porque
estaba muerto de miedo de llegar...
...a enojar a Mary.
Ella inspiraba respeto.
Después de todo, en una época en la que
cualquier movimiento de un jovencito...
...demarcaba algún
límite sexual personal...
...Mary Clear era como un rayo de luz.
Incluso las demás chicas
la respetaban.
Después de que algún chico
andaba con Mary, todas podían...
...respirar tranquilas sabiendo que al
menos uno sabría lo que estaba haciendo.
Andy.
¿Adónde vas?
Las bicis están allá.
Gracias por tu ayuda hoy, Dan.
Ahora sé con quién contar.
Tú cuentas conmigo, Andy,
pero no soy un tarado.
¿Qué querías que hiciera?
¿Que me dejara pegar?
Eso no tiene ningún sentido.
¿Serías amigo de un tarado?
Olvídalo. Nos vemos luego.
¿Adónde vas?
A ver a Mary Clear.
¿Enloqueciste?
Ricky Brown te va a matar.
Lo sé. Pero no puedo controlarme.
Por fin me estaba acercando al túnel.
Mary estaría esperando
en el otro lado.
¿Te perdiste, Nichol?
Dicen que tu vida entera pasa
frente a tus ojos antes de morir.
Pero eso no me ocurrió a mí.
Yo lo tomé como una buena señal.
Pensaba cuánto me dolió cuando Ricky
me había golpeado en el estómago.
Y había sido solo una advertencia.
- ¡Déjalo tranquilo, Ricky!
- ¡Cállate, Mary! No es asunto tuyo.
Déjalo tranquilo o le diré a la
directora que te robaste 32 dólares...
...de la máquina de Pepsi.
Eres el idiota más suertudo que conozco.
Te salvó un fenómeno y ahora ella.
¿Será tu madre después?
Seguro mi madre te ganaría.
Te voy a agarrar solo, Nichol.
Te lo prometo.
Habiendo burlado a la muerte
otra vez, seguí adelante.
A estas alturas, no sé a quién
le tenía más miedo:
Si a Ricky Brown o a Mary Clear.
Quien haya escogido este punto
en particular para besarse...
...sabía más de simbolismo
que la mayoría de los niños.
Aunque nadie sabía el origen
de dicha tradición...
...me imagino que fue
la misma Mary Clear.
Solo ella podía entender
su significado.
Hola.
Debemos hacer esto después del recital.
Mi autobús se va en un minuto.
Nos vemos aquí.
¿Doris? ¿Has visto a Biggy?
Sí, lo vi sentado
allá afuera hace rato.
Gracias.
¿Stanley?
Hola.
¿Recuerdas cuando Ricky
te mojó con la pistola de agua?
Sí.
Debí haber hecho algo.
Debí haber tratado de ayudar y...
...lo siento.
Te entiendo.
¿Asustado?
Sí.
Eres el tipo más valiente
que conozco.
O el más loco.
Sí.
¿Vino Norman?
No lo sé, pero seguro que lo hará.
Sí. Es gracioso.
El más pequeñito
protegiendo al más grande.
Sí.
Te veré luego.
Nos vemos luego.
Quiero agradecerles a todos
por su asistencia.
Los chicos han trabajado muy duro.
Y creo que se sorprenderán
con la variedad...
...de los diferentes actos
que tenemos hoy para Uds.
Nuestro primer acto
es Doris Gebben...
...quien tocará una hermosa pieza
de Beethoven en el contrabajo.
¿Doris?
Esperen un segundo. Lo siento.
Doris intentaba tocar...
...y yo buscaba a Norman
entre los asistentes...
...pero no estaba en ningún lado.
Sabía cuánto significaba para
Stanley que él estuviera ahí, así que...
¡Rápido!
- ¿Estás cobrando el periódico?
- ¿Por qué no estás en el recital?
- ¿Y tú qué?
- Él quería saber si estabas ahí.
Cuando no te vi, vine aquí.
¿Recuerdas las películas western
donde los malos van a colgar al héroe?
¿Pero el pelotón llega
a salvarlo justo a tiempo?
- Sí.
- Te garantizo...
...que no hay un pelotón
para salvar a Stanley.
Se sentiría mal si no fueras.
No sé por qué lo hace.
No se da por vencido,
no importa lo que le hagan.
Ya va a ser su turno.
Es que no quiero ver sus caras.
Si se ríen, no quiero verlos.
Si él tiene el valor de hacerlo...
...tú deberías tener el valor
de estar ahí para él.
Tal vez...
- El pelotón somos nosotros.
- Tú no sabes lo que se siente.
No, pero sí sé que tú y Stanley
son mejores amigos.
- Y además, tal vez sí sabe cantar.
- Seguro.
Y a mí me nombrarán
rey del baile.
¿Sabes? Tenías razón sobre Stanley.
Él no se parece a nadie.
Mamá dice que él tiene algo
que casi nadie más tiene.
Stanley tiene dignidad.
Sí.
Bueno. Ya tengo que volver.
A continuación está Janet Piccolo,
quien girará su bastón...
...al ritmo de
"Estrellas y Barras Eternas".
¡Janet!
Toma.
Hola.
Hola, Norman.
Buena suerte.
Gracias por venir.
¿Estás bien?
Sí. Eso creo.
- Nos veremos luego.
- De acuerdo.
¿Puedes decirme por qué
quieres hacer esto?
Porque, Norman, soy cantante.
Es lo que soy.
Entiendo.
¡Vaya! Eso estuvo muy interesante.
Para el siguiente acto...
...recibamos a Tommy Kenner
y su genial solo de batería.
Va después de Kenner.
No sabía que tocara batería.
Debe hacer algo en su tiempo libre,
porque estudiar...
- No estudia.
- No puede caminar y mascar chicle.
Tal vez sea tan malo que Stanley
se luzca en comparación.
¡Demonios! Sí Kenner leyera
como toca esa batería, sería presidente.
No lo hace nada mal.
Comienza el linchamiento.
¡Por todos los cielos,
eso estuvo de maravilla!
De acuerdo, está bien,
está bien, cálmense.
Esto no ha terminado aún.
Para cerrar este espectáculo...
...Stanley Minor va a cantar
una composición que hizo él mismo.
¿Escribió su propia canción?
"Tú tienes que soñar".
Si en serio fuera su amigo,
ya lo habría matado.
A pesar de las oraciones de Norman,
Biggy salió al escenario.
Alto, erguido y orgulloso.
Como alguien que tenía
derecho de estar ahí.
Discúlpenme, todos.
¡Atención!
¿Podríamos darle a Stanley
toda nuestra atención, por favor?
Él cantará sin acompañamiento.
Y necesitaremos absoluto silencio.
Si intentas lanzar ese tomate,
yo lo voy a evitar.
No tienes las agallas.
Ahora tú tampoco las tienes.
Ricky, ¿has movido el intestino?
Obviamente tienes muchos gases.
El tomate suele provocar eso.
Muchachos, acompañen
a Ricky afuera.
No se siente bien
y el show debe continuar.
¡Todo está bien, amigos!
Guardemos silencio, por favor...
...y démosle al Sr. Minor
toda nuestra atención.
Gracias.
Bien hecho.
¿Stanley? Ahora.
No es malo.
No es un Tommy Kenner,
pero no es malo.
No, es...
Valiente.
Biggy tenía una voz linda.
Si hubiera sido una voz fantástica
todo habría sido más fácil.
El público se hubiera puesto de pie
y aplaudido, dado una gran ovación.
Pero ese no era el destino
de Stanley Minor.
Mira su rostro. Lo feliz que está.
Pero vaya que cantaba con pasión.
La alegría que da la libertad.
Maldición, qué agallas.
No maldigas, Norman.
Con toda la emoción,
casi me olvido de mi cita con Mary.
Posponer el destino sólo había
logrado aumentar mi ansiedad.
Pero ahora tenía una gran ventaja.
Esta vez entraría al túnel,
no bajo la protección de Mary Clear...
...sino habiendo lidiado
con Ricky Brown por mí mismo.
Hola, Andy.
Hola, Mary.
Se quedó quieta, permitiéndome
a mí dar el primer paso.
Tenía las finas hebras de
mi ego masculino en su mano...
...y solo podía desear que
las acariciara gentilmente.
Entonces, ¿cómo estás?
No, no.
Olvida eso.
Entonces, ¿puedo besarte?
Claro.
Finalmente, me acerque y la besé.
¡No! ¡A último momento me acobardé
y la besé en la mejilla!
Una espantosa muestra de cobardía
y ella tendría todo el derecho...
...de correr por la escuela
muriéndose de risa.
Nunca besaste
a una chica antes, ¿verdad?
Con el ego masculino, siendo lo que es,
podría haber mentido para disimular...
...pero Mary parecía saberlo todo.
- Además, ¿a quién engañaba?
- No.
¿Quieres que yo te enseñe?
Sí. Me gustaría mucho.
Y así lo hizo.
Despacio, con cuidado...
...manejándome con el toque tierno...
...de un artista manejando su arcilla.
Ella convirtió lo que pudo haber sido...
...una terrible experiencia
de adolescente...
...en uno de los recuerdos más dulces.
Y por eso,
siempre le estaré agradecido.
¿Para qué el cronómetro?
Me gusta medir cada beso.
El récord es un minuto y 16 segundos.
- ¿Me dices quién tiene el récord?
- Ricky Brown.
Pues sí.
Bueno, si ayuda, puedo aguantar la
respiración durante un minuto y medio.
Eso ayudará.
"Y doy por terminada
mi historia de Juana de Arco...
...la maravillosa niña,
una sublime personalidad...
...un espíritu que sin lugar a dudas,
no tiene par, y jamás lo tendrá.
En Juana de Arco, el amor a su país
era algo más que un sentimiento.
Era una pasión.
Ella era el genio del patriotismo.
Amor, compasión, caridad, fortaleza,
guerra, paz, poesía, música.
Pueden simbolizarse
como uno lo prefiera.
Con figuras de uno u otro sexo
y de cualquier edad.
Pero una muchacha esbelta,
en plena juventud...
...con la corona del martirio
en su sien.
Y en su mano la espada que cortara
las cadenas de su país.
¿No es esto, y no otra cosa,
lo que es el patriotismo...
...hasta el instante
en que desaparezca la tierra?".
¡Tengan un Buen Verano!
Ya.
Es un libro realmente hermoso, ¿no?
Espero que lo hayan disfrutado.
Bien, tengo sus papeles aquí,
sus proyectos finales.
Y, he de decir que en general...
...todos hicieron un trabajo fabuloso.
Felicidades a todos ustedes.
Quiero que cada equipo
recoja su proyecto de salida.
Pero antes quisiera decirles...
...lo mucho que he disfrutado
nuestro tiempo juntos este año.
Y les deseo a todos y cada uno
de ustedes toda la suerte...
...en la secundaria el año que viene.
Pueden irse.
Aquí tienes.
- Muy lindo.
- Gracias.
Por si se están preguntando...
...Mary Clear y yo fuimos novios
durante cinco semanas.
Fue su relación más larga
hasta ese momento.
Fue un tórrido romance.
Besarla fue mucho más agradable...
...cuando descubrí que podía respirar.
- Esto estuvo maravilloso.
- Gracias.
Chicos, muy buen trabajo.
- Gracias, Sr. Simon.
- Gracias.
En cuanto al Sr. Simon...
Vaya, gracias, señor.
Gracias, señor.
Estoy más orgulloso de ustedes que de
cualquier otro alumno que haya tenido.
Lo digo en serio.
Les deseo a ambos
un maravilloso verano...
...y una vida maravillosa.
¿Qué hará Ud. ahora, Sr. Simon?
Bueno, buscaré un lugar
donde enseñar, por supuesto.
Soy un maestro.
Es lo que soy.
- Adiós, señor.
- Adiós, Stanley.
- Adiós, Andrew.
- Adiós, señor. Gracias.
Stanley y yo perdimos contacto...
...cuando se fue de la ciudad
en el segundo año de secundaria.
Puedo asegurarles que su sufrimiento
no terminó con la primaria.
No obstante, sé que cualquier
tribulación que haya encontrado...
...la enfrentó con dignidad.
Ya viene.
En cuanto a mí, bueno,
soy escritor.
Es lo que soy.
Contra la pared.
Y con mi pluma,
puedo crear un mundo...
...en el que hombres valientes
como Stanley Minor...
...son glorificados como el patrón
que todos los demás debemos seguir.
Un mundo en el que Karen Connor
puede calzar la zapatilla de cristal.
Y Norman Grunmeyer
es nombrado rey del baile.
Un mundo en el que la ecuación...
...de dignidad humana
sumada a la compasión...
...es igual a la paz.
Adiós Sr. Simon,
el mejor maestro de la Tierra.
Muy bien, muy bien,
uno, dos, tres.
¡Adiós Sr. Simon!
¡Gracias!
¡Gracias! ¡Sí!
¡El mejor maestro del mundo! ¡Sí!
¡Gracias!
¡Sr. Simon, es el mejor! ¡El mejor!
¡Oye, Stanley!
¡Luego te veo!
Hasta luego, Andy.
La última semana de la primaria
fue memorable por muchas razones.
Sobre todo por las gloriosas
sesiones de besos con Mary.
Pero, saber que no volvería
a ver al Sr. Simon...
...me atormentaba.
Todavía había una pregunta
que no tenía respuesta.
¿Sr. Simon?
¿Hola? ¿Sr. Simon?
HOGAR
DULCE HOGAR
FOTOGRAFÍAS
¿Puedo ayudarlo, Sr. Nichol?
- Cuánto lo siento, señor.
- Tranquilo.
Me alegra que vinieras.
- ¿Quieres una taza de té?
- No, señor, gracias.
Solo quería hacerle una pregunta.
Mi esposa, sí.
¿Misterio resuelto?
No, señor.
Bueno, sí. Sí, eso también.
Ven, siéntate.
¿Dónde está ella?
Ella falleció.
De hecho, hoy se cumplen 19 años.
- Lo siento.
- Sí, bueno. Algo sentimental, me temo.
Como escritor, no te haría mal
evitar el melodrama en tu trabajo.
Supongo que la quería demasiado.
- ¿Eso te ayuda, Andrew?
- No.
Bueno, a mí no me importa eso.
No vine por eso.
¿En serio?
Ahora me intrigaste. ¿Qué quieres?
Solo quería saber.
Cuando me asignó que trabajara
con Stanley, ¿por qué me eligió a mí?
Dijo que había una razón.
Bueno.
En la vida, me parece que hay momentos,
oportunidades y elecciones.
Era una oportunidad
en el momento indicado...
...para que un buen chico como tú,
hiciera la elección correcta.
Sabía que tú no estabas
del todo listo.
Pero no quería que la perdieras.
¿Y cómo supo que funcionaría?
¿Cómo supo que yo podría hacerlo?
No tenía idea.
Pero a veces, uno necesita
que le digan que puede hacerlo.
No estoy seguro de haberlo entendido
entonces, pero sí se me ocurrió...
...que en esa maravillosa pila de libros
que el Sr. Simon tanto apreciaba...
...había un manual llamado
Cómo ser maestro...
...escrito por el Sr. Simon.
¡Andy! ¡Andy! ¡Apágala! ¡Vamos!
¡Apágala! ¡Apágala!
Vamos.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Debes usar las huellas para guiarte
y saber dónde te quedaste.
- Mira, te enseñaré.
- ¡No, no! No.
¿Cómo que no?
Digo, terminaré de hacerlo, ¿sí?
Volveré a pasarla para arreglar
lo que me haya faltado.
Es cómo yo lo hago.
Una vez para un lado
y luego al lado contrario.
Como en el campo de béisbol.
¡Como un tablero de damas!
Me gusta hacer esto, papá.
Me gusta podar el césped.
Me gusta cómo se ve y cómo huele.
¡Y lo voy a terminar!
¡A mi modo!
Una vez que haya acabado, si me quedó
algo mal puedes llamarme chorlito.
Pero por favor, déjame terminar.
De acuerdo.
Como quieras.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
8o. Grado
Promoción 1965
Andy Nichol es un escritor,
es lo que es.
Casado por 32 años,
es su relación más larga...
...desde las cinco semanas
con Mary Clear.
Tiene dos hijas hermosas.
¡Tengan un
Buen Verano!
Stanley Minor dedicó su vida
a ayudar niños desamparados...
...luego, un día ganó 41 millones
de dólares en la lotería...
...y se casó con Karen Connor.
Vivieron en el sur de Francia con
sus tres bellos hijos pelirrojos.
Mary Clear enseña Educación
Sexual en una escuela...
...en un suburbio de Cleveland.
Ha estado felizmente casada
cuatro veces.
El brazalete de Andy
está en una caja en su ático.
NUESTRA DIRECTORA
EVELYN KELNER
Felicitaciones a STEVEN SIMON
MAESTRO DEL AÑO de California
Norman Grunmeyer
enseña Física en Harvard.
Se casó con una alumna de la mitad
de su edad y tienen siete hijos.
Él y Stanley aún son cercanos.
Bruce Modak es comerciante
de materia prima...
...y vive en su yate en
Tampa Bay, Florida.
Su novia por tres semanas es una
supermodel sueca llamada Yvette.
Ricky Brown se volvió el líder
de una pandilla de motociclistas...
...que rivalizan a los Hell's Angels
llamada "Reaper's Bastard Sons".
Actualmente cumple de 10 a 15
años en prisión por robo armado.
Jason Freel fumó una cantidad
desproporcional de marihuana...
...para un hombre de tan pequeña
estatura y nunca más se supo de él.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net