EL SOL DE NOCHE
Dios.
¿Tienes el hábito de tomar cosas
que no son tuyas?
Su nombre es Meecham, ¿no?
¿Te enviaron para ponerme el collar?
Sí, señor, así es.
¿Cuánto te pagan
para entregarme?
Veinte dólares.
¿Ya te dieron el efectivo?
Cuando vuelva con usted.
Ya veo.
Ayúdame a encontrar mi reloj...
y te dejaré que me lleves
a las autoridades.
Mierda.
Cielos.
No sé qué decirle, señor.
Ese reloj ya debe estar lejos.
Claro que no. Ese es el problema
de tu generación:
dejan las cosas sin terminar.
Mi esposa me regaló ese reloj
hace 50 años.
Ya buscamos allí
como tres veces.
Como dije...
no terminan las cosas.
Así que veinte dólares.
Sí, señor.
Te doy veinticinco
si te olvidas del hogar de ancianos...
y me dejas
en el campo de Ackerman.
CAMPO ACKERMAN
POBLACIÓN 4323
Campo Ackerman, señor.
Mierda.
Parece que tiene compañía.
¿Está seguro de que este es el lugar?
Mi nombre está en el buzón, ¿no?
JESÚS SALVA...
¿Cuánto te debo?
Veinte dólares, como le dije.
Vale la pena cada centavo.
Veinte dólares por la distancia
desde Linden, Tennessee.
Es suficiente.
En serio, hombre.
Toma.
Está bien. Gracias.
¿Conoce a esa chica?
¿Es una parienta?
No lo veo nada probable.
Odio tener que irme.
Aquí no hay nada.
A mí me gusta.
No te preocupes por mí.
Como le parezca, amigo.
Cuídese del calor, ¿de acuerdo?
¡Hola!
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué hacen en mi granja?
Me llamo Pamela,
y estoy tomando sol.
Mi mamá supongo que está en la casa.
Debe estar cocinando.
No sé dónde está papá.
En algún lado. Probablemente.
¿Qué hacen aquí?
¿Por qué están aquí?
Aquí vivimos.
¿Usted es el Sr. Meecham?
Sin duda alguna.
Y esta es mi casa.
Soy la Sra. Choat.
Ludie Choat.
La esposa de Lonzo.
¿Se acuerda de Lonzo Choat?
Dios santo.
Su hijo nos alquiló esta casa.
Hace tres meses.
Apenas me fui hace tres meses.
Tenemos todos los papeles.
Creímos que estaba en el hogar
de ancianos, en el condado de Perry.
Estaba. Ya no estoy más.
Debo usar el teléfono.
No tenemos teléfono.
Claro que hay un teléfono.
Siempre tuvimos un teléfono.
Hay uno, pero...
no funciona,
no está conectado.
Puede decirle a Lonzo.
Viene enseguida.
Soy un hombre viejo.
Puedo morir enseguida.
Abner Meecham.
¿Es cierto que Paul
te alquiló esta granja?
Por noventa días,
con opción de compra.
Supongo que no lo sabía.
Lamento que haya tenido
que venir hasta aquí.
Cúbrete, niña.
Con opción de compra.
Sí, así es.
Vamos a dejar algo en claro.
Eso no va a suceder.
No va a suceder.
¿Sabes por qué?
Porque siempre fuiste
un holgazán, Choat.
Tú y tu papá.
Nunca se compraron ni unas pinzas.
Demonios.
Esa es mi barra de demolición.
Como siempre,
oponiéndose a todo.
Si crees que puedes comprar
una granja como esta...
con vales de comida,
estás equivocado.
¿Se acuerda cuando quise alquilarle
esa casucha para inquilino?
No.
Pues no quiso alquilármela.
La vida es graciosa.
Nunca alquilé esa casa.
Estaba demasiado cerca
de la casa principal.
No hubiéramos tenido privacidad.
Eso debe haber sido hace veinte años.
Entonces se acuerda.
La necesitaba y no me la dio.
La vida es divertida.
Y olvídese de sus vales de comida.
Ahora tengo suficiente dinero.
Voy a comprar este lugar
y lo voy a cuidar.
Lo voy a tener funcionando
en poco tiempo.
Nunca vi tu famoso dinero.
Además, Paul no puede vender
este lugar.
Lo hicimos legalmente.
Si estuviera en tu lugar,
estaría empacando mis cosas.
- Ya veremos.
- Claro que veremos.
¿Dónde está el papel?
Aquí tiene.
Me imaginé que querría verlo.
¿Por qué no se para donde hay luz?
Puedo ver bien.
- Esto no es un bono legal.
- Sí, que lo es.
A menos que tenga algo
que lo demuestre.
¿Adónde va?
¿Cómo piensa volver a la ciudad?
Espere, Meecham.
Despacio, despacio.
Escuche.
No puedo dejarlo entrar a la casa.
Los muebles están incluidos.
- Fue parte del trato.
- ¡Pero mis cosas no!
No hay nada suyo allí.
Limpiamos todo.
Lo pusimos en la casa del inquilino.
Escúcheme...
Si quiere ir allí y sacar lo que quiera,
puede hacerlo.
Luego debe irse.
¿De acuerdo?
Sí...
Señora.
Lonzo sigue en el granero.
Lo sé.
No me parece una buena idea
si Lonzo no está aquí.
Sólo quiero echar un vistazo.
Ver las cosas.
Está todo bien.
¿Ese taxi viene a buscarlo, supongo?
¿Cómo dice?
¿El taxi?
¿Vendrá pronto a recogerlo?
¿Cómo puedo llamar a un taxi, señora?
¿Quiere decírmelo?
¿Debo usar el teléfono
que ustedes rompieron?
Quizá debería volver caminando.
Son sólo unos 32 kilómetros.
Tengo sólo unos 80 años.
Me iré cuando esté listo.
Dígale eso a Lonzo.
No me va a disparar, ¿verdad?
No tenía intenciones...
pero si apareces de esa forma...
no puedo ser responsable
de lo que suceda.
Mi mamá le envía esto.
Dijo que seguro tenía hambre,
y como está caliente
necesita algo frío para beber.
¿Qué dijo Lonzo
de todo esto?
No dijo nada.
Fue a jugar al póquer
a la casa del Sr. Goodwin.
Yo lo ayudaré.
No, yo puedo.
Puedo hacerlo solo.
Sí.
Dile a tu mamá
que se lo agradezco mucho.
¿Estas son sus cosas?
Me preguntaba de quién era
toda esta mierda.
Esto no es mierda, niña.
Una niña de tu edad
no debería usar ese lenguaje.
Le levanta el ánimo a cualquiera.
¿Siempre está de tan buen humor?
Sólo cuando me sacan
de mis casillas.
Es sólo una palabra.
Apuesto a que usted la usó
un par de veces.
Tengo 80 años.
Puedo decir lo que quiera.
¿Qué está haciendo?
Me preparo una vivienda.
¿Se mudará aquí?
A papá no le va a gustar.
No me importa
lo que a tu padre le guste.
Seguro le ofrecerá
llevarlo a la ciudad.
Prefiero que me caiga
un meteorito en la frente,
antes de que Alonzo Choat
me lleve a algún lado.
Bueno, si se va a quedar aquí...
debería poner
cortinas más lindas.
También algunas flores
para sacar el olor.
Sí, quizá me traiga un perro
para alegrar el lugar.
Papá no nos permite tener perros.
No soporta los ladridos.
¿No los soporta?
Cuando era una niña
tenía un cachorrito.
Se llamaba Mordisco.
Papá lo odiaba
porque era ruidoso.
Además cagaba en todos lados.
Lo siento.
¡Pamela!
Mamá y yo
vamos a la iglesia.
Me gustó hablar
con usted, Sr. Meecham.
Deje el plato en la entrada
por la mañana.
Está bien.
Si no estoy equivocado,
es mío de todos modos.
¿Qué quieres, Choat?
Es tarde para hablar.
¿Qué piensa que hace?
Creo que estoy durmiendo
en la cabaña del inquilino.
Y eso no me enorgullece.
Traté de ser amable
y no complicar las cosas...
pero no es lo que quiere, ¿no?
Esta es mi casa
y será mi casa...
hasta que me entierren.
Ahora vete.
Déjame descansar.
Ser viejo y loco
le permite estirar la soga.
Pero es mejor
que no termine colgado.
Los viejos no saben
cuando se para el reloj.
Cabrón.
Volviste.
¿Te escapaste?
Supongo.
- ¿Te están buscando?
- No creo.
Es un hogar de ancianos,
no una cárcel.
Pues, no sé nada de eso.
Y tampoco quiero saber.
- ¿Llegaste esta mañana?
- Ayer.
¿Adónde dormiste?
¿Choat te preparó un camastro
en el piso?
Dormí en la cabaña.
Por eso vengo.
Tengo que usar el teléfono.
Le pediré a Paul
que saque a Choat.
TE AMO...
¿Cómo era Linden?
Estaba bien.
¿De verdad?
¿Por eso prefieres dormir
en la cabaña del esclavo?
Te dan de comer decentemente
y no te maltratan.
Tenía la sensación
de que si morías mientras dormías...
te sacaban y traían a otro.
A nadie le importaba una mierda.
Eso no es vida.
Tengo que hacer el llamado.
¿Hola?
Rompieron mi teléfono.
¿Papá? ¿Qué...? ¿Quién?
Choat, ¿quién otro?
¿De dónde llamas?
Tienes que estar en el hogar.
Tengo que estar donde yo quiera.
Estoy en medio de un juicio, papá.
Quiero que salgan de mi casa, hoy.
Duermen en la cama de tu madre.
Comen de sus platos.
Deberías estar avergonzado.
No es fácil hablar esto por teléfono.
Tómate un taxi,
vuelve al hogar.
T e llamaré y te explicaré
lo de la venta.
No puedes vender
lo que no es tuyo.
Soy tu tutor legal
y el administrador de tu patrimonio.
Ahora no puedo hablar, papá.
¿Crees que eres el único abogado
que le pegó a la pelota de golf?
Papá, vuelve al hogar
y te llamaré por la noche.
¿De acuerdo?
¿Hola?
Veo que no se pusieron de acuerdo.
¿Aún tienes el viejo Cherokee?
Sí, lo tengo,
pero no puedo conducirlo.
Me sacaron el permiso.
¿Por qué?
Choqué con unas personas.
¿Con quién chocaste?
Mary Margaret Davies.
¿Está bien?
Sí, está bien.
Choqué contra su trasero.
Lo intentaste durante años
y finalmente lo lograste.
¿Cómo te manejas, entonces?
Julie viene los martes...
cuando deja a los niños
en la escuela,
me viene a buscar
y hacemos compras en la ciudad.
Se asegura que coma fibra.
Es sorprendente.
Después de criar a sus niños...
quieren criarnos a nosotros.
Siempre fue una buena chica.
¿Cuánto quieres por él?
Tengo que hacer algunas cosas.
No lo sé.
Para mí no vale mucho.
¿Pagarías doscientos dólares?
Primero debo echarle un vistazo.
No tienes fama
de saber cuidar tus cosas.
Dejaste que llueva
sobre los carburadores.
Lo sé, lo sé.
Son mis carburadores.
No sé qué hay allí dentro.
¿Cuándo fue la última vez
que limpiaste el motor?
Una semana antes de nunca.
¿Lo quieres o no?
Sí, lo llevo.
No tengo suficiente efectivo.
Doscientos dólares
no van a curar mis problemas.
No te preocupes.
¿Siempre hace eso?
Es el perro más ruidoso
de Campo Ackerman.
Empieza al anochecer...
y sigue hasta el amanecer.
¿En serio?
Buen muchacho.
Espera, ya te doy la comida.
¿Sigues aquí?
Yo vivo aquí.
Eso crees.
Es muy hermosa.
¿Este perro lo siguió a casa?
Algo así.
A papá no le va a gustar.
Es muy gracioso.
Sí, eres muy gracioso.
Te pareces a mi Mordisco.
Vamos, vamos.
A hacer tus necesidades.
- ¿Le puedo decir un secreto?
- No.
No es divertido.
Nunca dije que lo fuera.
Esta noche tengo una cita.
¿Por qué es un secreto?
No tienes el tipo hogareño.
Para empezar,
es un poco mayor que yo...
y a papá no le gusta
que salga con chicos mayores,
pero en realidad es
porque el papá de este chico...
dejó que papá
se emborrachara jugando al rummy...
y cuando papá despertó,
la mañana siguiente,
le faltaban $40
y una navaja suiza...
que mi abuelo le regaló
cuando era un niño.
Pero Steve Jr., es el chico con quien
voy a salir esta noche,
Steve Jr. dice que su papá
se lo ganó honradamente,
y que papá no debería jugar
al rummy si está borracho,
porque es muy malo jugando
aun cuando está sobrio.
Pero papá dice que él sólo quiere
lo que está en mis pantaletas...
y no va a parar
hasta conseguirlo.
Y entonces
me sacará $40 a mí también,
pero yo no tengo $40.
Creo que está furioso
porque perdió la navaja del abuelo.
- Ya veo.
- Sí.
No se lo dirá, ¿no?
Lo de mi cita.
Una niña no debe mentirle
a su padre.
Ni siquiera si su padre
es Lonzo Choat.
No saldrá nada bueno de eso.
Usted y sus reglas.
No soy una niña.
Tengo 16 años,
y tampoco le miento.
Sólo tengo algunos secretos, es todo.
Todos los tienen.
¿De quién es este arma?
Haces muchas preguntas.
Hay muchas cosas que no sé.
La compré para mi hijo
cuando se graduó de abogado.
Es un regalo raro.
Haré algunas prácticas de tiro
en el bosque.
Quizá mate una ardilla para la cena.
Es gracioso.
Pero no entiendo por qué
lo metieron en un hogar de ancianos.
- Me parece que está bien.
- Estoy bien.
¿Entonces por qué está allí?
Creo que tengo que descansar.
Bueno, fue un placer hablar con usted.
Adiós, perrito.
No me dijo el nombre del perrito.
¿Qué te parece Mordisco?
Silencio, Mordisco, silencio.
Cállate, Mordisco, cállate.
Muy bien, muchacho.
Silencio, Mordisco, silencio.
Eres un buen perro.
Aquí vamos, Mordisco.
Silencio, Mordisco.
Silencio. Sí, muy bien.
Bien, muchacho.
Silencio, Mordisco.
Buen muchacho.
Silencio, Mordisco, silencio.
Silencio, silencio.
¡A ver si dejan de hacer tanto ruido!
Hasta caminas como uno.
¿Qué cosa?
Como un sureño rústico.
Así caminas.
Me resulta divertido.
Debe ser fabuloso
ser tan divertido.
Ayuda a pasar el tiempo.
Creí que su hijo vendría hoy
para llevarlo de vuelta al hogar.
Parece que no pudo venir.
Trató de llamar,
pero como ustedes, los sureños,
no pagan la factura de teléfono...
no habrá podido comunicarse.
Bueno, habrá que encontrar la forma
de hacerlo.
¿De dónde sacó esa cosa fea?
Supongo que podría decir
que lo encontré.
Será mejor que lo pierda.
Bueno, no ladra mucho.
Sí, escuché que no ladraba mucho
durante casi todo el día.
Terminará con el cuello retorcido
y a usted no le irá mucho mejor.
Él no quiere hacer daño.
Silencio, Mordisco, silencio.
Creo que no le gustas, Choat.
Está bien, muchacho.
Perro que ladra no muerde.
Ha estado tratando de pelearse conmigo
desde que pisó esta tierra.
No trato de pelear, sólo quiero
lo que me corresponde.
Ahora esta es mi tierra, Meecham.
¿Puede entender eso?
Y puedo hacer con ella
lo que quiera, cuando quiera.
Puedo pintar esta casa.
Puedo levantar una nueva cosecha.
Puedo, puedo...
bañarme en esa gran bañera,
acostarme en esa cama,
y nadie puede decirme lo contrario.
Ni usted, ni nadie.
Y eso lo carcome, ¿no?
Lo desgarra por dentro.
Para eso trabajamos, Meecham.
Por la tierra, para tener un hogar,
para ser un hacendado.
¡Y ahora soy yo el hacendado!
¿Cómo piensas hacer
que esta granja funcione...
si ni siquiera puedes cortar el césped?
Es demasiado para ti, hijo.
Sí, bueno, ya lo veremos.
Viejo estúpido.
Me quedaré aquí hasta que se muera.
¿Qué le parece?
Es más viejo que Moisés.
No puede caminar, se desintegra
delante de mis ojos.
¿Por qué cree que su hijo, lo largó
allí en primer lugar, Meecham?
No es tonto.
En algún momento
hay que entregarse, amigo.
Yo no soy tu amigo.
Eso es. Ve a buscarte otra cerveza,
borracho miserable.
Te pones desagradable
cuando tomas, Choat.
Sí. Usted es desagradable
todo el tiempo.
Me voy a la cama.
¿Cuándo vienes?
No lo sé.
No dejes que te preocupe, Lonzo.
Es un viejo inofensivo.
Ven a la cama.
Por favor.
Vamos, Lonzo.
Por el brillo del televisor...
puedo ver a través de tu camisón.
Esto es grave, Lonzo.
No hagas algo
de lo que puedas arrepentirte.
Por favor.
Ignóralo.
Mañana se habrá ido.
Esto habrá acabado.
Ahora tengo tierra, Ludie,
y pienso conservarla.
¿No debe un hombre
proteger a su familia?
¿Qué clase de hombre sería
si no lo hiciera?
Él no nos hará nada,
ni a mí ni a Pam.
Debes preocuparte por el dinero.
¿Qué quieres decir con eso?
Nada. Nada.
No quiero decir nada.
Ludie. Dime.
¿Qué quieres decir?
Sabes bien qué quiero decir.
Esos cheques ya no alcanzan.
No nos darán un préstamo
sin un ingreso.
¿No crees que puedo mantener
esta familia?
¿No crees que puedo levantar
una cosecha adecuada?
Todavía no plantaste nada.
Es porque el equipo está roto.
Lo dejó roto y tengo que arreglarlo.
No es fácil.
Lo sé. Lo sé.
Si no tenemos el resto
de la cuota inicial...
en un par de semanas
perderemos este lugar,
y todo lo que ya pusimos.
Voy a conseguir el préstamo, Ludie.
Sólo dime cómo.
Eres igual que él.
Eres igual que todos.
No crees que un hombre
pueda cambiar y ser mejor.
- No es verdad.
- Sí, lo es.
Te lo voy a demostrar.
Se los demostraré a todos ustedes.
Y sal de encima.
¡Levántate, Ludie!
El año pasado me caí
de las escalinatas del porche...
y me rompí la cadera.
Me resbalé con un pedazo de hielo
y bum... Caí.
No podía moverme.
Me dolía como nada
que pudieras imaginar.
Como si cortaran mi cuerpo
con una hoja encendida con fuego.
Era un domingo,
al anochecer.
A fines de diciembre,
cerca de Navidad.
Hacía mucho frío.
Grité, pero aquí tan lejos,
no había nadie...
nadie que pudiera oírme.
Luego llegó la noche,
y sólo pude quedarme tirado,
al pie de las escalinatas,
dolorido.
Pensé que me había llegado el momento.
Por la mañana,
apareció Thurl Chessor,
pasó por aquí, por casualidad.
Me salvó la vida.
Pasé algunas semanas
en el hospital,
me pusieron una cadera nueva,
y volví aquí...
a mi casa.
Me di cuenta de que no podía
ocuparme de la granja.
No podía hacerlo.
No tenía la fuerza.
Paul me dijo
que necesitaba un cambio...
que necesitaba conocer gente.
Que estar aquí solo
no era bueno para mí.
En ese momento
estaba muy dolorido,
y me sentía bastante solo...
y me pareció una buena idea.
Pero yo...
yo me sentí más solo
con toda esa gente a mi alrededor...
de lo que me había sentido nunca
estando aquí.
Buen muchacho.
Sí.
Eres un buen muchacho.
¿Adónde está Pam?
Con Neely Watkins
y su grupo, creo.
¿Crees?
Sí.
Creo que iban al café Blanca Nieves
o a otro lugar en el pueblo.
¿Lo crees o lo sabes?
No lo sé.
¿Quién más está con ellos?
¿Está Steve Jr. con ellos?
Neely la vino a buscar.
¡Espere!
¿Qué haces, muchacho?
¿Qué estás haciendo?
¡Papá! ¡Basta!
¡Sal del maldito auto!
¡Papá, basta!
Te dije que no salieras con él.
No pasa nada.
¡Un momento!
¡No puede usar eso!
- ¡Mamá! ¡Mamá!
- ¡Te voy a matar!
Ahora te la verás conmigo.
Vienes con mi hija...
T e dije que no vengas nunca.
i Basta!
i Basta, papá!
¡Mamá!
¡No!
¡Ahora te enseñaré a no venir!
¡Detente, papá!
¡Suéltame!
¡Dios!
¡No! ¡Por favor!
¡Basta!
¡Déjalo tranquilo!
¡Lárgate de aquí, cabrón!
¡Vete adentro, nena!
¿Cuántas veces debo decírtelo?
- ¡Vete adentro, nena!
- ¡Ven aquí!
Eres una putilla.
¡Basta!
No voy a quedarme parado
viendo como le pegas a la gente.
Esa es una chica joven.
Una niña, no una bruta tonta.
¡Es mejor que se meta en la casa
ya mismo!
Levantas esa manguera una vez más...
y te meteré una bala
en ese mojón que llamas cerebro.
No tiene las bolas, Meecham.
Por la mañana,
voy a llamar al alguacil.
Deben haber leyes que prohíben
pegarle a las niñas con mangueras.
Se va a arrepentir de esto.
Se va a arrepentir
todos los días de su vida...
por haberme disparado.
Llévate este circo a otra parte
así puedo dormir.
Vamos adentro.
¿Estás bien, cariño?
Maldición.
No hay devolución ni cambio.
Política de la compañía.
Jamás lo haría.
Es el mejor perro que tuve.
Tu hijo llamó anoche.
Dijo que debías volver al hogar,
pero no volviste.
¿Sí?
Hubiera ido a llamarte...
pero tú tenías mi auto...
y ando sin ganas de caminar hasta allí.
¿Por qué no fuiste?
Es mi granja, Thurl.
No puedo dejarla ir,
como si no significara nada.
Dijo que vendría a buscarte.
¿Sí? ¿Dijo cuándo?
Quizá hoy, posiblemente mañana,
está ocupado con el juicio.
Está ocupado.
El chico tiene derecho
a ganarse la vida, Abner.
Deberías estar contento por él.
Se fue de este pueblo
y logró ser alguien.
Estoy contento por él, pero hay
una diferencia entre irse de casa...
y olvidarse totalmente de ella.
- ¿Quieres un café?
- No, gracias.
Pero quisiera usar tu teléfono
otra vez.
Llamaré a la compañía de teléfonos
para que vengan a arreglar el mío.
Adelante.
Está en el mismo lugar.
Me pareció que escuché tiros anoche.
Esto es Tennessee, Thurl.
Los disparos se suceden a diario.
No por la noche.
Demonios.
Choat le pegaba a sus dos mujeres,
como si fueran caballos de carrera.
Con una manguera, por el amor de Dios,
con una punta metálica.
Debe haber estado borracho.
Me parece que siempre
está borracho.
No sé cómo pudo conseguir un trabajo.
Choat no tiene trabajo.
Desde hace unos diez años
que no trabaja.
No entiendo.
Paga el alquiler
con cheques de discapacidad...
y con la liquidación en efectivo
que le dieron,
que probablemente ya dilapidó.
Creí que lo sabías.
Es la primera vez que escucho eso.
¿No recuerdas
cuando el chico Tate...
casi lo golpea en la cabeza
con una carga de madera?
Hacían el transporte
para Doug Watson.
No.
Choat se metió
en el punto ciego de Tate,
tiró de la palanca,
y 400 kg de madera
rodaron sobre las piernas de Choat,
rompiéndole las dos piernas.
¿Aún le pagan
después de diez años?
Quizá ahora decidió arreglarse solo.
Por eso quiere comprar tu granja,
hacerla funcionar otra vez.
Prefiero que se venga abajo
que ver a Choat al mando.
¿Quién piensas que puede dirigir
ese lugar?
Debo irme.
¿Adónde irás?
Haré que encierren a Choat.
Hola, papá.
El Sr. Chessor me dijo
que podría encontrarte aquí.
¿Estuviste hablando con el alguacil?
¿Eso es lo que tienes
en ese papel?
Me ocupé de un asunto.
¿Puedo invitarte a almorzar?
Estuve ocho años allí,
después de que tu mamá murió.
Ocho años.
Desde la salida
a la puesta del sol.
En invierno, primavera,
verano y otoño.
Trabajé la tierra yo solo.
- Era muy capaz.
- Es cierto.
Y tú haces toda una historia
de un pequeño incidente.
No fue el primer episodio,
y esa noche
podrías haber muerto.
Y nadie se hubiera enterado.
Espero que estés aquí
para arreglar ese lío.
En cierta forma.
Vine a buscarte
para llevarte de vuelta a Linden.
Entonces perdiste gasolina
y un tiempo muy valioso.
Antes de que me lleves de vuelta,
tendrá que nevar en el infierno.
Me engañaste, Paul.
Me enojo cada vez que pienso en ello.
Papá, ya hablamos de esto.
- Es la mejor solución.
- ¿Para quién?
Mira, es sólo
hasta que solucione esto.
Firmé un contrato de arrendamiento.
Tiene que seguir su curso.
Pero los 90 días
están por terminar.
Hablaré con Lonzo y veré
si puedo suspender la venta...
y luego puedes volver.
Y si necesitas una enfermera
te conseguiremos una.
Creo que no ser capaz de mentir
de manera convincente a un jurado...
debe ser una desventaja
en tu profesión.
¿Crees que no te conozco?
Veo a través de tu piel
cada mentira que dices.
Sé cómo funciona eso, Paul.
Tu madre amaba esa granja.
Te amaba a ti.
Yo también la amé
y la amaré siempre.
¿Quieres perder todo eso
por un poco de dinero?
Yo nunca te enseñé a ser codicioso.
No se trata de codicia.
Allí ya no queda nada para ti.
Las cosas cambian.
La vida continúa.
Y tú debes seguir adelante.
No hay otra cosa para hacer.
- ¿La vida continúa?
- Para los que la dejan.
Tengo 80 años, una cadera de porquería
y un corazón débil.
¿Cuánta vida crees que me queda?
No soy tonto, Paul.
El camino no es largo
y no se desvía.
Es corto y recto
como una flecha envenenada.
Pero es todo lo que tengo,
y tengo el derecho de hacer con ella
lo que quiera.
Y lo que me enfurece
es que me deslomé...
para que tú fueras
a una universidad cara...
a aprender un oficio
que parece que intentas usar...
para sacarme lo que conseguí
a lo largo de una vida.
Esto debe ser
un chiste de Dios.
Así que estás enojado
por que logré educarme.
Estoy enojado porque no te interesa
lo único que a mí me importa.
Y no necesito una enfermera.
Pues necesitas algo,
y no va a ser barato.
- Y yo debo pagar por eso.
- Entonces se trata del dinero.
Se trata de ti, y de mí
que trato de ayudarte.
No necesito tu ayuda.
¿Por qué no puedes ser razonable,
por una vez?
No quería que esto
se pusiera feo.
¿Feo? ¿Qué harás, Paul?
¿Arrastrarme de la oreja
como hacía yo cuando eras niño?
Te dije que yo invitaba.
- No quiero tu soborno.
- Por Dios.
Apuesto que hay alguien...
que puede solucionar esta tontería,
y rápido.
Arregla este lío de Choat
y arréglalo hoy.
De lo contrario,
no quiero verte.
¿Qué mierda?
Ella es alta, es larga
Está a dos metros del suelo
Es larga, es alta
Está dos metros del suelo
¿Qué sucede?
¿Por qué?
Ella no me entregará
Él me disparó.
Son pendejadas.
Pendejadas.
Está hecha a mi medida
No me entregará
Tiene ojos como diamantes
Brillan igual
Esto no es correcto.
Tiene ojos como diamantes
Brillan igual
Pelo como la melena de un caballo
Cómo odio ver
Cuando el sol se pone
Sí, odio ver
El sol de noche cuando se pone
Porque siento
Que estoy dando mi última vuelta
Que es mi última vuelta
Sí, me hace sentir
Él está tratando.
Tratando de matarte, quizá.
Deje de actuar como si supiera
algo de nosotros.
Yo sé lo que vi.
Sé que nunca trataría a mi mujer así.
No sabe nada.
Yo amo a Lonzo.
No se abandona a alguien
porque tiene problemas.
¿Así que te quedas
hasta que acabe contigo?
¿No lo ve?
Al fin tenemos una salida.
Finalmente podemos ser
algo más que lo que fuimos hasta ahora,
algo mejor.
No estoy justificándolo,
pero no nos había pegado
en mucho tiempo.
Sólo una vez es demasiado.
Usted aparece
y se arma un lío mayúsculo.
¿Entonces yo tengo la culpa?
Digo que esto no es un juego,
Sr. Meecham.
No tenemos dinero
para pagar una fianza,
para que usted demuestre
que tiene razón.
No tengo tiempo para perder...
esperando que gente, que no debería
estar aquí, se vaya de mi granja.
Me gustaría que tuviera
algo mejor que hacer,
que estar sentado,
amargado y solo.
Eso debe envejecer.
¿Hola?
¿Usted es el Sr. Meecham?
Sí, soy el dueño de la casa.
Dueño de esta granja.
Soy Pemberton,
de la compañía telefónica.
Aquí dice que hay unas líneas rotas.
¿Quiere mostrarme dónde están?
Adelante.
Muy bien, señor.
- ¿Ese es Jimmie Rodgers?
- Sí.
Hace mucho que no lo escucho.
Mi abuelo lo tocaba.
Lo llamaba "música caza faldas".
No es Toby Keith,
pero podría ser peor. ¿Es aquí?
Eche un vistazo y dígame
cuánto costará.
Sí, señor.
Fue rápido.
El cableado está bien.
Sólo hay que pedir el servicio.
Lo haré mañana.
¿La otra línea cuál es?
Está en la casa del arrendatario.
Le mostraré.
Muy bien.
Quiero que me digas una cosa.
Nunca te conformas
con una cosa.
Siempre tienes que saberlo todo.
Ese es tu problema.
No sé de qué hablas.
Y a voy. Y a voy.
Muy bien, vamos.
Hola, amiguito.
Ven aquí.
Sí, ven aquí,
ven aquí, amiguito.
Ven.
Eso es.
Sí. Sí.
¿Mordisco?
¡Mordisco!
¿Quieres ayudarme a colgar esto?
No está enojado contigo.
Está enojado con el viejo.
Está enojado consigo mismo.
Estoy cansada de esto, mamá.
Lo sé, pero ahora
van a mejorar las cosas.
¿Crees que no volverá aquí?
Bueno, se fue hace dos días,
así que supongo que no.
Quizá entró en razón.
Quizá los viejos testarudos como él
aprenden una lección cada tanto.
¿Qué hiciste, Lonzo?
Defendí mi posición,
como te dije que lo haría.
Como un hombre.
No, ¿qué le hiciste a él?
No le puse un dedo encima.
Sólo le aclaré algunas cosas.
Eso lo entendió.
Lo respetó.
O quizá no.
Buen muchacho.
Ahora te sacaré.
Sí, vamos. ¿Está bien?
Eso es.
Estás muy bien.
Quiero que mires hacia allí,
y vigílalos por mí.
¿Lo harás?
No vayas. ¡Lonzo!
Se volvió loco.
¿No lo ves?
Vigila esas cosas.
Sigue vigilando.
Ven.
¡Busca, Mordisco!
¡Busca!
Vamos, muchacho.
Vamos, vamos.
¡Busca, Mordisco!
Puede esperar sentado
a que le traiga algo.
Sí, aprende despacio.
Debe tener algún antepasado Choat,
por algún lado.
Si pudiera comprarlo
por lo que vale,
y venderlo
por lo que usted cree que vale,
me retiraría.
Pensé que te habías retirado,
con el dinero
de los contribuyentes...
para poder quedarte sentado
en tu trasero holgazán.
Miren quién habla.
¿Cuánto dinero de su seguro social
gastó en esa mierda?
Apuesto a que come poco.
No come mucho,
pero es un gran perro de guardia.
De noche, se acuesta sobre mis pies
y no cierra un ojo.
Una de estas noches,
el que lo linchó,
entrará por esa puerta.
Le daré una cita
con el de la funeraria.
Es fácil hablar
cuando es tan viejo como Adán.
Puedo ser viejo...
pero puedo vérmelas
con cualquier hombre que elija.
Vamos, vamos.
Por Dios. Es loco como una cabra.
Trabajé mucho y demasiado.
No caeré sin luchar.
Caerá si el viento sopla un poco, viejo.
¿Quieres esta tierra?
Tendrás que tomarla.
Será lo más fácil que hice
en todo el día.
¡Cabrón!
Deme el arma.
Voy a incendiar este lugar como
si fueran astillas con usted adentro.
Viejo loco.
¿Papá?
Me preguntaba cuándo
aparecerías otra vez.
No sabía que vendrías con la ley.
Te di la oportunidad
para que te fueras solo.
Sabes cuál es mi posición.
Llamé a la casa del Sr. Chessor ayer,
todo el día.
Tuve que hacer unas diligencias
en Waynesboro.
Me tomó más tiempo
de lo que esperaba.
Así que me quedé a dormir.
Esto está fuera de control, papá.
Nunca dejé que las cosas
se me escaparan.
No, nunca lo hiciste.
Supongo que no harás nada con la estafa
de la discapacidad de Choat.
¿Qué estafa de discapacidad?
¿A ti qué te importa?
Yo pago los impuestos, ¿no?
Esto resulta ya un poco patético,
incluso para ti.
Eres un peligro para la gente.
Como el infierno.
¿Dispararle a un hombre?
¿Hacer que lo arresten
para que su familia...
pague una fianza
con dinero que no tiene?
¿Cómo llamas a eso, papá?
¿Y esto?
No quiero saber de qué se trata.
Cielos, papá.
Necesitas ayuda.
No puedo decir que no lo hice,
pero tu punto de vista es equivocado.
Siempre dices cosas
desde un ángulo equivocado.
No voy a discutir contigo.
Discutir contigo siempre es
una pérdida de tiempo.
Mientes para salir de la situación.
Eres un cabrón malvado,
¿lo sabías?
Fuiste malo con ella.
Fuiste malo conmigo.
Sólo quiero
que me devuelvan mi granja, Paul.
Dijo que si tu padre
se va por la mañana,
no va a reclamar nada.
¿Qué harás, papá?
Dame un segundo.
¿Necesitas ayuda para empacar?
No.
Hay algunas cosas que quiero conservar.
Quiero llevarlas conmigo al hogar.
Las cosas de tu madre.
Lo haré esta noche.
Empacaré todo.
Puedo volver solo.
Pero quiero que te apures.
No quiero que conduzcas de noche.
No crees
que quemaría a un hombre, ¿no?
¿Lonzo?
No lo creo.
Nunca le hizo daño a nadie.
Aquí tienes.
Por supuesto,
robaría cualquier cosa.
Pero es un poco perezoso.
No haría nada que le implique
algún esfuerzo.
No lo llamarías perezoso...
si lo hubieras visto pegando
con una manguera.
De todos modos, dijo
que me prendería fuego,
y creo que lo intentará.
Deberías denunciarlo a la ley, Abner.
Llama al Alguacil.
No me creería.
Paul lo convenció
de que estoy loco.
Lo único que quiero...
es que hagas la denuncia
si algo pasa.
Dile a la ley que te lo dije
antes de que sucediera,
que él amenazó con hacerlo.
¿Lo harás?
Lo haré.
No quisiera que se salga con la suya.
No, no querríamos eso.
La última vez que la vi viva
fue un sábado.
Estábamos preparándonos para ir
al pueblo para una venta de ganado.
Yo estaba apurado, pero ella
seguía dando vueltas.
Este vestido, aquel otro.
"No sé, no sé cuál ponerme".
Siempre me molestaba
cuando ella hacía eso.
Nunca tuve mucha paciencia.
Le dije: "Decídete por uno.
No me importa cuál.
Me voy al camión...
Si no estás lista en cinco minutos,
me voy.
Podrás tomarte la tarde
para decidirte".
Dije esas cosas miles de veces.
Subí al camión...
y puse este reloj
en el asiento del pasajero.
Cuando pasaron los cinco minutos,
arranqué el camión.
Miré a la casa
y vi su mano...
que corría la cortina de la cocina.
Ella apoyó su cara contra el vidrio,
y yo me fui.
Cuando volví, ella estaba tirada
en el suelo de la cocina,
sus ojos estaban muy abiertos...
mirando el linóleo...
como si hubiera un mensaje secreto...
codificado en el azulejo.
Vigila bien, mi amigo.
¿Qué hace?
¿Qué? ¡Demonios!
Niña, qué inoportuna.
Lo siento.
¿Qué haces con la bolsa?
Me marcho.
- ¿De dónde?
- De aquí.
De él.
¿Vas a robar su camión?
Me llevo el viejo Cutlass.
Mamá me dio las llaves.
Te lastimó mucho, ¿no?
No es tu culpa que tu papá
sea un borracho, Pamela.
Es la primera vez
que me llama por mi nombre.
Voy a estar bien.
Mi tía vive en Centerville,
la hermana de mi mamá.
Me quedaré un tiempo allí.
No te culpo por querer irte.
Si usted se quedara
él se portaría mejor con nosotras.
Se vería obligado.
Podríamos resolverlo.
Usted podría quedarse viviendo aquí.
Yo lo ayudo a arreglarlo.
- No, no entra en cuestión.
- Por favor, Sr. Meecham.
No, Pamela.
Debes irte. Sube al auto.
- ¿Qué sucede?
- Sube al auto, y vete.
Aún no tengo ganas.
¡Vete! ¡Vete!
Te estoy tratando de decir...
Vete, Pamela.
¡Vamos!
Las manos de esa enfermera
eran tan frías.
Casi me dio un ataque
cuando me puso las cosas.
Cuando me limpió.
Pero mentiría si te dijera
que no me gustó un poco.
Mira eso.
Se ríe.
Papá...
Este es uno de los puntos sensibles.
Con calma, papá.
Todavía te falta mucho.
Podría irme mañana.
Haz lo que te dice la médica.
Ella sabe lo que es mejor.
Pero se te ve mejor.
Mejor que antes.
¿Qué...?
¿Qué pasó con la casa?
Supongo que los Choat
ya se establecieron allí.
No tenemos que hablar de eso ahora.
Tenemos tiempo.
Veo a veces a tu madre...
en sueños.
¿Y qué dice?
Escucha, mayormente.
Ella es tan comprensiva.
Tengo que ponerme en marcha.
Tengo una reunión importante
a la que no puedo faltar.
Pero volveré mañana
para ver cómo estás.
Papá, encontré un lugar.
Es una urbanización para jubilados.
Tendrías tu apartamento propio...
y tu propio patio trasero.
Tal vez podrías hacer crecer
unos tomates.
Queda a 20 minutos
de donde vivo.
Prefiero cultivar maíz.
Maíz.
Por supuesto, papá.
Te veré mañana, ¿sí?
PARA DIXIE