¡Enfermera Evelyn! ¡Enfermera Evelyn!
Tengo un mensaje para usted.
¡En inglés!
Ahí vamos.
Mire, ésta es la lista
de todos los pacientes
que hemos tenido en el
pabellón el mes pasado.
Gracias, enfermera
- ¿Tú eres Alexandria?
- Sí.
Me llegó tu nota,
aterrizo en mi regazo.
No he podido entenderla.
Está escrita en un galimatías o algo así.
No la entendiste, no la entendiste
no lo hiciste, no es para ti.
Me llamo Roy.
- ¿Te duele mucho el brazo?
- Me caí.
Yo también.
Estaba recogiendo naranjas.
¿Es así?
¿Cómo llegas al orinal?
No lo hago, Me dejan hacerlo aquí mismo.
- ¿En la cama?
- Sí. Es cierto.
No lo creo.
Oye, Alexandria.
¿Sabes que te pusieron el nombre
por Alejandro Magno
que fue el guerrero más importante
que jamás haya existido?
Sí, y mi nota no está en galimatías.
¡Está en inglés!
Puedo verte. Sal ya de ahí.
Puedo verte escondida.
Alexandria.
¿Sabías que él también buscaba un mensaje?
Estaba perdido.
Casi muere, separado de su ejército.
- ¿Encontró el mensaje?
- ¿Qué?
¿Que si encontró el mensaje¿
Alexandria Magno.
De acuerdo, bien. Te lo contaré,
acércate.
Ya, vamos, toma esa silla de ahí.
Bien, no te rompas el otro brazo.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Que tienes en la caja?
- Cosas que me gustan.
- ¿Cosas que has robado?
- No.
Una foto.
¿Dónde conseguiste el elefante?
Me lo dio un amigo en el trabajo.
Es indio.
Mira, éste es mi caballo
- y éste, mi padre.
- ¿Sí?
Tiene la misma separación en los
dientes, debe de ser de familia.
- Sí, y ésta es mi casa.
- ¿Sí?
- Era mi casa.
- ¿Qué ocurrió?
- La quemaron.
- ¿Quién la quemó.
Gente furiosa.
Siento oír eso.
He dicho, siento oír eso.
Gente furiosa.
Sí, lo sé.
Siento que quemasen tu casa.
¿Por qué Alejandro
no salió de esos edificios en su caballo?
- Estaba perdido...
- ¿Qué?
¿Por qué no salió Alejandro de
entre los edificios
de esos edificios en su caballo?
Bueno...
Lo primero, no tenía caballo porque le
habían matado el caballo en una batalla.
Y no estaba en medio de ningún
viejo edificio.
Estaba perdido en medio de un vasto
desierto repleto de anaranjada arena
con solo un puñado de hombres
y no tenían agua.
¡Mire!
"Mi Señor, toda esperanza ha muerto.
"Parece que su poderoso ejército
ha sido derrotado finalmente.
"No por los persas, sino por nuestra
propia necesidad y ansia de agua.
"Este casco contiene nuestro
último suministro.
"Mi rey, creo que tu sabiduría
nos ha de salvar a todos"
- ¿Por qué?
¿El qué?
¿Por qué?
Bueno, porque no había suficiente
agua para todos.
Y esa fue la forma en que Alejandro Magno
demostró a su ejército
que todos eran iguales.
Es estúpido.
¿Qué te hubiese parecido mejor?
Alejandro tiró el agua
en vez de dar un poquito a casa soldado.
¿Por qué no vuelves mañana y
te cuento otra historia diferente?
Un cuento épico de amor y venganza.
- ¿Sabes lo que significa épico?
- No.
Aún tengo esa tirantez aquí.
Es como si ni siquiera pudiese...
Significa una muy larga historia
y se desarrolla en la India.
el elefante colocado sobre mi pecho.
- Deberías estar totalmente recuperado.
- Bien, vamos.
- Quiero que me examine usted.
- ¿Volverá mañana?
Usted personalmente. No estoy muy bien.
La hinchazón parece menor.
Sé cuánto duele.
Vaya sentido del humor.
En dos semanas el dolor debe
disminuir, y entonces otra operación más.
¿Cómo la última?
Esto va a necesitar algo
de esfuerzo por su parte, ¿Lo sabe?
¿Ve?
Adelante, entonces.
- Regresa antes de la comida.
- Bien.
Alexandria, aléjate de ese hielo.
Te he visto lamiendo el hielo.
Te vas a poner mala.
Quiero que vayas a jugar. ¡Ve!
La próxima vez, te voy a pegar los labios
a esto y te voy a llevar arrastras.
Tienes suerte de que solo
muriese el caballo.
Es decir, saltar desde el puente
del tren, también fue un suicidio.
Y si intentabas impresionarla,
Sinclair ya hizo un gran trabajo.
El actor.
- La estrella.
- Sé quién es.
Ten por seguro de que no hay mal
que por bien no venga.
Toma otra carta.
- Mira, antes del accidente...
- Esta es la reina de corazones.
...no me había ocurrido nada.
Ya tenía la pierna jodida por los salvajes,
aplastada por los carros
serrada por leñadores.
Diablos, incluso me la traspasaron
con un arpón. Trabajo continuamente.
Esta es el dos de picas.
- El estudio intenta hacer lo correcto.
- Perdone, Sr. Sabatini.
Acepta el dinero.
De todas formas, los
gags no son para ti, Roy.
Eres un universitario.
No era yo.
De un lisiado a otro...
Yo no te tiré la naranja.
...no hay mujer que valga el suicidio.
El tipo es una estrella de cine,
por amor de Dios.
Tu amigo era pirata.
¿Tu amigo era un pirata?
A veces.
¿Así es como se hirió la pierna?
No, hace... hace trucos para las películas.
Pelis.
Fotos en movimiento
- Nunca he visto una
- No te has perdido mucho.
¿Haces eso, como tu amigo?
Sólo una vez.
¿Me contarás ahora la historia?
- ¿Qué historia.
- La épica.
De acuerdo.
Bien, cierra los ojos.
¿Qué ves?
Nada.
Frótalos.
¿Puedes ver las estrellas?
Sí.
Era una noche estrellada.
Cuatro hombres esperaban impacientes
en una pequeña isla...
rodeada de un mar en calma.
Pero esa calma era engañosa.
Pues en ese momento,
un indio con un muslo vendado
nadaba hacia ellos.
Dime, indio.
¿Es cierto?
Luigi, ¿qué es cierto?
El Gobernador Odious ejecutará a tu
hermano gemelo mañana por la mañana.
Mi pobre hermano.
En total eran cinco.
Solo tenían una cosa en común,
odio por el Gobernador Odious.
El primero era un antiguo esclavo,
Otta Benga.
Él y su hermano nacieron esclavos...
solo para llenar las arcas
del malvado Gobernador Odious.
Un día, mientras trabajaban
en los campos...
Desgarrado por la muerte de su hermano,
liberó a los esclavos...
y juró que él sería responsable
de la muerte del Gobernador Odious.
Me gusta.
Luego estaba el indio,
quien, siempre que se preocupaba,
se acariciaba una ceja.
Estaba teóricamente casado con
la más hermosa mujer india del mundo,
aunque nadie la había visto.
Para comprobar esto,
Odious se disfrazó de leproso,
pero cuando vio su reflejo,
se enamoró.
Tras cerrar las puertas de su casa,
el indio hizo guardia.
Poco sabía, sin embargo,
que guardaba una casa vacía,
pues su mujer ya había sido secuestrada
por el malvado Gobernador Odious.
Pero la mujer se negó
a mostrarse ante él.
Así que Odious la encerró
en el Laberinto de la Angustia.
Al final, ella advirtió
que sólo había una salida.
Mientras lloraba
la muerte de su esposa,
el indio hizo un juramento de sangre
de no mirar jamás a otra mujer,
y de ser el responsable
de la muerte del Gobernador Odious.
Él también me gusta.
Luigi era un experto en explosivos.
Cuando Odious oyó acerca
del poder de sus nuevas bombas,
lo desterró públicamente.
A su vuelta, Luigi descubrió
que todo el mundo se escondía de él,
porque incluso hablar con él
estaba castigado con la muerte.
Pero cuando su propio sacerdote
se negó a escuchar su confesión,
Luigi juró... ¡que él sería responsable
de la muerte del Gobernador Odious!
Después estaba el naturalista inglés,
Charles Darwin.
Amaba todos los seres vivos,
criaturas, plantas,
todo lo que vivía.
A Darwin siempre le acompañaba
su tímido y brillante colega,
Wallace el mono.
¿Qué es eso, Wallace?
No sé por qué los flamencos son rosas.
Incluso a pesar de haber desarrollado
muchas teorías juntos,
aún buscaban algo.
- ¿Qué?
- Mariposa.
Buena suposición.
En realidad, una mariposa
muy específica...
llamada Americana Exótica.
Un día, Odious les envió una muerta.
Arrecife Mariposa.
Este Odious, ¿es malo?
Sí.
Arrecife Mariposa.
Es donde el Gobernador Odious
quiso desterrar a nuestros héroes,
para burlarse de ellos,
esperando que en su lucha por sobrevivir
se devoraran unos a otros.
Así que los bucaneros
estaban atrapados en esta isla.
¿Qué es un bucanero?
Bueno, es como un pirata.
Pirata y bucanero es lo mismo.
Pero no me gustan
las historias de piratas.
Tú eres la que pidió
una historia de piratas.
- No.
- Sí, eso hiciste.
Solo quería saber
si tu amigo era pirata.
- ¿Por qué?
- Porque sólo tiene una pierna.
Ya veo.
Bueno, no es una historia de piratas.
Es una historia de bandidos.
En realidad, nuestro héroe enmascarado
ni siquiera sabía nadar.
Tengo que aprender a nadar.
Finalmente, muy poco se sabía sobre el
Bandido Enmascarado de dientes separados.
- ¿Como mi padre?
- Sí, tu padre.
Excepto que él y su hermano gemelo,
el Bandido Azul,
habían escapado de la ejecución ordenada
por el Gobernador Español Odious.
Sabiendo que sus posibilidades de
supervivencia eran mejores por separado,
marcharon cada uno por su lado...
jurando que matarían
al Gobernador Odious.
¡Debemos pensar un plan!
Tengo que salir de esta isla
y rescatar a mi hermano gemelo.
¿Qué? ¿Qué?
¿Todos los elefantes?
Nosotros...
Yo tengo una idea.
¡Darwin! ¡Fue una gran idea!
¡Vamos, Otta Benga!
¡Adiós, mi querido amigo!
¡Que tengas un buen baño!
¡Darwin, eres un genio!
¡Muy agradecido!
¿De dónde sacas estas ideas?
¿Qué es eso, amigo mío?
Qué triste. Las torturas de este mundo
han vuelto loco al pobre hombre.
No es cierto.
Dijo que ha sido enviado
por su culto místico...
para ayudarnos contra el Gobernador
Odious y sus secuaces españoles.
Esta región fue una vez un frondoso bosque
habitado de pájaros y árboles sagrados,
pero Odious lo quemó todo.
También dice que los pájaros están
a salvo dentro de su vientre,
pero que debemos tener cuidado
pues sólo el más fuerte sobrevivirá.
Dile que nosotros
no necesitamos un místico.
Estamos en una peligrosa misión.
Debemos llegar pronto a la fortaleza
para salvar a mi hermano gemelo.
Él sólo nos hará ir más lento.
¡Pescado, señor!
Apártate, amigo mío.
Antes de decir kaboom,
habré abierto esta puerta.
Perdóname, sabio místico,
por mi falta de respeto.
Sin duda tienes
un don para la guerra.
Sería un honor si considerases
unirte a nosotros...
en nuestra búsqueda.
¡Debemos salvar a tu hermano!
Primero,
una pequeña prueba.
No puedes parar ahí.
Sólo quiero jugar a un juego. Quiero
que vayas fuera y me toques un dedo.
No, cuéntame la historia.
¿Qué pasó con el Bandido Azul?
No tardaremos.
- Solo sal y toca uno de mis dedos.
- De acuerdo.
- Estoy tocando el pequeño.
- ¡No!
Por favor, no me digas cuál
estás tocando. Debo adivinarlo.
De eso trata el juego.
Está bien.
Estoy tocando uno.
¿Estás tocando el dedo gordo?
¿Estás diciendo la verdad?
Mira
De verdad.
¿Fui yo?
¿Qué pasó?
¿Qué pasó con su hermano?
¿Lo salvó?
No, no, no, no.
¿Estabas contando un cuento?
No, no, no.
¿Estabas diciendo la verdad?
No. Ahora decía la verdad.
No. Dijiste que no, no
estabas diciendo la verdad.
No, te lo estoy diciendo.
- ¿Estabas diciendo la verdad?
- Que sí.
¿Cuando me tocaste el dedo del pie?
- Mentirosete.
- No.
Alexandria, ¿me estabas mintiendo?
Te toco el dedo gordo.
¡Hay que darse prisa!
¿Quieres que acabe el cuento?
El Bandido Enmascarado llegó al
Salón de la Lámpara de Araña muy tarde.
Odious ya había torturado
a su hermano y a la tripulación
Y los había colgado.
¡Muy bien, eso es! Esto no es un circo.
No es un parque donde podáis...
¡Por favor! ¿Me estás oyendo?
¡Fuera de aquí!
- Déjala en paz.
- Ven, cariño.
¡Quita! ¡Joder!
No, no, no, mi amor, ven,
ven conmigo, venga.
¿Papá?
- ¿Papá, papá?
- No me siento muy bien.
- ¿Qué quieres?
- Ahí va otra vez.
¿Vas a parar?
¡Déjalo en paz!
- ¿Eso qué es?
- Comida.
- ¿De dónde la sacaste?
- De la capilla.
Perdona por haberte gritado.
Me había enfadado.
No pasa nada.
¿Estás intentando salvar mi alma?
- ¿Me entiendes?
- ¿Qué?
- ¿Has entendido lo que he dicho?
- ¿Lo que has dicho?
He dicho que si estás intentando
salvar mi alma.
- Al darme eso.
- ¿Qué quieres decir?
La eucaristía. Es un...
¿Qué?
La eucaristía. Lo que me
diste. Es un...
Salvará tu alma.
Lo que te di, ¿qué?
El trocito de pan que me
acabas de dar.
Salvará tu alma.
- ¿Qué, qué, qué?
- ¿Te estás preocupando por mí?
Salvará tu alma.
¿Sabes lo que es el "alma"?
- No.
- Es como la fuerza.
¿Por qué pone el viejo los
dientes en un vaso por la noche?
Es donde guarda su
fuerza, su espíritu
Su espíritu está en los dientes.
Sí.
Oh, estás perdiendo un poco de fuerza.
En la parte de delante
de la boca.
La capilla está en el
edificio principal, ¿no?
Sí. ¿Qué le pasó al
Bandido Negro?
Lo siento.
No pasa nada.
Guardan la medicina en el edificio
principal, ¿verdad?
Sí.
Lo que me han arrebatado
nunca podrá ser restituido.
Mi hermano...
- ¿Por qué habla así?
- Porque es tu padre.
Pero mi padre ha muerto.
¿Cómo?
Bueno, ¿cómo quieres que yo...
cómo quieres que hable?
Pienso en la alegría que teníamos.
Normal, como tú.
Podría haberte salvado,
pero era débil.
Mi dolor se ha vuelto
del color de la sangre por venganza.
Ahora soy más fuerte.
Recorreré las cuatro esquinas del mundo,
encontraré a Odious y lo mataré gustoso.
Por el honor del Bandido Azul, lo juro.
Acabaré con él y con
todo lo que ama.
¡Lo destruiré! ¡Lo destruiré!
¡Lo destruiré!
Y a todo lo español.
Pensaba que era español.
No.
Era francés.
¿Estáis conmigo, bandidos?
¡Darwin! ¿En qué dirección
se va hacia Odious?
Le dije que no pusiera
el mapa con los bichos.
¿Estamos perdidos?
Lo siento, Capitán.
¡Oye! ¡No!
¡Oye! ¡No te comas eso, es venenoso!
¿Qué dice?
Dice que deberíamos seguirle
a los verdes pastos.
- ¿Qué?
- Dice que es más verde ahí abajo.
¿Verde? ¿Abajo?
Ni idea.
¡A verdes pastos!
¡No corras!
Los pájaros de su estómago
se mueren por verdes pastos.
Es más verde abajo.
Pastos más verdes.
¡No corras!
¡Por favor, no corras! El veneno
es más rápido si corres!
No corras.
Es venenoso.
¿Qué?
Nos está dando las direcciones.
¡Vamos!
¡Esclavos!
La bandera de Odious.
Debemos liberar a los esclavos.
Dime, Alexandria, ¿sabes leer?
Siempre paras en la misma parte,
cuando es más bonito
e interesante.
Solamente quería saber si
sabías leer.
¿Sabes?
- ¿Sabes leer?
- Sí.
- ¿Qué es esto?
- Papel.
No. ¿Qué es esto? Esto.
M-o-r-f...
Tres.
- ¿Qué es?
- Tres.
Muy bien.
No duermo muy bien y no
recuerdo bien el cuento.
Necesito pastillas.
Necesito las pastillas que
tengan esto escrito en el bote.
¿M-o-r-f-i-n-tres?
Sí. Y está en el edificio principal.
En esa habitación del
edificio principal.
¿Comprendes?
- Díselo a la enfermera jefe.
- Te lo pido como amiga.
- Pero eso es robar.
- No, no si lo necesitas.
No hay diferencia con
robar pan de una iglesia.
- Se lo pediré por ti.
- No.
Es un secreto de bandidos.
Necesito las pastillas
para acabar el cuento, ¿entiendes?
- No puedo...
- Yo lo hago.
Gracias.
Estás preciosa.
¿Por qué te pones rubor en las mejillas?
Porque te hace ver bella y a la vez
saludable.
- Recuerda, vuelve para el almuerzo.
- ¡Lo sé!
Alexandria, ¿Hoy no has chupado hielo?
No. ¡Gracias! ¡Adiós!
Una mordida tal vez.
¿Pero el pozo de las serpientes?
M-o-r-f-i-n-a-tres.
M-o-r-f-i-n-a...
Tal vez tienes...
Lo sé. Es importante que me escuches.
Tienes que pensar en tus otros hijos.
Lo siento mucho.
Tienes que alertar a tus otros hijos...
sobre el sonido de las
serpientes de cascabel.
No es un buen momento.
Hay pozos de serpiente por toda el área.
¡Despierta! ¡Despierta!
Levántate o te cortarán en pedacitos.
¡Levántate tú! Mejor levántate
y muéstrale a esa gente que estás durmiendo.
Ese hombre te cortará en pedazos
si no te levantas. ¡Arriba!
Arriba. Esto no es gracioso.
Por favor, dejemos este lugar.
Vamos. ¡Vamos!
Hago eso todo el tiempo.
Todo lo que tienes que
hacer es cambiarte la ropa...
y esconder la mojada
hasta que se seque.
¿Sabes lo que hago
cuando algo me asusta?
Digo las palabras mágicas.
Googly, googly, googly, se ha ido.
Practiquemos juntos.
La palabras mágicas.
Googly, googly, googly. Vete.
- ¿Tienes eso por lo que te envié?
- Sí.
- Es esto.
- ¿Sí?
Aquí hay sólo tres.
- Tú me pediste tres.
- No, Te pedí un frasco lleno.
- Pero, tú escribiste...
- ¿Este frasco estaba lleno de píldoras?
- ¿Había más píldoras aquí?
- Sí.
¿Qué hiciste con ellas?
Las tiré al inodoro.
Pero las tiré porque escribiste
m-o-r-f-i-n-a-tres.
¿Te ayudarán a dormir?
Una siesta, quizás.
Tenemos que liberar a los esclavos.
¿Liberaron a los esclavos?
Sal, Odioso.
Igual que una mariposa.
¿Por qué otra vez la máscara?
El no quiere asustarla.
Ella no sabe nada de él,
pero él sabe todo de ella.
El color de sus ojos.
Marrón.
Su comida favorita.
¿Naranja?
Su libro favorito.
Biblia.
Muchachos, es mía.
- ¿Qué hay de la bomba?
- ¿Qué?
La bomba.
Los bandidos secuestraron a la princesa,
dejando detrás de ella a su sobrinito.
Bajaron
desde las altas montañas desiertas
a un sitio que él amaba.
Jugó como un niño con su gemelo.
Un palacio en medio de un lago.
¿Qué ocurre con ese pobre tipo?
Desde el momento del infortunio Indio
hizo el juramento
de no volver a mirar a otro mujer.
Pero un hombre no puede
mostrar lo que hay en su corazón...
cuando oculta su rostro.
¿Puedo preguntar quién eres?
La mayoría me conoce
como el Bandido Enmascarado.
¿El Flagelo del Sudeste?
Ese mismo.
Pero eso es sólo cuando
porto la máscara.
¿Quién eres?
La enfermera Evelyn.
Una vez fui Lady Evelyn Everest Everhardt,
y ahora me llaman simplemente...
- Hermana Evelyn.
- No es una hermana.
Bendiciones. No. ¿Qué? Sí, lo es.
No tiene hermanos ni hermanas.
No, es monja, como esas de ahí.
Y se volvió hacia el Bandido Enmascarado,
y le dijo...
- ¿Puedo ser franca contigo?
- Claro.
Si bien dediqué mi vida
a Dios y al bien
Secretamente me encantaba tirarle
naranjas a nuestro sacerdote.
Dobla dos veces a la izquierda
y ve al baño.
No, leíste mi nota.
¿De qué hablas?
Ve al baño.
No.
¿Cómo sabes lo del cura y las naranjas?
Todos saben que te gusta
tirarle naranjas al sacerdote.
Hasta el cura lo sabe, pero no me enteré
por ese galimatías de mensaje.
No es un galimatías.
Ella quiere preguntarte
Cuantos días más tengo que estar acá.
Bueno, quiero que estés aquí
hasta que te mejores.
El yeso se te quitará en unos días
pero me gustaría que te quedes
hasta que estés totalmente recuperada.
Dice que pasamos aquí mucho tiempo
y que debemos dejar la ciudad.
No, bueno, sólo dile
que no deberías trabajar en el bosque.
Que a tu edad es peligroso,
y pasarás el resto de tus días
recogiendo frutas.
Y entonces ella se caerá.
Seguramente se caerá.
Gracias.
- ¿Qué dijo?
- Dijo que está bien.
- ¿En serio?
- En serio.
¿Alexandria, me preguntó algo, verdad?
No, eso es lo que hablamos.
- ¿Estás segura?
- Segura.
Hermoso automóvil. Hermoso automóvil.
Es una oferta muy generosa.
Si mira aquí, en la cifra, es más dinero
del que puedo hacer en un año.
Quiero agregarle algo.
No empiece a agregarle cosas.
Sabe, el estudio tiene un edificio
lleno de abogados.
Saltando, cayendo, chocando.
Quiero decir, los vaqueros se
están quedando con toda la gloria.
¿De todos modos, de quien fue la idea?
¿Saltar encima de un caballo
desde el puente del tren?
Agréguele la cláusula al
contrato y firmaré.
¿Qué pasará con el dinero si muero?
Roy, necesita terminar con
esta idea del suicidio.
Deje que los doctores
terminen lo que empezaron.
El problema de él no es la espalda.
Es el corazón roto.
Necesita olvidarse de ella.
Digo, no es el primero
en perder a una chica.
Lo siento.
Es usted alguien famoso.
Eso me dicen.
¡Niña!
Hice esto para ti.
¿Quién está tras la máscara?
Tú en la silla de ruedas.
Es hermoso.
Me lo quedaré para siempre.
Espero no mejorar nunca.
- ¿Por qué?
- Porque quiero quedarme aquí, contigo.
- Llegó esto para ti, hoy.
- ¿De veras?
- ¿Te gusta el chocolate?
- Sí.
- ¿Quieres que termine la historia?
- Necesito un favor.
- ¿Qué clase de favor?
¿Conoces a nuestro amigo Walt?
- No es mi amigo.
- Tampoco mío.
Le quité esta llave porque creo que
ha estado robando mis píldoras.
Creo que las esconde
en aquel gabinete.
Quiero que vayas
y veas si las tiene.
¿Por qué?
Te di la botella.
No había suficiente
para hacerme dormir.
Vamos.
Sé un buen bandido.
No quiero ser un bandido.
Que mala suerte.
Porque el castillo del Odio está
rodeado por una gran ciudad azul.
Y allí es donde son llevados los
bandidos para su encuentro final.
Es la mejor parte de la historia
y dado que te irás pronto...
odiaría saber que te pasaste toda
tu vida preguntándote como sería.
- ¿Qué hay en el cajón?
- Cosas.
- ¿Qué clase de cosas?
- Cosas que Walt me ha estado robando.
¿Qué cosas?
No lo sabré hasta que vayas a ver.
- ¿Prometes terminar la historia?
- Claro.
Es esa botella café.
- ¿Ésta?
- Esa es.
Creo que me la robó.
Eso es mío.
¿Dónde quedamos?
Se estaban contando secretos.
Estoy buscando al hombre
que asesinó a mi padre.
Dijo el Bandido Negro.
Mi hermano, el Bandido
de la Máscara Azul...
- Dijo.
trató de vengar la muerte de nuestro padre.
He estado buscando vengarme.
Torturado y colgado.
Le contó todo sobre su vida, excepto
el nombre del Gobernador Odius.
Tienes que irte.
Deberías irte.
Pero prometiste que
me contarías la historia.
Cautivaste mi corazón, Evelyn.
Es por eso que no
puedo mantenerte cautiva.
Me he enamorado de ti.
Pero estoy consumido
por la venganza.
No soy un hombre
que pueda ser amado.
Cuando me duerma, debes irte.
Y no vuelvas mañana.
Está bien.
Gracias.
- Lo siento.
- ¿Por qué?
Lo siento.
¿Por qué?
No quería que me vieras así.
¿Crees que me tienes cautiva?
De hecho, eres mi salvador.
Era como un ave en una jaula de oro.
Al liberarme, cautivaste mi corazón.
Haz que se besen.
No, no quiero hacerlo.
¿Por qué?
Porque están a
punto de darse cuenta.
Podría no querer venir con nosotros.
- ¿Por qué?
- Es muy peligroso.
Si somos capturados, el Gobernador
Odius seguro que la matará.
¿Mencionaste a Odius?
Es mi peor enemigo.
Y mi prometido.
No.
Quiero seguir mirándote
hasta que muera.
Que misterio es este mundo.
Un día los amas
y al siguiente quisieras
matarlos mil veces.
Dios lo perdone.
Me alegro de no haberte besado nunca.
Ella no puede morir.
¡Aún está viva!
El medallón de oro detuvo la bala.
"Mi querida hija,
nunca te cases por dinero,
fama, poder o seguridad".
"Sigue siempre tu corazón".
"Tu padre que te adora".
¿Todo eso dice en
ese pequeño medallón?
Nunca fui capaz de abrirlo.
Nadie fue capaz de abrirlo.
Tú eres el primero.
Y entonces supo que ella era la
mujer que se suponía que amara.
Por favor. Por favor.
¿Pueden ahora besarse?
Sí.
Pero primero, deben casarse.
Luego podrán besarse.
El anillo.
El adivino percibe
el peligro en tu mano.
Tomaste demasiadas pastillas.
La muerte está próxima.
¿Peligro?
El suicidio no es la respuesta.
También dice que conoce
un hechizo secreto.
Cada vez que
estemos en peligro...
"¿Algo como "googly-googly?"
Dice que si te duermes,
nunca despertarás.
El adivino tenía razón.
El sacerdote
los ha traicionado.
¿Pudieron salvarse?
No.
Ya nadie podía salvarlos.
¿Wallace?
Wallace, ¿eres tú? ¿Wallace?
No, soy yo.
No me sorprende que
la bolsa pesara tanto.
¡Dispara!
¡Dispara! ¡Dispara!
¡Dispárales, papá!
¡Dispárales!
Papi, ¿no me reconoces?
¿No me reconoces?
¡Soy yo!
- ¿Quién eres?
- Soy yo, Da-da.
- ¿Quién?
- ¡Yo!
- ¿Mi hija?
- ¡Sí! Me reconoces.
Sí. La hija de
mi primer matrimonio.
Sí.
No te reconocí porque
ahora tienes dientes.
Ahora debes ser mucho más fuerte.
No es momento de dormir.
Despierta.
No intentes dormirte.
Ríe, ríe.
No es momento de dormir.
Americana Exótica.
¿El Dr. Snider sabe esto?
Estaba en observación, pero
creí que estaba mejorando.
¡Oye!
¡Alexandria, ve dentro!
Está bien, llévenselo.
Perdón por eso.
Roy, despierta.
Despierta.
Van a cortarte. Van a cortarte.
- ¡Vamos! ¡Vete!
- Despierta.
Oh, no, no, no.
Tenía su forma de ser, ya sabes,
despedirse sonriendo, jugar con sus dientes.
No me siento muy bien, doctor.
No sé qué diablos me pasa. Toso.
¿Qué? ¿Estoy delirando
por la medicación?
No sé qué infiernos...
¡Roy!
Roy, pensé que habías muerto.
Vi dos hombres que
estaban sacando un cuerpo.
E intenté pincharte en el dedo del pie.
Corrí tras de ti,
y después uno de estos doctores
me dijo: "¡Fuera!" y tuve que irme.
Lo siento. Te lo prometo, pero tú...
- Te traigo más medicina si quieres.
- Azúcar.
- Lo prometo...
- Le están dando azúcar.
¡Ven aquí!
Bueno, estupendo que esté despierto.
Le traje sus placas de Rayos-X...
- ¿Quiere echarle un vistazo?
- Doc, el viejo está muerto y usted...
- ¡Roy!
- ¡Eso es!
- ¿Quieren callarse?
- ¡Cállate!
¡Fuera de aquí! ¡No estás enfermo de
verdad, Walt! ¡Te están dando azúcar!
- ¡Oye, oye, oye, oye, oye!
- ¡Ya he tenido suficiente!
¡Enfermera!
¿Qué quieres decir con
que están dándome azúcar?
- Aquí tiene, Doctor.
- Se está meando.
Sácala de aquí.
Vuelve a tu habitación. ¡Enfermeros!
Deberías estar en la cama, Alexandria.
Hay más incendios en el campo.
Es queroseno. El queroseno
impide que la fruta se congele.
No, es el Místico.
Ha salido de su árbol
para ayudar a Roy.
Creo que es hora de irse a dormir,
jovencita. Se acabó el tiempo de charla.
A la cama, ya.
Y quizá un día
puedas llevarme al piso de abajo
y presentarme a tu amigo Roy.
¿Vamos al piso de abajo y
le damos las buenas noches?
No. No se le permiten las visitas.
Tu amigo Roy, necesita descansar.
Está muy triste. Ha perdido
a su novia. Necesita dormir.
Pero no puede. Necesita medicina
para dormir, pero no tiene.
Ese es el problema.
Te aseguro que le
están cuidando muy bien.
Y ahora, hay que dormir.
Las niñas también necesitan dormir.
- No soy pequeña. Tengo cinco.
- Naturalmente.
Lo olvidé.
Googly, googly, googly, lárgate.
Googly, googly. Lárgate.
Googly, googly, googly. Lárgate.
Googly, googly... Googly,
googly, googly, lárgate.
Papá, han robado nuestro caballo.
Papá,
robaron nuestro caballo.
Papá, la gente furiosa
ha quemado nuestra casa.
Han quemado nuestra casa. No salgas.
Ladrones.
La gente furiosa mata.
¡Ladrones!
Los Rayos-X parecen estar bien.
- ¡Mamá!
- ¿Estás cogiendo medicina para Roy?
Esa es su responsabilidad
y así es como lo tratan.
Para mejorar, debes tener la voluntad.
y su propio deseo de vivir.
Caí de nuevo.
Lo oí, todo mundo lo oyó.
Era famoso.
¿Estaban furiosos?
Sí...
pero no contigo.
Intenté traer más pastillas,
pero me caí. Y fue algo malo y...
- ¿Qué?
- Puse el pie cuando subía
y después la cosa me hizo así y caí.
No le digas a nadie nuestro secreto.
Incluso cuando me
torturaron con agujas.
¿Eso es una bandera pirata?
¿Lo es o no?
Cuéntame la historia.
Tengo que irme. Necesitas descansar.
Pero quiero hablar.
- Sé que quieres.
- Lo prometiste.
La historia era sólo un engaño para
conseguir que hicieses algo por mí.
- ¿Qué?
- Estaba...
Pero necesito la historia.
Deberías pedírsela a otro.
Conmigo no tendrá un final feliz.
Aún quiero saberlo.
Pídeselo a tu amiga, la enfermera
Evelyn, ella te la contará mejor que yo.
¡No la quiero en la historia!
Ella está bien.
La verdad es que no está
enamorada del Gobernador Odious.
Sólo lo finge.
La vi con uno del hospital de hombres.
Sólo fingía amarte.
Como tu novia.
Ya veo.
¡El Gobernador Odious
con la enfermera Evelyn!
Tiene razón.
¡Tenía razón!
No la necesitamos.
No podemos confiar en ella.
Les das tu corazón, pero lo
que todas quieren es tu cartera.
Tarde o temprano, lo dejará
por un hombre más rico.
Es una trampa.
- Lo entiendo.
- No me gusta.
Gracias por decírmelo.
Es un suicidio. Para todos nosotros.
Nos vamos.
Oye Indio, ¿qué significa suicidio?
¿Wallace? ¡Wallace!
¡Wallace!
Wallace, ¿qué haces?
Wallace, por favor, ¿quieres bajar?
Por favor, de verdad no es el momento.
¡Wallace, por favor!
Wallace, ¿quieres bajar?
¡Wallace!
Wallace, ¿qué hiciste?
¡Americana Exótica!
¡Es bella!
¿Murió de verdad?
¡Vámonos!
Estoy destrozado.
- Tío Darwin, hay gente furiosa.
- No me dejes, amigo.
Le diré a todo mundo que fue idea tuya.
¡Descubrirán que soy un fraude!
¡Vamos! ¡Disparen, animales!
Te pagarán bien por
el pellejo de Darwin.
También murió.
¿Y Wallace, también?
¿Murió de verdad?
Sí, y en el caso de
Wallace, felizmente.
Era el orden natural de las cosas.
Todo tiene que morir.
¡Malditos todos!
¡Atrás! ¡Regresen!
Buum.
Si quieres hacer algo...
¡Fuera de ahí!
...tienes que hacerlo tú mismo.
¡Bajen de ahí, animales!
¡Y tráiganlos aquí!
No me gusta esto.
No me gusta esta historia.
¿Por qué huimos?
Por qué se suicido Luigi?
¿Por qué no viene con nosotros?
¿Y vivir como medio hombre?
No podría hacerlo.
Se rindió.
¿No es muy satisfactorio, verdad?
Ni se lo pensó.
Por favor, el Místico.
¿Por qué? ¿Por qué matan al Místico?
Tenemos que ir a ayudarlo.
¡Místico!
- ¡Oiga!
- ¡Místico!
Googly, googly, googly, googly,
googly, googly.
¡Lo siento!
Lo siento.
¡Googly, googly, googly!
Está bien.
¡Indio!
¡Arriba!
¡Socorro!
No, no, no, no, no.
No, no, no, no!
¿Porqué matas a todos?
¿Por qué haces que todos mueran?
Es mi historia.
También es mía.
¡Tráiganlos aquí!
¡Vivos!
Aquí estamos.
Vivos.
¡Roy!
No la mires.
- También está con Odius.
- Silencio.
- Quiero a tu chica.
- Calla.
¡No!
Tu chica vino a verte con Odius...
El bandido entró en el jardín de Odius...
Pero ella se quedó en el auto y...
- Pero Odius no estaba a la vista.
- Y Odius...
como el bandido se presentó en el
escondite de Odius,
Odius le rompió la nariz!
No, espera un poco.
Espera, por favor.
Así que se hundió en el fondo del estanque
Ni tan siquiera intentó nadar.
- Estás arreglándolo
- No, no lo hago.
Y comenzó a sumergirse y estaba muriendo.
Déjalo vivir.
¡Levanta!
Roy, ¡levántate y lucha!
¡Arriba!
¡Qué vergüenza! ¡Mira, maldita sea!
¡Levanta!
¡Míralo! ¡Míralo!
- Quiero ver lo patético que es realmente.
- ¡No puedo levantarme!
- ¡Levántate!
¡Por amor de Dios, el agua
sólo llega a la cintura!
- ¡Arriba, papá!
- No soy tu padre.
¡Qué patético! ¡Míralo!
¡Es un drogadicto!
Tu padre es un cobarde.
¡Un inútil, bueno para nada!
¡Levanta, papá!
¡No puede ganar!
Eso es porque nuestro Bandido
Enmascarado es un cobarde!
Sí, nunca hizo el juramento.
- Un fraude, es un mentiroso y un cobarde.
- ¡Eres un mentiroso!
No. Tenía los dedos cruzados.
Tiene que morir.
No te creo.
Estaba muriendo
No lo mates.
- Te traeré más pastillas si quieres.
- Levanta, papá.
- No lo mates.
- No le queda nada.
Su hija.
Tampoco es su padre.
Ella lo quiere.
Ella sobrevivirá. Es joven.
No quiero que mueras.
No lo maten.
Déjenlo vivir.
¿Prometido? Y no cruces los dedos.
Lo prometo.
Enséñame las manos.
¿Ves?
No más peleas.
Tiene que ir con su hija.
Está bien.
De acuerdo. Está bien.
Ya ha terminado.
Dame un beso.
Roy,
¿te das cuenta de que todo ha sido
una prueba para ver si me amabas de verdad?
Por fin podemos seguir el dictado
de nuestros corazones.
Naturalmente.
El dictado de nuestro corazón.
No me siento muy bien.
Somos una pareja extraña, ¿verdad?
Acción, acción, acción, acción.
Así que éste es el tipo de basura
que vamos a hacer ahora
Gente saltando de edificios,
puentes, caballos.
¿Me he perdido algo?
¿Qué es esto?
¿Ésta fue su gran escena?
Ni siquiera sabía usar el caballo.
Pongo los dientes de un viejo
aquí, porque creo que
el Místico saldrá de entre los
árboles y hará creer un naranjo especial.
¡Alexandria! ¡Alexandria!
Y tendremos naranjas dentro con dientes,
con dientes dentro.
Cuando salga del hospital
y naturalmente la Srta. Roy.
Mi madre me dijo que él actúa en películas.
y hace cosas que otros actores
no pueden hacer.
como caer y golpear
y cuando asciende a algo,
cuando...
Pero no creí a mi madre
hasta que lo vi a él.
Y vi la película una y otra
y otra vez.
y asegurarme de que era Roy,
!y era Roy!
Y desde entonces me gusta la
acción de todas las películas.
porque sé que Roy hace todas las
caídas, y los golpes y las subidas
y estaba en las escaleras
y subía y bajaba y
subía y bajaba.
Y saltaba del tren y tomaba el auto...
Y saltaba de la moto y de
una casa grande.
¡Era Wallace!
Caía con una cuerda
se golpeaba y seguía
Gracias, gracias. Muchas gracias.