...me he visto en conversaciones en que
la gente me pregunta si recuerdo cuando-
La clausura de Indy McBank
en California ha resultado ser...
...lo que podría ser la quiebra bancaria
más costosa en la historia de EE.UU.
Dallas ha caído más de 800 puntos
y no está claro si la crisis terminó.
Anoche hubo una reunión
de emergencia en Washington.
Les dijeron a los líderes del Congreso
que el sistema financiero nacional...
...estaba frente a un inminente colapso.
53 mil trabajadores de la ciudad
perderán sus empleos.
Los hombres de la compañía
Buenos días.
Hola.
¿Tengo algún mensaje?
Willcocks quiere verlo. Está en la sala
de conferencias del quinto piso.
Disparé una a 87 yardas
en el club esta mañana.
Dijo que era importante.
Para Sally Willcocks todo es importante.
Gracias.
¿Alguien adivina qué distancia
hice esta mañana?
Vamos, adivinen.
¿No?
44 hacia delante y 42 hacia atrás.
¡Ah, no es cierto, Bob!
Pero sí, lo hice.
Es cierto.
¿Qué pasa? ¿Se murió alguien?
¿Conal?
Cerraron Mobile y Newport News.
Fusionaron Ship Systems
con Real Products.
No puede ser.
Conal, tu esposa está al teléfono.
Tres mil despidos en los astilleros.
Hay rumores de que habrá
otros dos mil aquí.
Cariño, te tengo malas noticias.
¿Qué está pasando?
Bobby, ya conoces a Dick Landall,
del departamento legal.
La compañía está realizando recortes.
Hay que tomar decisiones difíciles
en zonas con exceso de personal.
Te ofrecemos todas las garantías.
Tus 12 años de trabajo te dan derecho a
12 semanas de salario completo y beneficios.
- ¿Me están despidiendo?
- Bob, siéntate.
También te ofrecemos servicios
para buscar nuevo empleo...
...para ayudarte a que consigas
uno nuevo.
- ¿Gene lo sabe?
- Por favor, siéntate.
¿Sabes una cosa, Sally?
¡Váyanse a la mierda!
- ¿Gene está?
- Hoy está en Chicago.
Evaluaremos 500 proyectos.
Nos concentraremos en los que tienen...
...significativas oportunidades
en el mercado y desecharemos...
...los que no nos ofrecerán
beneficios inmediatos.
Seleccionaremos 37 prometedores
programas estratégicos de crecimiento...
...y conservaremos el resto
para futuras consideraciones.
Ned Haspel, JK Morgan.
Señor McClary, usted hablaba
hace un rato del año fiscal 2011...
...y nos convenció de que si el mercado
crediticio congela sus ventas en 2010...
...nos desaceleraremos.
- ¡Genial, entonces ya aquí terminé!
¿Podría hablar del año 2011 en cuanto
a qué crecimiento porcentual usted prevé?
A todos nos gusta hablar de porcientos:
a ustedes les gusta, a nosotros también.
¿Está sugiriendo que no espera ningún
crecimiento en su división el año próximo?
Estoy sugiriendo que estamos afrontando
una mayor competencia extranjera...
...en un mercado crediticio difícil
para grandes gastos de capitales...
...como los de los astilleros.
¿Entonces no habrá crecimiento en 2011?
Estoy seguro de que aunque los astilleros
continuará afrontando dificultades,...
...el resto del sistema de transporte
seguirá contribuyendo significativamente...
...al crecimiento y al TTX
en los trimestres venideros.
Sí, eso es.
¿La honestidad es nuestra mejor política?
Por favor, ¿podrías tratar de ser
un poco menos sincero para la próxima?
Es lo mejor que podía hacer luego
de que exigieran tantas ganancias.
¿Quieres que sigamos así
y que incumplamos todo el año que viene?
Eso es el año que viene, me preocupa
el precio de nuestros barcos mañana.
Salinger se va a reventar de la ira.
Ay, coño.
- Sí.
- ¿Y...
...te dijeron quién más
está en lista?
Gracias por tu apoyo, Phil.
- Luego te llamo, ¿sí?
- De acuerdo.
- ¿Dijeron algo de mí?
- ¿De qué?
¿De si conservaré mi trabajo?
No les pregunté.
- Lo estuve llamando.
- Esta maldita cosa está muerta.
- Comuníqueme con Archer.
- Phil está ahí.
Ponte cómodo Phil.
No volveré a trabajar en la fábrica.
- Tengo a una hija en la universidad.
- ¿De qué diablos estás hablando?
¡No me jodas! ¿Él no lo sabe!
Sally Willcocks despidió
a algunas personas más.
¿Algunas! ¡Despidió a todo el mundo!
- ¿A ti te despidió?
- ¡No, pero me escondí aquí todo el día!
Cerraron Mobile y Newport News.
Despidieron a casi todo
el grupo de ventas navieras.
No permitiré que los malditos
me despidan después de 30 años.
Si lo intentan, antes entro a este
maldito lugar con una ametralladora AK37.
¿Iban a dejar que me enterara
por el periódico de mañana?
- Estamos ocupados.
- ¡Despidieron a muchos en los astilleros!
El departamento de fusión
lleva meses en discusión.
Sí, y yo les dije que era
una pésima idea.
- Y tuvimos consideramos tu opinión.
- ¡Es mi maldito departamento!
¡Y esta es mi maldita compañía!
Discúlpennos un momento, por favor.
- No vuelvas a avergonzarme así.
- ¿A ti?
Me voy un día y acabas
con uno de mis departamentos.
Las acciones decayeron
y no hay aumento en los ingresos.
La economía completa está
sin aumentos, estamos en recesión.
Yo solo cerré dos de los astilleros,
ShipClub cerró tres.
- ¡Las acciones se fueron a la mierda!
- Las acciones de todos están iguales.
Pues los accionistas quieren ver
maximizado el valor de sus acciones.
Bueno, vende el maldito Digger.
Me enteré de que montaste
tremendo espectáculo en Chicago.
¿Dijiste en una sala repleta de gente que
no reportaremos ganancias el año próximo?
¿Tres mil empleo?
¡Gene, ya no somos
un mierderito astillero!
No seguiremos ganando dinero si seguimos
con operaciones que dan pérdidas.
Nosotros innovamos, renovamos-
La producción de la industria
pesada en EE.UU. está muerta.
El acero, las aleaciones,
el precio de embarque.
El futuro son las infraestructuras
sanitarias y la generación energética.
Tengo que participar en las decisiones
que afecten a nuestros departamentos.
No habrías aprobado los despidos.
Volverás a hablar con la Junta
a espaldas mías, ¿verdad?
Son buenas personas, Gene.
Tenemos una responsabilidad.
¡Ahora trabajamos para los accionistas!
¿Tu papá está en casa?
Sí.
¿Puedes traer las otras bolsas del auto?
Hola.
- ¿Qué haces en casa?
- La cena.
- Vamos a casa de Jack.
- ¿Esta noche?
Es el cumpleaños de Dierdre.
- Creo que va a llover.
- Si no quieres venir, está bien.
No vengas.
Gracias, cariño.
Drew, ¿podrías terminar eso
allá arriba, por favor?
Ponte pantalones limpios, por favor.
Vamos a cenar a casa del tío Jack.
No tiene que agradarte,
pero deberías fingir, por mí.
Tú tampoco le agradas, pero al menos
por mí no te trata como un trapo.
Me despidieron.
- ¿Qué?
- Me despidieron.
Hoy.
- Sally Willcocks.
- ¿Por qué?
Por los recortes.
- Pero Gene dijo que tú estabas a salvo.
- Gene dijo muchas cosas.
Hoy no pude encontrarlo
en ninguna parte.
¡Pero te rompiste el lomo por ellos!
¡No, déjalo, que se pudran todos...
...y que se pudra Gene McClary
con todas sus promesas!
Se está quemando algo.
Oye,...
...no quiero que nadie lo sepa
hasta que consiga otro empleo.
¿De acuerdo?
Hola.
¿Dónde está tu mamá?
Le duele la cabeza.
¡Papá! Nos dijeron que
vamos de viaje por la escuela.
- A Italia.
- ¿A Italia?
Vaya, qué bien.
¿Puedo ir?
Claro, cariño.
- Phil.
- Dime.
Ay Dios.
La tía Dorothy llamó.
Despidieron a Conal.
- ¿Tú estás bien?
- Sí.
- Debo prepararme.
- ¿Para qué?
Para nuestra cena judía.
- Se me olvidó por completo.
- No tienes que ir si no te sientes bien.
Dame un minuto.
Voy a arreglarme la cara.
Gene, ¿dónde estabas?
Debemos estar ahí en media hora.
No quiero volver a llegar tarde.
¿Podrías tratar de no atrasarte otra vez?
Stephany finalmente encontró la mesa
para colocar junto a la ventana. Me gusta.
Mesa de madera de árbol frutal,
de George Hepplewhite,...
...con pinturas e incrustaciones.
Precio: 16750 dólares.
Vamos.
Hola.
- Hola.
- ¿Cómo están?
- ¿Cómo te va, Bobby?
- Bien.
¿Eliminaron muchos empleos bien
pagados de tu departamento esta semana?
Mayormente gente que nuestro
sindicato ya está respaldando.
Me alegra de que no te tocara.
Ya sabes, son tiempos inestables.
Esas son las excusas corrientes,
¿no es verdad?
- Hola, Bobby.
- Hola, cumpleañera.
No puedo creer que tengas 35.
Pareces de 21.
Ves, Jack, eso hay que decir.
Eres un mentiroso, amigo,
y por eso te quiero.
- Tienes que ir a ver el asado.
- De acuerdo.
Bebe algo, Bobby.
Tenemos margaritas en la batidora...
...y hay cerveza al fondo.
Gracias.
¡Eso sí es acción!
Y ahora presentará al ganador
del premio al Hombre de Año,...
...quien lo conoce desde hace más años.
Gene McClary es vicepresidente ejecutivo...
...de GTK Global Transportation Systems,
y también uno de los más antiguos...
...empleados de GTX.
Gene McClary.
Gracias.
En realidad recuerdo momentos
en que era el único empleado de GTX.
Nadie quería invertir en astilleros.
Fueron años de pérdidas multimillonarias.
El mayor trabajo de la industria
fueron en esos humildes comienzos.
Jim pudo hacer crecer la compañía
hasta convertirla en GTX,...
...que cuenta con 60 mil empleados
y 11 mil millos de dólares...
...en ingresos brutos anuales.
Así que me complace presentarles
a mi amigo más antiguo,...
...mi compañero de cuarto
en la universidad,...
...padrino de boda y el peor jugador
de tenis que he conocido.
Señoras y señores,
mi jefe, Jim Salinger.
Gracias, señoras y señores. Es indudable
que no se puede construir una compañía...
...como GTX sin el apoyo y el liderazgo
de un hombre como Gene McClary.
Oficina ejecutiva.
Hola, soy Bobby Walker, de GTX.
Por el pasillo.
Bonito traje.
- Gracias.
- ¿Orientación?
- Sí.
- Por allá.
- Gracias.
- Haz "El Tigre" por mí.
- ¿Qué?
- Por el pasillo.
Gracias.
Primero déjenme decirles
cómo piensan los atletas.
No somos una agencia empleadora.
Estamos aquí para ayudarlos
a que se autoayuden.
Tienen que elaborar una lista
de todos sus amigos,...
...suministradores, competidores,...
...personas junto a las que
se hayan sentado en un evento,...
...vecinos, dentistas, cualquiera.
Necesitan un nuevo currículo. Enviarán
cientos, así que háganlos bien.
Los finales.
No estamos acostumbrados a ellos.
Miedo. Ansiedad. Pérdida.
¿Quiénes están sintiendo eso?
Los finales. Miedo. Cambio.
Y finalmente:...
Éxito.
Muy bien, todos de pie.
Dejen de tenerse lástima. De pie.
Esto se llama "El Tigre", y lo haremos
cuando necesitamos aumentar...
...nuestra energía.
Yo venceré.
¿Por qué? Les diré por qué.
Porque tengo fe, coraje, entusiasmo.
Repitan todos.
- No gracias.
- Yo venceré.
¿Por qué?
Porque tengo fe, coraje, entusiasmo.
Bien. Yo venceré.
¿Bobby Walker llamó?
- Sí, anoche.
- ¿Dejó algún mensaje?
- No me atrevo a repetirlo.
- Pregunta si puede venir a almorzar hoy.
Así que inclinará la cabeza. Nada mal.
Tremendo caos aquí en GTX.
Si esto sigue así, tendré que
retirarme antes de cumplir 80.
Con la fusión de Ship Systems
y Real Products, resignaremos...
...algunas zonas comerciales.
¿Cómo nos va con Royal Caribbean?
Están nerviosos. No quieren que
hagamos recortes cada cinco minutos.
Tenemos altas y bajas, como todo.
¿Cómo vamos a cubrir la misma cantidad
de cuentas con la mitad del personal?
¿Ya llevo dos semanas saliendo
a las 6:00 en vez de a las 4:00?
- ¿Qué les diré a mis hijos?
- Que tienes suerte de conservar tu trabajo.
Reconstruyamos las cuentas.
Saquemos el negocio a flote,
cliente por cliente.
Está ocupada.
De acuerdo.
Hola.
- Ven para acá.
- Gracias.
Te lo agradezco.
- Ustedes sí que son amistosos.
- Tú eres el extraño.
Eres de los que parece que
le daría un zarpazo a cualquiera...
...por volver a la compañía.
Pero tú no te sientes amenazado.
Soy una persona muy segura.
Además, tú no pareces ingeniero.
- ¿Máster en Administración de Negocios?
- Sí.
Entonces conoces nuestro sistema "letal".
Tus conocimientos anteriores
no están de más.
Máquina de fax, xerox, café.
- ¿Cómo te fue en la orientación?
- Pensé que me harían afeitarme...
...la cabeza y empezar
a tocar un tambor.
¿Qué hay que hacer para ganarse
una de esas oficinas?
Los que ocuparon puestos altos
en la compañía van allí.
Es para cargos por encima
de jefes de departamento.
Conal era de Kodak Xilophone.
¿Cuánto tiempo te concedieron?
Tres meses de salario íntegro
y cuatro para conseguir empleo. ¿Y a ti?
Nueve meses en general.
- Ya casi los cumplo.
- A mí me llevará unos días.
No te ofendas.
No lo hice.
Disculpa la tardanza.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Maggie está bien?
Sí, estamos bien.
Un Cleveland a la roca.
No fue decisión mía, Bobby.
Salinger está muy presionado por
aumentar el valor de las acciones...
...antes de que alguien las compre
y disuelva la compañía.
Perderíamos muchos más empelados
en una fusión que con este recorte.
¿Estás apelando a mi sensibilidad
por el bien corporativo?
Estuve llamando a algunas compañías.
Reconocerás a la mayoría.
Vamos, comamos.
Se me quitó el apetito.
Llévate la lista, Bobby.
No te molestes en reasignar mis cuentas.
Te las robaré cuando consiga
trabajo con la competencia.
- Hola.
- ¿Cómo te fue?
- Muy bien.
- ¿De verdad?
- Sí.
Gene me dio algunos nombres.
Qué considerado.
- No tenía que hacerlo.
- No.
¿Qué es eso?
Nuestra hipoteca vence
el mes que viene.
Tenemos que pagar el ortodoncista,
el viaje a Disneylandia del verano pasado.
- No nos queda muchos fondos.
- No los necesitamos.
El pago de tu auto, las tarjetas
de crédito, entradas de Dierdre.
Te dije que las últimos
no nos tocaban a nosotros.
Entre los restaurantes y la lavandería
gastamos 600 dólares mensuales.
Estuve pensando en
empezar a trabajar de nuevo.
No a tiempo completo,
solo algunas turnos por semana.
No.
TREM necesita un gerente de ventas,
llamé a Bryan Coles y les enviará...
...referencias mías la semana que viene.
- Bien, pero debemos recortar gastos.
Cancelaremos el viaje para esquiar en Navidad
y dejaremos de pagar el club un tiempo.
Si las cosas se ponen muy malas,
puedo comprar comida...
...y pararme en la esquina a-
- No seas idiota.
Se acabaron las compras caras.
Y solo comeremos en casa.
Hola.
Hola, Kevin. Sí.
- Sí, te lo paso, está aquí mismo.
- ¿Qué?
Leyó sobre los despidos en el periódico.
- ¿Y qué?
- ¿Se lo dirás?
No se lo diré, empezará a sermonearme.
Hola, papá. ¿Cómo estás?
No fue en mi departamento.
No, me ofrecieron un trabajo
ejecutivo y tuve que rechazarlo.
¿Puedo pasar con este regalo
añejo 54 años?
- ¡Nan!
- Más le vale que así sea.
Fue un pedido especial.
- Eso es en Alaska.
- Sí.
Maldición, mira que
fue buena esa época.
Alaska.
¿Tú y Cynthia están pensando en viajar
a algún lugar este año nuevo?
No sé, Neil ha estado hablando
de visitarnos con Susan y los niños.
Tráelos a la casa, Kate se alegrará
de tener niños jugando por la casa.
No puedo dejar que te me enfrentes
delante de la directiva.
Ellos te respetan. Si cuestionas
mis decisiones, socavas mi autoridad.
Necesito saber si puedo contar
con tu total apoyo.
Bien.
¿Estás bien?
Hoy almorcé con Bobby Walker.
Creí que me tiraría el trago a la cara.
Eras su jefe, Gene, no su padre.
Sue y yo queremos irnos a Palm Beach
un fin de semana a finales de mes,...
...para hacer compras, jugar golf. ¿Puedes
conseguirnos un avión de la compañía?
Muy bien, tomaremos un vuelo comercial.
Hoy no fue un buen día.
Mis acciones valían medio millón más
que cuando desperté esta mañana.
¿Necesita que me quede, señor Woodward?
No, gracias, Nan.
Hasta mañana.
Ni siquiera piensen que se comerán
todos los dulces que les den. Solo tres.
Te ves asqueroso.
Llamé a Bridget e hice una cita.
- ¿Con quién?
- Realta.
Creo que al menos deberíamos incluirla.
- Hasta que consigas un nuevo empleo.
- No podemos vender la casa.
No tenemos que aceptar a la primera
y el mercado está tan mal...
...que podríamos demorarnos en venderla.
No nos vamos a quedar en la calle.
- ¿Cómo me veo?
- Como material empleable.
Bueno.
¿Y Bridget?
Oye, no voy a vender la casa.
- Que tengas un buen día.
- Gracias.
Muy bien, llámeme la semana próxima
para ver si tenemos algo para usted.
- ¿Quién sigue?
- El señor Walker.
Señor Walker, soy Joyce Robertson.
Disculpe que lo haya hecho esperar.
¿Le molestaría si como algo aquí?
Tengo otra reunión después de usted.
- Adelante.
- Veo que trabajó para GTX doce años.
Así es, en el Departamento de Ventas
los últimos tres años.
- Me sorprende que lo hayan despedido.
- A mí también.
¿Se ha encargado de ventas regionales?
Originalmente me encargaba de eso.
Trabajé para Marmarien en California.
Nosotros queremos ampliarnos al Sur
y necesitamos a alguien en Little Rock.
¿En Arkansas!
- ¿El lugar es un problema?
- No, no.
Tenía la esperanza de permanecer
aquí porque soy de la zona-
No llenó la casilla de salario
en la planilla de solicitud.
Bueno, eso es negociable.
Yo ganaba 120 mil en GTX, más incentivos,
pero sé que ahora son otros tiempos y...
...podría aceptar 110 mil,
sin contar las primas.
Pues nuestro salario básico
es de 65 mil al año para...
...los directores de ventas regionales.
Yo vine por el anuncio para
vicepresidente de mercadotecnia.
Hemos tenido muchos solicitantes
altamente calificados para ese puesto.
¡Yo soy un solicitante altamente
calificado para ese puesto!
Disculpe, lo siento. Debe de ser
por todo el café que tomé allá fuera...
...mientras estuve esperando
dos horas en la maldita recepción.
Gracias por su tiempo, Joyce.
Y entre usted y yo,...
...tal vez debería olvidarse
de la coca cola dietética.
A Jim le preocupa que
nos volvamos un blanco fácil.
¿Y piensa que puede reunir
tanto dinero en medio de una recesión?
- Claro que lo piensa.
- ¿Y cómo lo hará?
Algunos se han ofrecido a ayudar.
Todavía tenemos a los consumidores de
electrónica y al Departamento de Defensa.
Podremos seguir negociando
un trimestres más.
Podremos reunir suficiente para
que ofrezca pelea.
Qué aburrimiento.
Pero Jim no se retirará sin pelear.
Estoy seguro de que ya
tiene a alguien interesado,...
...alguien con los bolsillos
bien hinchados.
¿Qué?
Nada.
Háblame más de la amortización
de capitales en la producción.
De la oficina.
Tengo reunión con los directivos.
Cámbiala.
- No puedo.
- ¿Almorzamos otra vez el martes próximo?
Creo que no.
Con Jonh Scott, por favor.
Robert Walker.
No, no me conoce.
Me recomendaron de Unicore.
Me dijo que tal vez el señor Geller
tenía algún puesto de vendedor asociado.
Bueno, qué lástima.
No importa, no es la primera vez
que me lo dicen. Adiós.
65 dólares la hora para trabajos
de minería en el Atlántico Norte...
...más mil a la semana si tienes
certificado de buzo de aguas profundas.
- ¿Todo el mundo no tiene?
- Saqué el mío el año pasado en Hawai.
Con Sally Willcoks, por favor.
Construcción, minería, mecánica.
Gracias a Dios que tengo mi doctorado.
Hola, habla Bob Walker.
- La está llamando otra vez.
- Hola, Sally.
Bob Walker. Gracias por no
devolver ninguna de mis llamadas.
Si te dignas a hacerlo, me encantaría
saber por qué me despediste...
...sin previo aviso,
maldita arpía cobarde.
Ya veo que te hirió.
Esto se siente bien.
¿Sabes una cosa?
Es hora de irme.
- ¿Hora de irte?
- Son las 3:30.
Ya no aguanto más rechazos.
Tengo sed. ¿Quién me acompaña?
¿Conal?
- Claro, ¿por qué no?
- Cuenten conmigo.
Bueno, si ustedes dos van,
será divertido.
¿Cuánto?
El CC finalmente están
en 3,8 por ciento.
Solo está tratando de decirles
que es un nuevo comienzo.
Es nuestra oportunidad
de fortalecer nuestras acciones.
Los precios de nuestras acciones
siguen muy bajos,...
...lo cual nos convierte
en un blanco muy tentador.
- Paul, tu oficina estará allá.
- ¿Para todo el departamento legal?
No, esto es solo para nosotros cinco.
Las oficinas del Jefe de Finanzas,
David, están allá.
Sala de conferencias, comedor privado,
baños con ducha, gimnasio, cocina.
Gene, ven acá.
Aquí estará la tuya.
No te emociones demasiado,
mi oficina será mucho más grande.
- ¿Qué les parece?
- ¡Hermoso! ¡Increíble!
En el último piso, amplia.
Oye, ayúdame.
- ¿Necesitas ayuda?
- Sí.
- ¿Cómo estás?
- Me confundí.
¿Qué le pasa a Drew?
- Te está esperando.
- ¿A mí? ¿Para qué?
Está preocupado por ti.
- ¡Espéranos!
- De acuerdo.
¿Qué te pasa, amigo?
No soy un bebé.
Puedo soportar las cosas.
Perdí mi empleo.
- ¿Qué pensabas que era?
- Algo entre mamá y tú.
Mamá y yo estamos bien.
Conseguirás otro, ¿verdad?
Sí.
Oye, no tienes que preocuparte
por mí, ¿de acuerdo?
Oye, mírame.
No tienes que preocuparte.
El papá soy yo.
Voy a estar bien, ¿entendido?
...presentaron su campaña
de cambios en GTX.
Mandarán una carta a los accionistas,
en la que acusan a los ejecutivos...
...de mala administración-
- ¿Qué significa eso?
- Nada bueno.
¿Necesitas algo, Phil?
Perdimos a Royal Caribbean.
Trae la jalea de arándano.
Permítame ayudarla.
Muy bien.
- ¿Cómo está el negocio, Jack?
- ¿El negocio?
Bueno, tenemos pendiente
una remodelación en Rockswell...
...y recibiré una buena prima
cuando haya terminado en septiembre.
Si terminas antes de septiembre.
Cuando termines, llámame.
Soy especialista en color.
¿Cómo te va en el trabajo Bobby?
- Bien, Jack.
- Gano más dólares entre los pequeños...
...que ustedes los estirados
del club de los banqueros.
Trabajo en la producción, Jack.
La ganancia diaria de los pequeños
no es lo suficientemente alta...
...como para hacerles mella.
El otro día leí sobre tu amigo Salinger
en el club el otro día.
- ¿Ahora lees? Qué bien.
- Solo cosas cortas.
Dice que ganó 700 veces más
que el trabajador promedio de GTX.
¿Crees que Salinger trabaja
700 veces más que un soldador...
...que se tiene que pasar todo
un día dentro de un tanque?
¿Por qué no bendecimos la mesa
para que los niños puedan comer?
Carson, ¿nos harías el honor?
Amado Dios, gracias por la comida
y por permitirnos estar juntos...
...en Acción de Gracia,
y porque todos estamos bien.
Y por favor, ayuda a que
mi papá encuentre empleo...
...para que no esté triste
todo el tiempo. Amén.
Bien.
Qué mesa más buena, Fran.
Gracias.
Si las cosas se ponen mala,
a mí siempre me viene bien más ayuda.
¿En la construcción?
Sí, habrá mucho trabajo.
Es un terreno de grande-
Gracias, Jack, pero no me veo
clavando un clavo.
Te lo agradezco.
Tu esposo es un imbécil.
¿Cuál es el precio máximo
que pagarán?
De acuerdo con el valor del mercado,-
Muy bien, tendremos que lograr
que las acciones llegue a 102.
- Eso es 75 más por acción.
- Sí, sé sumar.
Ya estamos en peligro de perder
nuestro trimestre.
Si empezamos a arriesgarnos,
perderemos nuestros dividendos otra vez.
No tenemos que empezar por 100,
podemos hacerlo por los 90.
¿Cómo vamos a echar a andar
los astilleros otra vez?
Disminuyendo las deficiencias,
bajando los-
Si usamos la maniobra de recortes
en los empleos, no aumentará el valor.
Aumentar el valor de las acciones
en el mercado no es una maniobra.
Deberíamos valorar las alternativas.
¿Y si disolvemos el grupo sanitario?
¿Qué!
- Tal vez debamos.
- Gene, ese el único grupo de crece.
No voy a desmantelar la compañía.
Muy bien, ¿qué les parece si vendemos
el edificio de las nuevas oficinas?
- Necesitaremos ese espacio.
- No si seguimos despidiendo gente.
¡No venderé el nuevo edificio!
Comunícate con Recursos Humanos
para que elaboren una lista...
...para otra ronda de despidos.
Jim... Espera, Jim.
¿Podrían darnos un minuto?
Me dijiste que te apoyara
en lo que dijeras.
Pero siempre digo lo que pienso.
Y esto está mal.
Maldita reunión.
No podré pagar la hipoteca
el mes próximo.
Hablé con Bridget. Ella cree
que si vendemos la casa,...
...puede conseguirnos
hasta 350 mil por ella.
¿Eso haremos?
Sí, pero mira lo que ganaremos por ella.
La hipoteca vence en tres semanas.
Van a terminar por embargarla.
No tendremos suficiente dinero
para el pago inicial de otra casa.
No podremos optar por una nueva casa
hasta que vendamos esta.
Muy bien.
¿Y adónde vamos a parar,
a un refugio, a un parque?
- Sí.
- De acuerdo.
Podemos ir a vivir con tus padres.
- No.
- Tienen dos cuartos más.
Maggie, no viviremos con mis padres.
Solo sería temporalmente.
Prefiero morir. Lo prefiero.
No, mejor me suicido.
Jack te ofreció ayuda el otro día
y la rechazaste.
¿Te lo imaginas?
¿Yo trabajando para tu hermano?
Solo trataba de ayudar.
¿Haciendo que me achicharre al sol?
Volverías a estar en muy buena forma.
- Los callos, el bronceado.
- Ni lo menciones.
Anchos hombros.
Tengo que despertarme temprano, nena.
Bobby Walker sigue dejándome mensajes.
Mi hermana cree que está loco.
Quiere que pida una orden de restricción.
Estoy seguro de que
los has tenido peores.
¿Entonces qué crees?
¿Irán a esquiar en Navidad?
No sé, ya veré.
¿Ya te mandaron a preparar
la nueva lista?
Yo estuve en la reunión, Sally.
- Ayer.
- ¿Cuántos?
- Cinco mil.
¿Y cuál es el criterio que seguirán
para expulsarlos esta vez?
Gerry Hans engordó un poco,
así que deberíamos despedirlo.
Y me enteré de que Joe Carter
tiene cáncer.
Podríamos ahorrarnos muchísimo
en su seguro de salud.
Sally.
Oigan, ¿van a jugar?
¿Todavía te las estás arreglando
entre los primeros?
- ¿Cómo te va con el ajuste, Bobby?
- Bien.
Señor Conners, van para el T1.
- ¿Puedo jugar con ustedes?
- Vamos.
Señor Walker.
¿Puedo hablarle un momento?
Oye, ¿qué diablos está pasando?
- Me expulsaron del campo en el club.
- No grites.
Desde octubre no pagamos nuestra cuota.
- He pagado muchas cosas.
- ¡Me importa un comino!
Esto es real, Bobby.
Nos está sucediendo de verdad.
¿Andas por ahí fingiendo que tienes
una entrevista mientras juegas al golf?
Maggie, tengo que parecer exitoso.
No puedo parecer un idiota más
con su currículo debajo del brazo.
¡Eres un idiota más
con su currículo debajo del brazo!
Les hice un cheque.
- Cancélalo.
- No.
- No podemos pagarlo.
Debí haber sido honesta contigo
respecto a lo el club,...
...pero tú no has sido honesto conmigo.
No vas a necesitar esto, ¿verdad?
Tienes que conseguir
un empleo, cualquiera.
Yo no puedo sola con esto, Bobby.
Lo sé. Yo voy a jugar golf y en dos
semanas no podré mantener a mi familia.
¿Las cosas volverán
a estar de maravillas?
- No.
- No podemos seguir así.
Las cosas no volverán
a estar de maravillas.
Estoy tratando de conseguir un empleo.
Salgo todos los días...
...desde hace tres meses
para conseguir un empleo.
No me han hecho ni una oferta.
He acudido a todos nuestros conocidos.
Y a muchas personas que ni conozco.
Y he rogado. ¡He rogado, coño!
Por una idea, por algo.
Hay miles de másters
en administración allá afuera.
No tienen hipoteca, ni hijos,
y trabajarían 90 horas a la semana,...
...pero no consiguen nada.
¿Quieres que sea honesto, Maggie?
Soy un desempleado perdedor de 37 años...
...que no puede mantener a su familia.
Vas a encontrar un empleo.
Trabajarás para personas que sabrán
lo afortunados que son por tenerte.
- ¿Cuándo se fue todo a la mierda?
- ¿Qué quieres decir con eso?
Tienes a Drew y a Carson
y a tus padres y a mí.
Me tienes a mí.
Todavía nos faltan al menos 75.
¿Qué creen de Debrehes?
Debrehes lleva 10 años en la compañía
y tiene evaluaciones excepcionales.
También tiene un esposo que
es un prestigioso abogado...
y dos hijos a los que les encantaría
tener a su mami en casa.
Ella tiene 60 años, dudo que sus
hijos vivan aún en su casa...
...y mucho más que todavía
le digan "mami".
Phil Woodward aparece
en la lista otra vez.
- Encaja en los patrones.
- No te hablé a ti, Dick.
- Sus ventas están en-
- ¡Cállate!
- Esta lista es preliminar, Gene.
- Miro y solo veo mayores de 50...
...sin suficiente entrada que
les permita un litigio.
Me aseguré de que todos estos despidos
fueran sometidos a escrutinio legal.
¿Y el ético?
No estamos violando ninguna ley, Gene.
Creo que siempre pensé que nos regíamos
por un principio más noble que ese,...
...Paul.
Señor Walker.
Siéntense.
- Gracias por recibirme.
- Claro.
- Una baja de la GTX.
- Sí.
- ¿Cómo lo está llevando?
- Bien, gracias.
Dan le hizo buenísimas recomendaciones.
Máster en Administración.
Así que asistió a un instituto estatal.
- Sí.
- Mi esposa fue a Penn.
- ¿De verdad?
- Le encantó.
¿Trabajaría por 90 mil al año,
más comisiones y primas?
Sí.
Las buenas noticias es que
estamos creciendo rápidamente...
...y se sabe bastante.
No puedo prometerle nada,
pero con las recomendaciones de Dan...
...y su currículo, parece
el indicado para el empleo.
Gracias.
¡Vamos!
- ¿Quién está ganando?
- ¿Quién sabe?
- ¿Cómo te fue?
- Muy bien.
Qué bueno.
Si, ponte en tu puesto.
¡32!
Robert Walker llamando a Troy Faye.
Está bien.
De hecho lo llamo por un puesto.
Seguro,
...Gerente de Ventas
de la Región Noroeste.
Lo tiene.
Muchas gracias.
- ¿Que es eso?
- Mi último recibo de pago.
Es mucho tiempo y todos nos
perdemos en la traducción.
Siempre habla sin sentido.
El señor Lipsync dice que lo
hubiera dejado en la bancarrota,
...con una demanda de 9 millones.
Si, no sabía que el titular te
había hecho cambiar de opinión.
No fue mi intención,
me los puedes mencionar.
Bueno, res, cerdo, pollo...
- Gene...
- Hey...
Relájate, tomate un
trago, es una fiesta.
Sally Wilcox acaba de despedirme.
Localízame a Sally Wilcox y dile que
traiga su trasero aquí ahora mismo.
Ella ya está en su oficina.
¿Despediste a Phil Woodward?
- ¿Como paso eso?
- Gene, por favor.
Maldición Sally, hablamos de eso...
Gene...
¿A ti también?
A la mierda con todos.
Esto es demasiado.
Trabaje en la construcción
de esto, ¿recuerdas?
Trata de manejar bien dentro de
uno con una propela de 36 pulgadas.
Por 60 horas a la semana.
Nunca adivinaran quien esta
en la oficina de Joanna.
El lame trasero favorito de
Gene McClary, Phil Woodward.
Tu currículo es impresionante, Phil.
Gracias.
Comenzaste en el piso de la fabrica.
No muchos pueden decir eso.
Deberías eliminar las cosas
antiguas, todo lo anterior a los 90.
En vez de enumerar los años
que tuviste tu puesto en GTX,
.. indica tu puesto y responsabilidades.
Y aquí donde hablaste de tu servicio
militar no hables de Vietnam.
Combate es bastante impresionante.
- ¿Fumas, Phil?
- Ocasionalmente.
Déjalo. Los empleadores no quieren
los problemas de sus empleados,
...arruinando sus gasto
de seguridad social.
Puedes pensar en teñirte el
pelo y eliminar todas esas canas.
¿Nos conocemos?
- Disculpa.
- Usa mi nombre de pila.
No soy el enemigo, Phil.
Vas a por algo difícil y te ves fatal.
La pasaras muy mal ahí fuera.
¿Podría indicarme donde esta mi oficina?
Tienes una ventana, la
compañía paga extra por eso.
Lo menos que pueden hacer esos idiotas.
¿Como está el mejor vendedor de la este?
- Desempleado.
- Si, eso está de moda.
Que informal, esto es relajado aquí.
Deberías vernos en los viernes casuales.
Hola, si.
Hable con otra persona de
su compañía la semana pasada,
...y dijo que tendría que
hacer otro pago este mes.
Mire, no sé que quiere que le haga,
...le puedo mentir y decirle que
estoy escribiéndole un cheque,
...y que lo puse en el
buzón y lo tendrá enseguida.
Ahora mismo le haré un cheque
y lo mandare por correo,
...y lo tendrá mañana, ¿como suena eso?
Magnifico, perfecto...
¿Cual era American Express?
La hipoteca.
Brett me preguntó si podía
trabajar mañana en la noche.
- Es víspera de año nuevo.
- Pagaran el doble.
- Papá.
- Si.
¿Me puedes llevar a casa de Kyle?
Ahora estoy ocupado, por favor.
Por favor Drew, ¿por que no
juegas un poco de Guitar Hero?
¿Halo o algo en el X-Box?
Ok, Bobby espera un momento.
Ven acá, Drew...
Maldición, es una mierda.
El se molestó porque no lo llevaré a
visitar a un amigo cuando lo quiera.
- Es Navidad...
- Ya no tiene el Xbox.
- ¿Que? ¿Que le paso?
- Lo devolvió.
- ¿Que?
- Sabia que no podíamos pagarlo.
Me preguntó si podía y le
dije que si, tiene razón.
No podemos pagarlo.
Necesito trabajo, Jack.
No creo que necesitaras
todo eso todavía.
Buenas herramientas de todas formas.
Sigue trayéndolas, Bob.
Hey, Bobby.
- Si.
- Trae 2 esta vez.
- Almuerzo.
- ¿A dónde vamos?
Eres nuevo por eso te salen ampollas.
Gracias.
- Toma.
- Gracias.
¿Quieres venir a cenar?
No creo poder baja nada ahora.
Mátame.
Déjame ver,
...te traeré una aspirina.
Odio a tu hermano, lo odio.
- No creo poder regresar.
- Seguro que sí.
Esta muy fina, añádele
otro saco a la mezcla.
¿Vale la pena Bobby?
Es como mover los
paneles de dentro a fuera.
Me imagino que dijo que sí.
¿Que tienes planeado para hoy?
No mucho.
Ed y Damon nos invitaron
a cenar esta noche.
- ¿Quienes?
- Mis viejos amigos.
A las 7:30.
Compra una buena botella
de vino cuando salgas, ¿ok?
Ok.
Hola, soy Phil Woodward. Tengo una...
Solo firme y siéntese.
Jack, ¿escuchaste?
Bob tenía un salario de
6 cifras, y lo despiden.
Mi tío Tommy trabajó para la
compañía de teléfonos por 19 años.
Lo despidieron faltando 10 meses
para una seguridad social de por vida.
Lo contrataron de nuevo 4 meses después,
...por la mitad de su antiguo
salario y sin beneficios.
- ¿Que es esto?
- Es tu paga.
Aquí sobran 200.
Seguro cometí un error, Bob.
¿Estarás bien durmiendo en el mismo
cuarto que tu hermana por un tiempo?
Seguro.
- ¿Ya están acostados?
- Si, papá.
Me muero por salir de esta casa.
Mis padres, la iglesia.
Iba a ser el presidente de la compañía.
Se ve agradable, se
le dan bien los niños.
- ¿Tiene alguno propio?
- Hey.
¿Que? Nunca es tarde para comenzar.
¿Crees que Susan y tu podrán
ir de viaje de fin de semana?
Rentamos una casa en la playa Stonewall.
Jim, quizás.
¿Estas ocupado?
Me han pedido trabajar en unas juntas...
- ¿Lo harás?
- No lo sé, creo que...
...estoy cansado de las juntas.
¿Por que no fundas
una firma consultante?
- Si.
- Seguro.
Siempre hay alguien que está dispuesto a
pagarle a un viejo por un consejo de mierda.
¿Que dices de lo que
paso, tu mamá estará bien?
¿Has hablado con ella?
La está pasando mal,
dice que venderá la casa.
Mira papi, encontré otro huevo.
- ¿Donde está Mike?
- Lo atraparon de nuevo.
¿Por qué?
Por embriaguez,
desorden público, asalto.
También le pegó a uno de los policías.
Bien.
- Bobby.
- Si.
- ¿Todavía tienes tus herramientas?
- ¿Por que no las traes?
- Bien.
Por Dios.
Pensé que lo había medido bien.
Debes quitarlo antes de que Jack lo vea.
- ¿Todo eso?
- Si, todo.
Usas esto como guía, o separas 2 puntos.
Dame...
Bien.
- ¿Entendiste?
- Si.
- ¿Seguro?
¿Terminaste?
- Creo que sí.
Por Dios, está feo.
Si necesitas otra persona, conozco
a alguien que le haría falta trabajo.
Quien sea, esperemos que
no sea tan lento como tú.
Ok.
- ¿Alguna vez canta afinado?
- No.
¿Terminaste?
Ah, te emborrachas.
Llame a ese lugar a
ver si querías almorzar.
Y me dijeron que no has ido últimamente.
- Si.
- Hace un par de semanas.
No me digas.
Señorita...
¿Y si te llevo a casa?
No puedo ir a casa.
Lauren no quiere que los
vecinos sepan que me despidieron,
...así que no puedo ir hasta las 6.
También me hace llevar el maletín.
¿Viste el periódico esta mañana?
Hicieron una lista de cuanto ganaron
los presidentes de las compañías.
¿Sabes quién es el
numero 17 de la lista?
James Salinger de GTX.
¿Quieres ir al cine?
Eso no está mal.
Seguro te dan más con uno
de esos cubos de palomitas.
Hola papi.
Hola hermosa.
¿De que te ríes?
Llamó un hombre de Chicago, Fred Munder.
Dijo que estaba impresionado con tu
currículo y quería que lo llamaras.
Su teléfono esta por allá.
Vale la pena, es un cazador de talentos.
Pensaba que el trabajo era en Boston.
Lo es, iré y me quedaré en el Motel 6.
Comete todo muy barato.
El trabajo es de Vicepresidente
de ventas y marketing,
...con experiencia
extensa de transportación.
Ese soy yo, ese es mi trabajo.
No sé que mas puedo
esperar, es el indicado.
Disculpe, tengo una cita
con Frederick Munder,
...soy Robert Walker.
- Señor Walker.
- Si.
Soy Jane Newfeld, la
asistente del señor Munder.
- Hola.
- Dice tener una cita.
- Si, a las 10.
- No la tengo aquí.
Hable con el yo mismo,
el viernes a las 10.
Hablamos hace 2 días.
Dios, lo tiene programado
para el próximo viernes 17.
- ¿Puede regresar la semana próxima?
- Volé desde Boston.
- Lo siento.
- No me importa esperar.
O puedo volver en la tarde, mi
vuelo no sale hasta la noche.
El señor Munder esta
en Dallas por negocios,
...no volverá hasta
el próximo miércoles.
Siento llegar tarde, me
demore con una llamada.
No hay problemas, me tome un trago.
Se ve bien, me pone lo mismo.
Espere, ¿sabes que quieres?
Comeré la col sin jamón.
Costillas a medio
cocinar con papas fritas.
Siento apresurarme, tengo que
regresar a una reunión a la 1:30.
Te ves genial, ¿estas bajando de peso?
Si bueno, ahora me tiño el pelo.
- ¿Como te va?
- Me va bien.
He enviado mi currículo muchas veces.
Tienes suerte de haber salido de eso.
Se dice que buscas un
ejecutivo extranjero.
Si, ¿tienes a alguien
a quien recomendar?
Yo.
Es internacional, muchos viajes.
Tengo una vasta experiencia
en el extranjero.
Seguro.
Te importa que pregunte,
¿que edad tienes Phil?
No te preocupa que te demande.
No contrataría a nadie con
más de 30 para ese trabajo,
...es agotador.
Vuelos fuera del país
por más de 6 semanas.
Viajar para mí no es un problema.
Porque no descansas,
ve y tírate en una playa.
No puedo pagarme un viaje a la playa.
No puedo recomendarte para el trabajo.
Me dejaron fuera de la oficina.
Lauren esta preocupada por ti,
piensa que estas ahorcado por ahí.
Hijos de puta.
Idiotas de mierda.
Tom Brady no podría darle
desde aquí ni en su mejor día.
El pago de la Universidad
de Sarah llegó.
Si pago no puedo pagar la hipoteca.
- Phil, podría...
- No, detente...
¿Sabes que es lo peor?
El mundo no se detuvo,
...el periódico siguió viniendo,
los regadores se apagaron a las 6,
...y Jeff mi vecino todavía
lava su carro cada domingo.
Y mi vida terminó,
...y nadie se dio cuenta.
- Bob.
- Si.
- Dice el jefe que ya terminamos.
- Ok.
- ¿Y Jack?
- Todavía trabajo, yo pago.
- ¿Que hace?
- Trabajara más tarde,
- ... para entregar a tiempo.
- ¿Necesita ayuda?
- No puede pagarnos.
- Puede darnos un bonos.
Los bonos tendrían que ser iguales.
Tiene que mantener lo suficiente
para poder trabajar en el invierno.
¿Podría Maggie llevar
a Sally hasta la casa?
Solíamos hacer algo aquí.
Antes de que nos
perdiéramos en el papeleo.
Una vez tuvimos una fragata
aquí y allí, y un crucero.
...Phil comenzó aquí en el ensamblaje.
Era un maldito bastardo, valiente.
Estaba todo el día colgado boca abajo
en una silla a 70 pies del techo.
Por Dios.
2 mil hombres por
turno, 3 turnos al día,
...6 mil hombres ganaban un
salario honesto en ese edificio.
Alimentaban a sus
hijos, compraban casas,
...hacían lo suficiente para
mandar a sus hijos a la universidad,
...comprar un segundo carro.
Construir algo que podían ver,
no solo números en una hoja,
...sino un barco que
podían ver, oler y tocar.
Esos hombres valían
mucho y sabían quien eran.
Un día haces 50 dólares,
...y al próximo 5 mil
en un día, 5 millones,
...comienzas con un plan
loco, tomas riesgos alocados,
...ganas el dinero suficiente
para casi alimentar tu familia,
...no hay posibilidad
de que tengas éxito.
Y de repente tienes todas
esas cosas que temes perder.
Acciones de mercado, jet corporativos,
...casas de vacaciones en las Bahamas.
¿Sabes? La verdad es que me gustan
los almuerzos de 500 dólares,
...en hoteles con
suites de 5 mil dólares.
Y ahora todo lo que intente construir
por 30 años para mí y los demás,
...está perdido.
- Lo siento Maggie.
- ¿Por que?
Por todo.
- Por decepcionarte.
- No lo has hecho.
Si, lo hice.
Antes nunca estabas aquí.
Y ahora lo estas.
Creo que hay un atasco en
el baño que he de revisar.
- Hey Bobby.
- Si.
Puede esperar.
Hola James.
Gene, ¿como has estado?
Me va bien, recientemente
me despidió mi mejor amigo.
Te extrañamos en el funeral.
Sentí mucho lo de Phil,
¿como le va a Lauren?
Construimos algo aquí... juntos.
Juntos, no fuimos solo
tu y yo, fuimos todos.
Ellos recibieron su paga cada semana,
...seguridad medica si se
enfermaban, ayuda si se lastimaran.
Maldición es un negocio, no caridad.
Ganamos 22 millones de dólares el año
pasado, y esta gente ha perdido su casa,
...sus matrimonios, el
respeto de sus hijos.
Hicimos lo que el mercado
requería para poder sobrevivir.
La junta aceptó la propuesta de
ALY, 39 millones, 97 en acciones.
- Lo siento.
- No tienes porque.
- Mis acciones valen 600 millones.
- Felicidades.
¿Cuanto valen las tuyas?
Tengo que irme a trabajar.
Dame la pelota.
Dámela.
Mantén tu posición,
tienes que pasarla...
- Bobby.
- Si.
Gene McClary está al teléfono
para algo de un trabajo.
Dale de nuevo, vuelvo enseguida.
¿Que esperas?
¿Ahora trabajas los domingos?
Deirdre me dijo que venias
todos los fines de semana.
¿Pierdes dinero en este trabajo Jack?
- Un poco.
- ¿Por mi culpa?
A veces gano mucho, a veces poco,
...al final todo se resuelve.
Recibí una llamada de un
hombre para quien trabajaba.
- Me ofreció un trabajo.
- Si, una paga decente.
- 80.
- ¿Que?
Es la mitad de lo que ganaba.
Bueno, el mundo está jodido.
De hecho estaba pensando
quedarme aquí contigo.
En mi viejo trabajo
siempre estaba asustado.
Reportes todo el tiempo,
jóvenes quitándote cuentas.
Otros adelantándome.
- ¿Puedo ser honesto contigo?
- Si.
Deberías tomar ese trabajo,
eres un mal carpintero.
Estas cosas no pueden ser menos pesadas.
No puedo pagarte lo de hoy.
Entonces mejor comenzamos.
Pero ganaré.
¿Por qué?
Porque tengo fe, coraje y entusiasmo.
Ganaré.
¿Por qué?
Porque tengo fe, coraje y entusiasmo.
Ganaré.
¿Por qué?
Porque tengo fe, coraje y entusiasmo.
- Me puede dar un sacapuntas.
- Seguro.
- De los que tienen grafiti.
- De los viejos, me encantan.
- McClary Maritime Asociates.
- ¿Que?
Bueno, no tenemos asociados
pero me gusta como suena.
La impresora es muy vieja, pararé en
la tienda mañana, comprare una nueva.
Ok.
- Linda oficina.
- No es mucho.
Si gano suficiente aquí estaré feliz.
Me encontré con Fin Wilson y me
dijo que buscabas posibles inversores.
Si, y lo otro.
- ¿El aserradero?
- Si.
Nadie lo quiere, nadie
tiene los trabajadores.
Renegociare con los sindicatos,
...comenzaremos con poco,
a ver si podemos crecer.
¿Crees que haya negocio ahí?
¿Tienes tiempo para almorzar el martes?
No.
Hice cosas, hable de como
destruir la vida de la gente.
Pensé poder hacer mas desde dentro,
salvar unos cuantos trabajos.
Si yo no lo hacía, alguien
mas lo hubiera hecho.
Tenme en mente para una posible socia,
...quizás esté buscando trabajo.
- Dale mis saludos a Gene.
- ¿Como me veo?
Muy listo para que te den el trabajo.
Adelante, no quieres llegar tarde.
- Ven aquí.
- Te amo.
Te amo.
Ok, espero que se hayan cansado de
ver la televisión todo el día en casa.
Es hora de trabajar y ahora.
No se quejen del lujo del edificio.
Gene, comenzó esto básicamente
con su tarjeta de crédito.
Queremos impresionar los clientes.
Ir a por los mejores.
Diane, puedes hacer una lista
de financiadores y competidores.
Haz las finanzas de nuestros
clientes, vendedores, financiadores...
Eso es.
Conell necesitamos a nuestros
chicos de los sindicatos.
- ¿Cuantos?
- No sé.
Como 100, comienza con los locales
a ver quien está disponible.
Supongo que todos.
Mecánicos, maquinistas,
soldadores, ingenieros,
...comienza con el turno de trabajo.
Trabajaremos aquí duro todos los días,
...tratamos de ganar
un trabajo, está bien.
¿Que es lo peor que nos pueden hacer?
Despedirnos.
Moviezet.com