EXPERIENCIA DE NOVIA
¿Y, te gustó la película?
Creo que fue
una buena película. Sí.
Muy entretenida.
- ¿Y a ti?
- Me gustó.
No era lo que esperaba.
Había demasiada gente
en ese...
...en ese cine.
¿Sí?
No me siento muy bien en...
con multitudes.
Ya sé.
Estuvo genial, tú sabes.
Muy bien hecha.
Y la forma como él describe,
tú sabes...
...los diferentes paso que
lo llevaron a hacer eso.
Eso fue interesante.
Era una película
tipo documental.
Yo creía que eso
no iba a pasar.
Siempre decían: "Ah, no nos vamos
a salvar de ésta".
Y lo hicieron.
Me sorprendió.
Sí, estuvo buena.
¿La verías otra vez?
Sí.
Disculpen la interrupción.
¿Han decido qué tipo de vino gustan?
- Sí.
- ¿Cuál prefieren?
¿Puedo...?
- ¿Está bien tinto, para ti?
- Sí.
¿Puede traernos
una botella de...?
La primera vez que me pidió
dinero fue hace dos años.
La segunda vez...
hace seis meses.
Y ahora,
hace dos días...
...me está pidiendo más.
Y es un amigo.
Y, tú sabes,
quiero ayudarlo.
Pero estamos hablando
de un montón de dinero.
Y no se acaba nunca.
¿Entonces qué hago?
¿Qué harías tú?
No sé. Parece que se está
aprovechando de ti.
Me da gusto verte.
Sí, siempre
me da gusto verte.
Gracias.
Ven aquí.
Eso.
Agárralas.
Bien.
20, 19.
18, 17.
Concéntrate.
16, 15, 14...
Dos.
Buen ejercicio.
Una belleza, Zizzo.
Bájala.
Bien hecho.
Un buen ejercicio.
Ay.
- Estoy bromeando.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien.
- ¿Comiste tus fibras esta mañana?
- ¿Mis fibras?
- Sí.
Tomé la leche para los músculos
esta mañana, después las fibras.
¿Y qué tal?
¿Qué hay de nuevo?
¿Quieres oírlo todo
o sólo lo más reciente?
Empecemos en el nivel dos o tres
y subamos desde ahí.
Déjame hacerte
una pregunta.
Sí.
¿Qué haces
este fin de semana?
¿Qué hago yo
No, el otro entrenador
con el que me ejercito.
- No lo sé. No lo sé.
- Yo sí.
Chelsea, estoy ordenando
el desayuno.
¿Ya sabes lo que quieres?
Tomaré lo mismo que tú.
Gracias.
¿Y el rescate financiero?
¿Cómo crees que saldrá eso?
Eso no va a funcionar.
Necesitas tener más
dinero en el sistema...
...mucho más dinero
de lo que el gobierno está poniendo.
Es sólo el comienzo.
Así que no sé
qué decirte.
Creo que es mejor
usar efectivo.
Es lo que yo uso, de todos modos.
Así que para mí está bien.
Es un concepto diferente
del entorno donde se da la economía.
Obama dice que, claramente,
tenemos una economía de consumo.
El 70% de esta economía
es una economía de consumo.
El va a estimular
la economía entera...
...al ir tras ese 70%.
Al tomar nuestro dinero
y dárselo a ellos.
"Déjame tomar el tuyo, dárselo a él,
y él lo gastará".
Es cierto.
Si vamos a hablar
de paquetes de estímulo...
Hablemos del estímulo
de nuestros propios paquetes, ¿sí?
$700 mil putos millones...
...¿qué es? Ya saben...
Vamos a pagar por esta mierda
por largo tiempo.
¿Nosotros? ¿El no?
¿Nosotros?
Ustedes van a estar pagándolo
por largo tiempo.
Yo voy a estar disfrutándolo
por mucho más tiempo.
Mike & Lauder llegan a un acuerdo
para sólo un período...
Ex agente federal
acusado de fraude
FAMILIA GOLPEA
GRAN DONACION DE OBAMA
Me voy.
Muchísimas gracias.
- Espero verte pronto.
- Yo también.
- Cuídate.
- Tú también.
Me reuní con Philip
el 5 y 6 de octubre.
Llevé puesto un vestido
y zapatos Michael Kors con La Perla...
y zapatos Michael Kors...
...con lencería La Perla
por debajo.
Y aretes con diamantes.
Nos encontramos a las 7:30 en el hotel
y tomamos una copa abajo.
A él le gustó mi vestido
pero no entró en detalles del por qué.
Y no mencionó nada más
acerca de mi apariencia.
¿Y qué tal fue todo?
Estuvo bien.
Tuvimos una linda cena...
...y ya sabes, regresamos
al hotel.
Pero él está muy bien dotado...
...y a veces no puedo
con eso tan largo.
Pero por suerte para mí,
es atractivo.
Así que eso ayuda
y al menos lo disfruto.
Pero fue raro
cuando me despedí.
El ni siquiera se puso de pie...
...para abrazarme o decirme adiós
o darme un beso en la mejilla.
Fue una salida
muy incómoda.
El nunca había
hecho eso antes.
Cenamos en el Blue Hill.
Philip no pidió el menú...
...e hizo que el chef nos sirviera
una cena de cinco platillos...
...un vino diferente
con cada platillo.
Fuimos a la función de las 9:40
de "Man On Wire"
...en el cine Sunshine.
Y a él le gustó la película.
Volvimos al hotel
y charlamos por media hora.
Mayormente acerca
de un amigo suyo...
...que siempre le pide dinero
y no se lo devuelve.
Luego tuvimos sexo como por una hora.
Después, charlamos sobre...
Después, charlamos por unos 15 minutos
y se quedó dormido.
Durante el desayuno, me comentó
su preocupación por la economía...
...y dijo que yo debía invertir
mi dinero en oro.
También mencionó un libro acerca
de cómo funciona la reserva federal.
No hizo una nueva cita.
A veces los clientes creen
que quieren conocer a la persona real...
...pero al fin de cuentas,
no quieren eso.
Ellos quieren lo que quieren
que tú seas.
Ellos quieren que tú seas otra cosa.
Ellos no quieren
que seas tú misma.
Supón que yo soy ese raro cliente
que realmente desea...
Si quisieran que fueras
tú misma...
...no te estarían pagando.
Sé que has estado comprando
cinco sesiones cada vez.
Sí.
Te das cuenta que pierdes dinero
al hacerlo así, ¿verdad?
Pero lo tomo
según va saliendo, ¿sabes?
Lo sé. Escucho eso mucho.
La cosas es que...
...si compras más sesiones,
obviamente vas a ahorrar más dinero.
Y creo que tenemos una buena relación.
Te gusta lo que estamos haciendo.
- Haces muy buen trabajo.
- Tú te sientes bien, luces bien.
Has ganado cinco libras
de puro músculo.
- Pronto tendrás músculos abdominales.
- Eso intento.
Yo no creo que nuestra relación
vaya a terminar pronto.
Así que mi sugerencia es
que compres un paquete más grande...
- ...como de 25 ó 50.
- ¿Cuántas tomé la última vez? ¿10?
- Tomaste cinco.
- Se fueron rápido.
Y si tomaras 25 ó 50,
estarías ahorrando...
...como 20 dólares por sesión.
Así que estarías
ahorrándote $400.
Y ya sé que estos tiempos son un poco
locos, pero ése es mi punto.
Ya sé lo que pago por cinco.
¿A cuánto sube desde ahí?
Tú pagas $150
por cinco.
Y acabarás pagando $125...
...si agarras 25 sesiones.
Tú serías el joven ingenuo
y hermoso acompañando...
Déjame hacerte
una pregunta.
No quiero entrometerme,
pero ustedes...
Digo, ustedes
están sufriendo.
Todo el mundo está sufriendo.
¿Cómo hacen ustedes...?
¿Van a estar gastando dinero?
¿Van a hacerlo?
Se arregla solo.
No te preocupes por eso.
- ¿Y yo estoy bien?
- Si estuviera sufriendo, no iría.
Yo no puedo darme el lujo
de ir a Las Vegas.
Tú no tienes que darte
el lujo de ir a Las Vegas.
Yo puedo darte el lujo
de ir a Las Vegas.
Todos podemos darte el lujo
de que vayas a Las Vegas.
De hecho, nosotros casi no podemos
darnos el lujo de que tú no vayas.
Debes venir, amigo,
en serio.
Está bien, déjame ver
qué puedo hacer.
Hola, Chris.
Un paquete para ti.
Muchas gracias.
Que tengas un buen día.
Gracias.
Me muero de hambre.
¿Cómo estuvo el trabajo?
El trabajo estuvo bien...
un poco raro.
Entrené a Zizzo.
El trataba de convencerme
de acompañarlo...
...a un viaje medio loco
a Las Vegas.
¿Las Vegas?
Sí, un viaje con los muchachos
a Las Vegas este fin de semana.
Le dije que no creí
que tú lo aprobaras.
¿No creíste qué?
No creí que tú
lo aprobaras.
No mucho.
No, si yo no puedo ir.
¿Cuántos de estos paseos
hemos hecho?
Uno. Es todo uno.
Todos se funden en uno.
Los amortizamos
durante toda la vida.
Es una inversión
para toda la vida.
Pero tenemos dos semanas de tiempo
compartido en espacio de dos días.
Se convierte
en todo un gran paseo.
"¿Recuerdan cuando fuimos?
No fue el mismo?"
Es todo un solo viaje.
Sólo continúa.
Usamos estos mismos atuendos
cada vez.
Sí, como si tú aún
pudieras caber en uno.
¿No te aburre charlar solamente
con hombres ricos?
Puede volverse tedioso.
¿Puede volverse tedioso?
¿Por qué?
Realmente te tienes que adaptar
y convertirte en lo que ellos quieran.
Ay, Dios.
Digo, ¿te importa siquiera?
Sí.
Pero me parece que eso te pone
muy alterado.
Porque la economía
está jodida.
Y mi negocio está jodido.
Estoy ganando 1/10
de lo que ganaba hace dos años.
Se pone peor y peor.
Y esto es algo que nadie
va a tener en cuenta...
...si no logro arreglarlo.
Y ya me pasé de edad
para este negocio, también.
Así que me aparezco en un puto set
y la gente me pregunta...
Se creen que trabajé en
"La armada de McHale" o algo así.
¿Y al otro programa
lo eligieron?
Sí, puede ser
que lo hayan elegido...
...pero no es algo seguro.
Y no es suficiente...
...para mantener el nivel
al que estoy acostumbrado.
¿Te parece que no?
No sabría decirlo.
Ya no sé qué carajos pasa...
...en el negocio en ningún lado.
Bueno, como sea,
gracias por escucharme.
He estado en tantas relaciones
donde nadie escucha.
Yo pienso que las relaciones se basan
absolutamente en la comunicación, ¿y tú?
Dios, totalmente.
Cielos, por eso es que nosotros...
Es completamente de ida y vuelta.
Nosotros estamos constantemente
intercambiando lo que pensamos.
Digo, así es como
se relaciona la gente.
Es tan ridícula la forma
en que todos quieren...
...algo completamente de un solo lado
y algo a cambio de nada.
Disculpa, mis manos
están bien frías.
Está bien.
Yo te las calentaré.
Lo primero que me viene
a la mente es que me gusta.
Sí me gusta.
Es sólo que, te digo, justo ahora...
...es un momento difícil para que yo
salga de pionero con una línea así.
La economía justo ahora
se está yendo por el inodoro.
Y tenemos una tienda
llena de cosas.
Y tenemos cosas
que de algún modo compiten...
...ahora mismo con este tipo
de vestimenta.
Claro.
Me gustaría mostrárselo
muy rápido...
...a Marvin, sólo para tener
idea de lo que él piensa.
Yo pienso que por ahora, no.
Pero pienso que quizás más adelante,
podemos intentarlo.
Marv.
Yo estaría de acuerdo
de dejarlo en consigna.
Porque al menos le da oportunidad
de estar ahí a la vista.
Y ver cómo le va.
Ustedes tienen una tienda muy grande...
...y estoy seguro de que podríamos
hallar un poco de espacio donde ponerlo.
Yo sé que se va a vender.
Yo sé que la gente lo va a comprar.
Así está bien conmigo.
Si no se vende, me lo llevo de vuelta.
Está bien.
Pero me gustaría tenerlo ahí a la vista
durante la época de Navidad.
Porque es entonces cuando
la gente compra cosas.
El 25 de octubre
me reuní con Dennis.
Almorzamos en Nobu
y luego fuimos a un cuarto de hotel.
Durante el almuerzo, él habló
de la crisis financiera.
Cuando volvimos
al cuarto...
...el inmediatamente
se puso a hablar por teléfono...
...y ordenó un MacAllan 25.
Yo me puse un corsé
Kiki de Montparnasse...
...con sus pantaletas
y guantes.
Los zapatos eran
Zara básicos.
Cuando terminó de hablar por teléfono
nos besamos un rato.
Luego me pidió que me masturbara,
lo cual hice.
Luego él se masturbó
mirándome.
Hizo otra cita
para el 3 de noviembre.
Creo que un elemento
que podría mejorarse...
...es la fotografía.
Debería tener
mejores fotos.
Yo tengo fotos para darte.
Eso no es ningún problema.
¿Realmente son fotos
de alta calidad?
Deberían verse como
fotos de "Playboy".
Sí, son perfectas.
¿Sí? Bueno.
Eso es importante.
Y podríamos mejorar el logotipo
y el estilo general del sitio...
...hacer que se vea
como de más alta clase.
Está bien, yo quería también...
Yo no sé exactamente
como hacerlo...
...pero realmente me gustaría...
...si mi sitio saliera
en los motores de búsqueda.
Tú sabes, como...
No sé cómo exactamente
puedes hacer eso...
...pero cuando busques en Google
por "acompañantes", que salga yo.
Tiene su truco.
Tomará un poco de tiempo.
Pero una buena idea
es poner tu nombre en una lista...
...en muchos directorios
y sitios con comentarios.
Cuantos más conexiones
haya a tu sitio...
...mejores serán tus calificaciones
en los motores de búsqueda.
- ¿Tú puedes hacer eso?
- Yo te puedo ayudar con eso.
Claro, claro. Pero eso lleva
un trabajo mensual...
...si quieres hacer un contrato
de mantenimiento mensual...
¿Cuánto cuesta?
Tienes que actualizarlo
continuamente cada mes.
¿Cuánto me cobrarías
sólo por diseñarla?
Unos 1.500 dólares.
¿Y qué tan pronto
podrías hacerlo?
Sólo podría trabajar en eso después
de mi horario aquí, así que...
- Nueve a uno.
- ¿Nueve a uno?
- Dos y medio a uno.
Se supone que tiene 400 votos
electorales contra 100.
Dos a uno, Obama.
$100... dos a uno.
- Acepto la apuesta.
- $100, dos a uno.
¿Qué tienes?
Me pongo en acción ahora mismo.
- Me pongo en acción. Apuesto por Obama.
- Yo apuesto por McCain.
- Bueno, no desaparezcas.
- Exactamente.
El no irá a ninguna parte.
¿Por qué?
¿Te despedirán mañana?
¿Podemos empezar
desde aquí?
No estoy tratando
de decirte...
...cómo manejar tu negocio.
Estoy tratando de ayudarte
a realzar tu negocio.
Y creo que puedo hacerlo.
Si no creyera
que puedo hacerlo...
...no me hubiera
interesado en ti.
Pareces ser
una muchacha muy lista.
¿Estás familiarizada con
una acompañante llamada Tara?
No.
De acuerdo, bueno,
quizás deberías revisar...
...algunas de las cosas que han escrito
sobre esta Tara...
...en "El Conocedor Erótico".
Generalmente no me gusta
revisar los comentarios.
Bueno, déjame contarte
una pequeña historia...
...sobre lo que
le sucedió a Tara.
Tara tiene 20 años,
llegó aquí...
...como recién salida del cascarón,
haciendo cosas por su cuenta.
Y cuando yo publiqué
los comentarios...
...su tarifa empezó a subir.
¿Me entiendes?
Esto te vuelve de clase más alta
de lo que nunca has sido.
Tú crees que tienes una idea
de lo que es estar en clase alta...
...pero lo que yo te ofrezco va
más allá de la clase alta.
Entonces...
En fin...
...¿tienes que desarrollar
habilidades empresariales?
¿Quién lleva tus libros?
Eso es algo que prefiero no contestar,
francamente.
Bueno, yo no voy a... Digamos,
¿llevas libros de contabilidad?
Lo hago. Digamos sólo que tengo
a unas personas que me ayudan.
Prefiero dejarlo así.
Yo creo que deberías
ver esta época...
...como una época
para invertir.
Personalmente, mi esposa y yo estamos
mejorando activamente nuestra familia.
Establecimos un 529
para nuestro hijo pequeño.
Queríamos involucrarnos
más aquí...
...porque estos niveles, estas
oportunidades no se ven muy seguido.
Si te sientas como hace todo
el mundo y vendes...
...en realidad vas
contra la corriente...
...al revés de lo que deberías estar
haciendo, invertir. Eso es importante.
¿Cómo está tu esposa?
¿Cómo está Rachel?
Bien. Ella está mejor.
Gracias por preguntar.
Sí, por supuesto.
¿Cómo está tu hijo?
El también está bien.
Todos estamos bien.
Cada familia, en este momento,
se siente estresada.
Vemos estas elecciones
presidenciales...
...y las campañas,
y es estresante al pensar...
...qué dirección
está tomando el país.
Definitivamente.
Creo que a veces hay
que solamente apagarlo.
Ni siquiera deberías
escucharlo.
Creo que, más que nada,
tienes que fijarte en tu carrera.
Veo tu libro de contabilidad.
Veo los números.
Eres buena en lo que haces. Tal vez seas
la mejor en lo que haces.
Eres asombrosa. Pero...
...no hay que dormirnos
sobre nuestros laureles.
Hay más cosas que podrías
estar haciendo.
¿Como qué?
Es que parece
que todo cambia.
Esto te permite pensarlo, y así puedes
verlo y notar qué ha cambiado.
Por esa razón fue que te pedí
que te reunieras con Michael.
Parece entender muy bien...
...lo que está sucediendo
en tu mercado...
...y así podrá llevarte
al próximo nivel.
¿Qué es exactamente lo que quiere?
¿Qué es exactamente lo que hace?
Lo que te distingue
de las otras mujeres...
...es lo que hará que estos
otros negocios se expandan para ti.
Así que yo sí entiendo,
pero quería decir eso.
Aparte de eso,
hay otras cosas.
Hay muchísimas cosas
que puedes hacer...
...que te permitirán
seguir manteniendo tu anonimato...
...y al mismo tiempo
podrás expandir tu negocio.
Por ejemplo:
¿Realmente crees...
...que una señora querría llevar
a su hija de 16 ó 17 años...
...a mi boutique si supiera
que soy una acompañante?
Si fuera una boutique de sexo
y habláramos de un pareja...
...sería distinto, pero eso no es
lo que me interesa.
No quiero ser insensible a eso.
Lo entiendo.
Sólo trato de asegurarme
de que tú entiendas...
...que esa oportunidad se perderá
si no la aprovechas.
¿De qué otra forma puedo hacerlo
para no correr riesgos?
Bueno, podrías
escribir un libro.
Alguien podría hacer una película
basada en tu vida.
En este momento
eso está de moda.
Están haciendo películas así.
Seguro.
Ahí está Tara.
Tara.
Cariño.
- Muñeca, ¿cómo estás?
- ¿Cómo estás?
- Ella es Chelsea.
- Hola. Es un placer.
Ya tengo que irme.
Gracias por el almuerzo.
- Fue un placer conocerte.
- Igualmente.
Tenemos unos 20 minutos.
¿Vamos por un trago rápido?
- Me encantaría un trago ahora mismo.
- Vamos.
- ¿Cómo estuvo el vuelo?
- Estuvo bien.
- ¿Dónde te estás hospedando?
- Me hospedo en el "W".
Es por eso que te invitamos.
Quiere saber que le agrada
a alguien por ser él mismo.
Por supuesto.
Por una hora, al menos.
Exacto.
Me enamoro cada vez
que voy a Las Vegas.
¿Así que vas en búsqueda
de la chica de tus sueños en Las Vegas?
No te he visto
en casi dos semanas.
Sí, es un largo tiempo.
Lo sé. Dios.
Es lindo verte.
Es lindo verte a ti también.
¿Cuánto tiempo llevo
viniendo aquí?
Dos años y medio.
Dios, dos años y medio.
- No es mucho tiempo.
- ¿No es mucho?
Se siente como...
No se siente
como mucho tiempo.
Ha sido divertido.
Es que se siente como que has sido
una gran parte de mi vida.
Te miro y de repente
eres una gran parte de mi vida.
Me gustaría pensar que lo soy.
- ¿Sí?
- Sí.
Te maquillaste mucho hoy.
- ¿Sí?
- Sí.
Me gusta.
Pero es que...
¿Otra persona
te pidió que lo hicieras...
...o lo hiciste tú misma?
Lo hice yo misma.
Así me maquillo normalmente.
El 18 de octubre
me reuní con Dan.
Llevaba un suéter estilo antiguo
de cachemira negro...
...jeans marca Earnest Sewn...
...y botas de Pour la Victoire.
Dan habló
durante todo el tiempo.
No tuvimos sexo.
Estaba muy alterado
acerca de un contrato...
...que I.M. Pei le ganó
a su firma.
Hizo cita para el martes.
Entonces nos dieron
un reservado...
...y empezaron trayendo
una botella a la mesa...
...y luego nos traían de todo.
Estábamos totalmente borrachos.
Cuando ya nos íbamos...
...llegó otro gerente y decidió
que no iba a ser gratis.
Salió como unos 10 mil.
Nuestra cuenta del bar
fue de 10 mil.
- ¿Hablas en serio? Carajo.
- ¿No es loco?
Esa es tremenda cuenta.
Estoy segura que fue
por toda la champaña y el vino.
Ni sé. Éramos un círculo pequeño.
Pero luego creció y creció.
Y luego se formó otro círculo
alrededor de nosotros...
...creo que llegaban extraños
pidiendo cubetas de cervezas...
- ...y champaña y toda esa mierda.
- Dios mío.
Pero nos divertimos.
Creo que nos cobró por la película.
Ella debería conseguirse
uno de esos...
¿Cómo se llaman?
Es parecido a un vaporizador.
Tenía una.
No le duró mucho tiempo.
¿No la intoxicaba lo bastante?
No sé por qué fue.
Mi amigo usó uno,
pero no le gustó.
El fuma desde hace mucho...
...y extrañó cómo le quemaba
los pulmones y le causaba tos.
Lo necesitaba. Lo de ser algo limpio
no fue bastante para él.
¿Chelsea?
- Hola.
Pensé que eras tú.
Hola. Soy Ken.
- ¿Qué tal? David.
- Hola, David.
Ya iba saliendo,
pero quise saludarte.
Adiós.
¿Cómo está Sheila?
Está bien. Está bien.
Siempre habrá ancianos también...
...sin importar qué pasa
con la economía.
A ella le va bien,
pero de todos modos...
...aunque está un poco asustada
de que, ya sabes...
...por las reducciones, la recesión,
la depresión...
...tal vez pierdan sus fondos.
Pero para eso falta mucho.
Deberíamos reunirnos pronto.
Sí, deberíamos.
Creo que a ella le gustaría hacerlo
de nuevo. Sería agradable.
¿Cómo puedes creer
que le gustas a una chica...
...si estás pagándole
para que esté contigo?
A cierto nivel te sentirías engañado.
Yo pensaría en eso todo el tiempo.
Tú lo quieres y ella
te lo está mostrando.
No, no, eso no es engaño.
A cierto nivel,
muchos tipos pensarían:
"No hay manera
de que le guste a esta chica...
...si tuve que pagarle
para que saliera conmigo".
- Chris.
- Jess, mucho gusto.
Mucho gusto.
Entra a mi oficina.
- ¿Cómo estás?
- Genial. Este lugar es bello.
¿Ustedes piensan expandirse?
Por como está este lugar,
se ve que tienen fondos.
Sé que ya tienen cuatro locales.
¿Qué tan agresivamente están
en busca de otros locales?
No queremos
apoderarnos del mundo...
...pero sí queremos expandir
nuestros complejo.
Queremos unos 10 gimnasios
en el área...
...pero, claro, no queremos
apoderarnos del mundo.
Queremos mantener nuestro estilo
tipo boutique... estilo de operar...
...para que podamos satisfacer
a cada miembro.
Muchos de esos
empresarios monstruosos...
...son muy rígidos
en cuanto a sus políticas...
...y eso es lo último
que queremos hacer.
El problema con los gimnasios
es que es difícil para los...
A: Debo cuidar a mis clientes...
...pero B: Necesito que el club
cuide de mi cliente.
Pasan conmigo una hora...
...pero están en el gimnasio
todo el año.
Me gusta saber que para ustedes, creo,
también es importante eso. ¿Cierto?
Claro que sí.
Si tomas tan solo el club,
es un complejo de $15 millones.
Así que tenemos que conservar
a nuestros miembros.
Así que si no vemos resultados,
¿adivina qué? Se van.
Me preguntaba
si podríamos hacer algo...
...en donde yo podría empezar a trabajar
con ustedes más...
...no solamente durante mis sesiones
donde estoy un poco con ellos...
...sino algo como ayudarlos a entrenar
a los entrenadores...
...o supervisar el lugar y ustedes
podrían pagarme un salario base.
Tengo que empezar a hacer
más por mí mismo, ¿sabes?
Y he ido a ver otros lugares...
...y he tanteado a otra gente y...
¿Has ido a ver otros lugares?
Después de todas las veces
que te he ayudado aquí...
...¿has ido a ver otros lugares?
O sea, te repito,
solamente fui a ver...
...para saber mejor
qué iba a decirte.
Y aquí estoy contigo primero,
obviamente.
¿Qué te parecieron
los otros lugares?
O sea, mira, he trabajado
para ti mucho tiempo.
No quisiera dejarte.
Pero al mismo tiempo,
necesito hacer algo ahora.
Necesito algo mejor. He hecho esto
por mucho tiempo, viejo.
Ahora no es exactamente
el mejor momento...
...para empezar a pedirle a la gente
más dinero.
Ya lo sé.
Pero ésa es precisamente
la razón por la qué tengo que hacerlo.
Porque no sé qué tanto peor
se vayan a poner las cosas.
O... ojalá que peguen un giro
y mejoren. No lo sé.
Pero lo que sí sé es que ya
he hecho esto por bastante tiempo...
...y necesito un cambio.
Si se da con ustedes,
me encantaría eso.
Y si no... comprendo, pero
tendré que seguir mi camino.
Tú hablas de querer ser parte
de la administración...
...compartir las ganancias,
y cosas así.
Pero he tratado durante semanas
de hacerte tan sólo usar las camisetas.
Y ni siquiera puedes
cooperar conmigo en eso.
Seré honesto contigo, Bill,
no me gusta usar uniformes.
O sea, me encanta el gimnasio,
pero no me gustan las camisetas.
Pero si debo usar una camiseta...
...para ser parte del equipo, lo haré.
Eso quiero decir,
una posición con el equipo.
Yo no te veo en esa posición.
No me das esa vibra.
Me parece que eres más como alguien
de afuera, como más independiente...
...ya sabes, un tipo que sigue
más su propio instinto.
- Hola, ¿en qué puedo servirle?
- ¿El celular pre-pagado más barato?
¿Pre-pagado más barato?
Déjeme mostrarle.
Este cuesta $110. Tiene 200 minutos
y noches y fines de semanas gratis.
¿$110 y solamente tengo
200 minutos?
- Sí.
- Le doy $80.
No, nosotros lo compramos a $95.
No se lo puedo dar a $80.
Entonces pago $95,
y me llevaré dos.
No, se lo puedo dejar
en $100, si quiere.
De acuerdo, está bien.
Me llevaré dos, entonces.
Hola, David.
Soy Chelsea.
Hola. Eres de verdad. Nunca se sabe
con estos sitios web.
Ya comprobé tu información...
...y veo que eres escritor...
...y tu compañía está en Los Ángeles.
¿Vives ahí también?
Sí, vivo en Los Ángeles,
vine sólo por unos días.
¿Viajas mucho?
Sí, ya sabes,
de proyecto a proyecto.
Viajo a donde estén filmando.
Vengo a Nueva York
como cinco veces al año.
¿Qué clase de escritor eres?
Guionista.
¿Y qué te gustaría hacer?
¿Tienes algo específico
en mente?
Bueno, ya sabes...
...después de ver tu página...
...tengo simplemente
muchas ganas de verte.
Me siento un poco estresado.
Probablemente debería ir
con un loquero...
...pero me parece más divertido
reunirme contigo.
¿Por qué no me cuentas
un poco de ti?
¿Eres casado?
¿Tienes hijos?
Sí y sí
y sin comentarios.
¿Cuántos hijos tienes?
Tengo dos niñitas.
Pero no me hagas
sentir mal.
No lo haré.
¿Te gustaría
que nos reunamos mañana?
Sí, me gustaría...
...pero mañana es la proyección
y la cena.
Para eso vine.
Así que no podré
hacerlo mañana.
Y me voy el viernes en la mañana.
¿Qué tal esta noche?
Yo no podré esta noche.
¿En serio?
¿Has visto
a una acompañante antes?
No, es mi primera vez.
¿Es muy obvio?
Bueno, no, pero es
que tengo esta regla...
...que normalmente no me veo
con un cliente...
...a menos que haya estado
con una acompañante antes.
Sabes...
¿Puedes hacer una excepción?
En realidad,
justo iba a decirte...
...que estaba mirando
tu fecha de cumpleaños...
...y que de veras coincide muy bien
con el mío.
Déjame ver si puedo
mover algunas cosas.
Nos caímos bien.
Había algo ahí, y se lo dije.
¿Tú se lo dijiste?
Le dije que saldría de la ciudad
por el fin de semana.
- Claro.
- Y a él eso no le gustó nada.
Y lo que realmente hizo
estallar la cosa...
...fue cuando me insultó
por mi, tú sabes...
...por todos mis libros
de Personología.
Entiendo.
Sentí que no me apoyaba
en mis creencias.
Y anoche lo confirmé.
¿Así que anoche te enteraste que no
le gusta lo de tu astrología?
No es astrología.
¿Tú también me lo vas a hacer?
- Es algo así.
- No lo es.
20 mil personas... eso es más
que leer los signos en las estrellas.
Absolutamente,
yo creo que es importante.
Es clave tener a alguien
que te apoye.
Pero es importante,
tú sabes...
No quiero ser negativa
porque yo pienso...
...que ese sentimiento
de conectar con un cliente...
...es el mejor
sentimiento del mundo.
No quiero
menospreciarlo.
Es gracioso, porque yo
quería alejarme de mis padres.
No quería depender de ellos.
No quería su dinero.
Esa es más de la mitad
de la razón...
...por la que empecé
a hacer esto.
Tengo un montón
de dinero ahorrado...
...y no me sentiré que dependo
completamente de él.
Monetariamente,
por lo menos.
Pero me hacía
sentir feliz.
Y quiero saber si eso es algo
que continuará o no.
¿Puedes realmente creer eso
que sale de tu boca?
Tú crees...
¿qué piensas?
Déjame adivinar...
el tipo está casado.
¿Tiene familia?
¿Qué crees que sucederá?
¿Que vas a escaparte
por el fin de semana...
...y algo mágico pasará?
El regresará a su hogar con su esposa...
...que por cierto está engañando...
y dirá: "Oye, querida, adivina.
Pasé tres días con una prostituta,
y adivina qué"...
No sé lo que vaya a pasar.
Y ése es el punto.
Yo sé lo que pasará.
¿Sabes lo que pasará?
Tú vas a salir a ese viajecito,
¿verdad?
Y cuando él termine
de jugar contigo...
...porque está atravesando
una crisis de la mediana edad...
...te dejará y volverá
a su vida normal y genial...
...con su esposa y su familia...
...y te va a dejar tirada.
Y adivina qué más.
Entonces vas a volver aquí,
y ya no habrá ningún "aquí" más.
Y te quedarás ahí clavada
con tus libros, sola.
Te lo juro.
Desearía haber sabido antes
que te sentías así.
¿Así nomás?
¿Te salió con eso
de la puta nada?
Me salió con eso de la nada,
entra y:
"Me voy con alguien
y se acabó.
Es el final".
Amigo, escucha.
Lo siento por ti. Por todo
lo que me contaste de esa chica...
Tú la amabas. Eran felices.
Era la gran cosa.
Y por eso, lo lamento por ti.
Pero, te juro por Dios,
adiós y ya era puta hora.
- No es un adiós.
- Es un adiós.
Es la primera chica
desde que tengo memoria...
...por la que realmente me preocupo...
me preocupaba.
Déjame decirte esto: Todas las mujeres
son en definitiva malvadas.
Son la peor especie. Son peores
que las putas hienas...
...porque tienen todo el poder.
- Te siento un poco frustrado.
- Tienen todo el poder.
Y ellas lo saben.
- ¿Has escuchado a Jim Rome?
- Sí, me encanta Rome.
Siempre habla
de Charles Barkley...
...y tenía una cuenta
en algún club de Las Vegas...
...por 15 mil en alcohol.
Y decía: "Fue un accidente,
olvidé pagarla".
¿Se quiso escapar?
No, fue como él dijo:
"Pónganlo en mi cuenta"...
...y nunca la pagó, se olvidó
honestamente de pagarla.
Seguro, Charles.
Trágate $15.000
de alcohol...
...y luego escápate
por la puerta.
Luego lo repitió,
como cinco veces.
Ves esas cosas cuando te traen
uno de esos pasteles...
...con el azúcar espolvoreado encima.
Todo calentito y crujiente.
Y piensas: "Esto estará genial".
Supongo que lo que estoy
buscando es...
...estoy tratando de ver el papel
que juega este tipo en tu vida...
...no necesariamente
la relación entre él...
No estoy interesado en los detalles
íntimos entre estas dos personas...
...entre tú y tu novio.
Estoy interesado
en el tipo de relación...
...que alguien en tu negocio puede tener
con alguien que realmente ama.
Déjame hablar con él y ver
cómo se siente al respecto.
Este periodista, Mark...
...es de veras muy agradable.
Un poco entrometido, pero...
¿Entrometido?
¿Cómo?
Es un periodista,
así que ése es su trabajo, ¿verdad?
Es sólo que no estoy
acostumbrada a eso, realmente.
Quiere conocerte.
- ¿Quiere conocerme?
- Ajá.
¿Para qué me quiere conocer?
Nunca había conocido
a una acompañante...
...que esté en una relación
comprometida.
Perdona que interrumpa, pero...
...¿has estado alguna vez
en una relación abierta...
...y cuál es la diferencia?
No podría estar en una relación abierta.
- ¿Abierta en qué extremo?
- Esta es la diferencia...
...yo podría estar en una relación
que no tenga ningún lazo.
Es así: De la manera
como se establece la relación...
Si te metes en una relación con alguien
pensando que es exclusiva...
...y luego te sugiere que sea abierta,
eso no va a funcionar.
Sin embargo, si te metes en una relación
de coger como compañeros con alguien...
...y ambos quieren mantenerla así...
eso puedo aceptarlo.
Como en la universidad,
cuando tienes esa...
...relación abierta con una compañera...
Junta esos huesos
y relájalos. Precioso.
Luego bajas a una tabla,
la posición dos.
Un poquito más.
Avanza caminando con las manos.
Hacia adelante. Deja que tus caderas
bajen un poquito.
Justo ahí, mantén esa posición.
Bien. Respirando. Sí.
Baja a la posición chaturanga.
Sobre el colchón.
Bien. Aguanta un segundo.
Luego sube a posición de perrito.
Ya no sé qué hacer.
Lo voy a seguir entrenando...
...y seguiré rechazándolo
amablemente...
...pero me siento perdida.
Esa es como la peor
situación.
Yo he pasado por eso,
pero es mucho peor para las muchachas.
Nomás hazlo pedazos
cada vez que lo veas.
Hazlo que vomite,
así no podrá pensar...
...en invitarte a salir
y empezará a odiarte.
Ojalá.
- Eso, o se pondrá en muy buena forma.
- Eso también es cierto.
Y entonces tal vez quieras
salir con él.
No me parece.
No estoy segura de eso.
Puedes hacerlo cambiar,
como una obra en construcción.
- Hola.
- Hola. ¿Puedo ayudarle en algo?
Por casualidad
no estará Glenn, ¿no?
Sí, venga por aquí.
Glenn, hay alguien
que quiere verte.
- Ah, la señorita Chelsea, supongo.
- Gracias.
Gracias, papá.
- ¿Cómo carajos te va?
- Hola.
¿Y qué te parece lo que no he hecho
con el sitio?
¿Este es tu sitio?
Es una especie
de ambiente agradable.
Conseguí un buen arreglo
con mi padre.
Así que se supone
que tú eres...
...una acompañante
sofisticada, según leí.
¿Te gustaría
un poco de Schoenberg?
Lo puedo improvisar
por horas.
¿Y qué hay en el menú?
¿Qué te gustaría saber?
Bueno, no se trata tanto de lo que
me gustaría saber.
Sino de lo que
me gustaría sentir.
Pero claro...
...me parece que tú
no entiendes realmente...
...lo que yo puedo hacer por ti
si esto sale bien.
Supongo que habrás entrado
a mi sitio web de nuevo.
Has visto a algunas
de las chicas...
...que son estrellas
en el "Conocedor Erótico".
Tengo un gran proyecto
que viene.
Para el que, si esto funciona,
tú serías perfecta.
Estoy organizando
un viaje promocional, digamos...
...a Dubái.
¿Conoces Dubái?
Tiene mucho dinero.
Edificios muy altos.
Árabes a los que les sale dinero
por las llaves del agua.
Voy a llevar a un puñado
de chicas a Dubái.
Toda la gente allá dice que
las prostitutas rusas son las mejores.
Yo quiero convencer
a la elite de Dubái...
...que es mejor comprar
carne norteamericana.
Es muy...
todo va en subida.
Lo mejor que tiene
ese proyecto es...
...que suena como
una trata de blancas...
...pero no lo es.
Y repito, creo
que esto podría ser algo...
...que realmente eleve tu perfil,
que te traiga más dinero.
Yo quiero ayudarte.
Y tú puedes ayudarme a ayudarte...
...dándome una pequeña idea
de cómo es estar contigo.
¿Cómo te beneficia a ti exactamente
este viaje a Dubái?
Beneficia a todo el mundo.
Tengo ya a unas personas
que ponen el capital...
...vamos allá totalmente
en primera clase...
...avión privado,
champaña, cocaína...
Toda clase de cosas ricas.
Llegamos allá,
pasamos una semana.
En tus horas libres
haces lo que quieras.
Pero en tus horas de trabajo
te llevo con hombres...
...que pagarán $2.500,
$3.500, $10.000...
...sólo por el placer
de estrechar tu mano.
Y luego seguimos
desde ahí.
Si quieres una parte
en esto, sería...
...por tu propio bien que me dieras
un poco de acción.
Hablamos de una copia
para revisarla, digamos.
Me gustaría ver
cómo se siente...
...estar con alguien...
...tan despampanante...
...como tú.
Ay, Dios.
¿Cómo te fue?
Gracias.
No muy bien.
Pero realmente no quiero
entrar en eso.
Ya me ocupé de eso
y quiero dejarlo ahí.
Pero cuando llegué a casa,
traté de llamar a Chris...
...porque realmente lo necesitaba
y él no estaba ahí.
Y juntarse contigo... como,
¿juntarse y hablar contigo el miércoles?
De acuerdo,
¿que implicará eso?
Ojalá que más dinero.
Dijo que me podía ayudar
a aumentar mi tarifa.
¿Es lo que dijo?
¿Qué dijo él en relación
a la otra chica?
Dijo que el comentario que escribió
le sirvió de mucho.
¿No te sientes intimidada alguna vez
por los cuerpos de otras mujeres...
...que están en competencia contigo?
En absoluto. Estoy muy contenta
con lo que tengo.
Luces genial, pero éste es un negocio
de mucho estrés, ¿verdad?
- ¿Sabes?
- Cierto.
O sea, siempre hay alguien más.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien. Gracias.
- Hola, ¿qué tal?
- Hola. Bien.
Sí, ¿y qué dijo de eso?
¿Te dije que Philip actuaba
muy raro el otro día?
- Sí.
- Ya sé por qué.
¿Por qué?
O creo saber por qué.
- ¿Qué pasó?
- Iba de compras hoy...
...y lo vi...
...con una chica, afuera,
que nunca había visto antes.
Me parece que es
esa chica nueva...
...de la que hablaba
el hombre del hobby.
Ah, esa chica nueva.
Piensas que era ella.
¿Qué aspecto tenía?
Parecida a mí.
Tenía pelo castaño, largo...
...delgada, piel pálida.
Es más alta, sin embargo.
Y eso te molesta, claro.
Escúchame.
No sé qué tanto
el hombre del hobby...
...está jugando
esto a su favor...
Poniendo a una contra otra,
la chica nueva en la calle...
...para beneficiarse él mismo
y conseguir favores gratis de ti.
Y honestamente,
¿puedo decirte algo?
Tú eres la mejor
en todo lo que haces, ¿entiendes?
Y sólo porque haya
una chica nueva...
Siempre habrá chicas nuevas
que llegan a este ambiente...
...pero nadie hace
lo que tú haces, ¿sí?
Así que por favor,
no dejes que esto te estrese.
Yo sé que eres competitiva
y quieres ser la mejor...
...pero tú ya eres la mejor.
- Gracias.
- De nada.
¿No me traes otro trago?
Sí, te traeré otro trago.
Disculpen, amigos.
Deme un Ginger Ale y cualquier
cosa que parezca vodka con algo.
- ¿Qué sucede, hermano?
- No mucho.
- Gusto de conocerte.
- ¿Una cita complicada?
Estoy tratando de levantarle
el ánimo a mi chica.
No es una cita.
Es mi novia.
Está bien.
Tuvo un mal día.
El la estaba mirando.
"Cómprame".
Estamos teniendo una conversación
con éste de aquí.
Le está yendo muy bien,
como pueden ver.
- Muchos puntos rojos en ese libro.
- Muchos puntos rojos.
En realidad, ése
está disponible.
Me encanta ése.
Me recuerda
a una corona.
Cuando fui a verlo...
...él me escuchó.
Me hizo sentir de una forma
que no he sentido con Chris.
Desde el primer par de meses
de estar con él...
...y probablemente
más que eso.
Sí, digo, es genial.
Me encanta cuando
eso pasa con un cliente.
Conoces a alguien
y hay una conexión real.
Es diferente.
Un cliente es alguien diferente...
...de un novio. Es un tipo
de relación diferente.
Hay límites ahí...
...donde es todo
un poco artificial...
...mientras que lo que tienes
con Chris es realmente...
...es una relación real.
Este no es el final.
Esto no es lo peor.
Pienso que se va a poner mucho peor,
antes de que mejore.
Si oigo una cosa más sobre
este debate, voy a vomitar.
Si oigo la palabra "independiente"
una vez más, voy a vomitar.
Podría haber alguien...
...que realmente quiera
conocer como eres en realidad, ¿no?
O sea, la verdadera Chelsea.
En otras palabras,
es un montón de dinero...
...por un breve período
de tiempo.
Uno no quiere
un diamante falso.
Uno quiere
tener el diamante verdadero.
¿Qué más quieres saber?
Otro callejón sin salida.
Es la historia de siempre.
Así que escucha, la idea de volver
a mi casa este fin de semana...
...realmente empieza
a deprimirme.
Y estoy pensando
una locura.
Estoy pensando
que no voy a ir.
¿Tienes grandes planes
para este fin de semana?
¿Quieres que pasemos
el fin de semana juntos?
Sí.
Bien. ¿Quieres salir
de la ciudad?
Bien, me voy a ocupar de unas cosas
que necesito hacer...
...el viernes por la mañana.
Voy a enviarte un automóvil...
...para llevarte a este lugar
que conozco en el valle del Hudson.
Se llama Monteverde.
Y te encontraré ahí
en la tarde.
Pasaremos el fin de semana juntos
y veremos cómo va la cosa.
Bueno.
¿Trato hecho?
Hace como un año encontré
estos libros sobre Personología.
Así que lo primero
que le pregunto a un cliente...
...o una de las primeras cosas
por lo menos...
...es cuándo es su cumpleaños.
Y eso me ayuda a ver...
...si esta persona me va
a poner en peligro...
...si será una decisión
de negocios demasiado arriesgada.
¿De modo que los examinas
estudiando...
...si tienen sus detalles
personales listos en mente?
Exactamente.
El tipo que conociste,
el que mencionaste antes...
...el tipo que conociste
antes de conocer a tu novio...
...en el que estabas algo
interesada...
...qué el estaba interesado en ti.
¿Cómo manejaste
esa situación?
Sólo digamos que la manejé.
- Sí, pero...
- O que la estoy manejando...
¿La estás manejando?
¿Sigue todavía?
¿Qué más?
¿Dónde has estado?
- Estuve fuera.
- Fuera, ¿dónde?
Te estuve llamando...
No he oído de ti durante horas.
Tenía el celular apagado.
Me estaba asustando,
llamándote sin cesar.
Despréndeme eso.
Se rompió.
¿Dónde estuviste?
Ya te lo dije.
Estuve fuera.
Hace frío afuera.
¿Haciendo qué?
Viendo a alguien.
¿Qué creías?
Creo que estuviste fuera
el día entero...
...sin ningún contacto.
Yo pensé...
No sabía si te habían atacado
o qué.
¿Todavía vas a hacer
ese viaje a Las Vegas?
No tengo idea. No.
Les dije que no.
Que no iré a Las Vegas...
...porque tú no podías ir.
No sé...
¿Qué está sucediendo?
- Quizás deberías ir.
- ¿Qué quieres decir?
Conocí a alguien hoy.
¿Conociste a alguien hoy?
¿Y qué quieres decir con eso?
Vamos a salir
este fin de semana.
Disculpa, no entendí.
Conociste a alguien hoy,
un cliente, ¿cierto?
Y nuestra regla es que no viajas
con los clientes.
Es algo que tengo
que hacer, ¿sabes?
No, no lo sé.
Ni sé de lo que estás hablando
en este momento.
¿Quién es este cliente?
De hecho,
no lo había conocido antes...
...pero sentí que había algo ahí.
De seguro había algo ahí.
¿Lo acabas de conocer hoy?
Es lo que acabo de decir, ¿no?
Es difícil para mí
porque de repente...
...te vas de fin de semana con alguien
que acabas de conocer hoy.
¿Esto tiene algo que ver
con esos libros?
Sí, así es.
Pero no es la única razón.
Es que algo tiene él.
Y siento que hay algo
que no debería perderme...
...que no puedo perderme.
De acuerdo,
retrocedamos.
¿Hice algo yo?
¿Se trata de mí?
Solamente son dos días, Chris.
Solamente dos días.
- Bien, entiendo.
- No sé qué vaya a pasar.
¿Es porque hablé de irme
a Las Vegas?
¿Lo haces para
desquitarte de mí?
De ninguna manera.
¿Cómo se llama el tipo?
No te preocupes
por cómo se llama.
¿Qué quiere decir esto,
que te vas de fin de semana?
Solamente salgo
por el fin de semana.
¿Eso es todo
o harás otros planes?
Mira, somos pareja
desde hace más de un año y medio.
Necesito algo más que tan sólo:
"Hola, ¿cómo estás?", "Bien"...
"Me voy por
el fin de semana", ¿sí?
Ni siquiera conoces al tipo.
Chris, sabes lo que esto
significa para mí.
Sabes lo que esos libros
significan para mí.
Libros.
¿Sabes? Mira...
...no me molestaban tus libros
porque te hacían sentir cómoda...
...y hacían que tu trabajo
fuera más fácil...
...pero al fin de cuentas simplemente
son libros escritos por un tipo...
...que probablemente ni siquiera
ha tenido pareja en su vida...
...y no sabe de qué carajos
está hablando.
- ¿Eso crees?
- Sí, eso creo.
Me imaginé que pensabas eso.
¿Por qué no lo habías admitido?
Porque no estabas hablando de dejarme...
...por un tipo del que leíste
en un libro, ¿sí?
- Yo no dije que iba a dejarte.
- No estamos viviendo en un libro.
- Dije que me voy por el fin de semana.
- Tú y yo somos reales.
Esto no es solamente una pauta
para mi negocio.
Esto se aplica a mi puta vida.
No, es...
Nosotros somos esa vida.
¿Entiendes eso?
Tu trabajo es...
conociste a un cliente hoy.
No conociste
al amor de tu vida.
No conociste a un tipo del que
habías leído en un libro, ¿sí?
Yo no sé eso,
y tú no sabes eso.
Sí, sí sé eso.
Sé que por pasar un día con un tipo...
...no vas a echar a perder
una relación de más de un año.
O sea, vivimos juntos.
¿Simplemente vamos a botar
todo eso?
No dije que iba
a botarlo todo, Chris.
Dije que necesito averiguarlo.
Necesito averiguar esto por mí misma.
Si te vas, estás botándolo
todo, ¿de acuerdo?
- ¿Entiendes eso?
- Eres tan egoísta.
No irás a ese viaje.
Eres increíblemente egoísta.
- ¿Qué dijiste? ¿Yo soy egoísta?
- Eres egoísta.
¿Soy egoísta?
Yo hice lo imposible por ti...
...mientras tú salías a coger
por dinero.
No me grites, maldición.
Y yo no hago nada. Me quedo
sentado aquí como un pendejo.
No me grites, carajo.
- ¿Hola?
- Hola, soy David.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
Tengo un poco de frío.
Escucha, Christine...
...no he parado de pensar en ti...
...desde que nos despedimos.
Pero no podré ir.
¿Qué?
Lo siento. No podré ir.
Tengo que regresar a casa.
Yo ya estoy aquí.
Lo siento tanto.
La habitación ya está pagada,
pero yo no...
Estaba charlando por video
con mis hijas esta mañana...
...y empecé a llorar.
Y me di cuenta de que
tenía que regresar a casa.
¿Eso es todo?
Lo siento.
"Con sus ojos seductores...
...cabello oscuro y lacio,
y un cuerpecito lleno de vida...
...Chelsea aparenta
tener el potencial...
...de satisfacer el estilo gótico
al igual que el de la chica de al lado.
Sin embargo, Chelsea
se aferra en comercializarse...
...como una acompañante
sofisticada.
Con su manera sosa,
falta de cultura...
...y su rechazo total a participar,
Chelsea no podría deslumbrar...
...ni a tipos como
ese Forrest puto Gump.
Y ahí es simplemente
donde empiezan los problemas.
Tal como sus lindas tetitas
parecían encogerse al tocarlas...
...la verga de este conocedor
tampoco logró erguirse...
...ante el toque sudoroso
de su mano...
...y el beso tibio y flojo
de su boca.
Como dijo el gran sabio Jamie Gillis
en "Misty Beethoven":
"Este número es el nadir
de la pasión".
Con ella, no pasarlo bien
es algo garantizado".
- Hola.
¿Salgo, o quieres entrar?
¿Cómo estás?
Bien.
¿Te puedo ofrecer algo?
Estoy bien.
¿Cómo te va hoy?
Más o menos.
¿Segura?
No.
¿Quieres hablar de ello?
En realidad no debería.
Pero es que en verdad
me ha estado molestando.
¿Ocurrió algo?
Hay un tipo que maneja
un tipo de cartelera.
En verdad no es
nadie importante.
Y él quiso conocerme...
...y tener sexo
a cambio de que...
...él me escribiría
una buena crítica.
Diría que conmigo
tuvo la mejor experiencia de su vida...
...que yo ya sé
que es verdad, pero...
No debería hablarte de esto.
Lo siento.
Puedes si quieres.
El tomó un bastoncillo
de algodón...
...y me pidió que me lo pusiera
en mi vagina.
El tipo probablemente
no se había duchado en tres días.
Lo siento,
tengo mucho calor.
El tipo era del todo
repugnante...
...en cada sentido
de la palabra.
Disculpa,
me siento tan estúpida.
No debería
estar hablando de esto.
Está bien.
Mira, me parece que
necesitas un poco de aire.
¿Quieres ir abajo?
Ir a caminar,
tomar un café ¿o algo así?
Sí. Me gustaría eso.
¿Nos podría sentar en un lugar
apartado de todos?
Hay un lugar por acá.
Está mucho mejor.
Muchas gracias.
¿Cuándo alguien...?
Acordamos hacer esto, ¿cierto?
Acordamos en que nos veríamos aquí
y tendríamos esta situación...
...que es una especie de transacción
similar a la que haces todo el tiempo...
...en tu negocio, ¿cierto?
Y ahora hemos llegado
hasta aquí...
...donde te pregunto algo que para mí
sería interesante...
...y siento que tú me estás
ocultando algo.
Quiero decir que la verdadera
Chelsea es realmente...
O sea, hay...
Este negocio se basa mucho
en las apariencias, ¿cierto?
Si no fueras bella, nadie estaría
pagando para cogerte, ¿verdad?
Para decirlo claramente, ¿sí?
Entonces, si no fueras bella...
...no trabajarías
en este negocio.
¿Correcto?
¿Concordamos en eso?
Así que supongamos...
...que me gusta como luces...
...pero en verdad estoy más interesado
en la persona real que eres tú...
...porque al ver tu fotografía,
me da la impresión...
...y no hablo de mí mismo,
pero digamos de otra persona...
...al ver tu fotografía
me da la impresión...
...y también al verte a los ojos
en este momento...
...y por lo que estás haciendo
con tu cabello ahora...
...y por como usas
ese atuendito...
...y todas esas cosas...
y me gustan tus aretes...
...y ahí hay alguien a quien
me gustaría conocer mejor.
¿Entonces esta puerta de hierro
permanecerá cerrada siempre?
Para la mayoría
de la gente, sí.
¿La mayoría?
¿Es posible que haya una rendija
en esa puerta...
...por donde se pueda entrar?
¿Hay algo por donde
sea posible pasar?
Supongo que en tu situación,
tu coraza debe ser muy gruesa.
Sólo porque así
tiene que ser, ¿cierto?
Así que, ¿qué tipo de hombre
tendría que ser?
- Hola, Naim.
- ¿Qué tal, Chelsea?
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
Muy bien, gracias.
- Te ves linda.
- Gracias.
Pero es muy importante que votes
por McCain... muy importante.
Ya sé.
Ya hemos hablado de eso.
El estado de Israel
debe seguir.
Es el mejor.
Todos andan comprando oro...
...porque creen que es una buena
cobertura contra la bolsa de acciones.
Un amigo mío
me acaba de decir eso hoy.
De hecho, dijo que debería
invertir mi dinero en oro.
La gente cree que debería
comprar diamantes...
...pero los diamantes en verdad
no se venden bien.
Desafortunadamente
es un mito.
Oro es la respuesta.
Ven.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net